真っ赤な消防車のデザインで、猫ちゃんが中に入って遊ぶこともできる“爪とぎハウス”が、フェリシモ猫部から登場しました。神戸市消防局とコラボ　猫さんのつめとぎ付き消防車『HAZ-MAT KOBE 119』「神戸市消防局とコラボ　猫さんのつめとぎ付き消防車『HAZ-MAT KOBE 119』」は、ダンボール製・組み立て式の猫用の爪とぎハウス。内部の床面は爪とぎになっており、猫ちゃんが爪をといだり窓から手や顔を出して遊んだりできます。モデルになったのは神戸市に配置されている特殊災害対策車「HAZ-MAT KOBE 119」。阪神・淡路大震災を経験した神戸市消防局は日ごろから防火・防災の啓発活動に力を入れており、ペットに起因する火災への注意喚起のために今回のコラボが実現しました。中に入って遊んだり爪をといだりできます（画像はフェリシモ公式サイトより）底面に滑り止めが付けられるので出入りも安心です「神戸市消防局とコラボ　猫さんのつめとぎ付き消防車」のサイズは高さ約33.5×幅約27×奥行き約45.5センチで耐荷重は8キロです。つめとぎハウス1個、車体にレイアウトできるデザインシート1枚、組み立て説明書・消防情報カード各1枚がセットになり価格は2800円。価格のうち100円ずつが「フェリシモの猫基金」と「神戸市消防局とつながる応援基金」として運用されます。セット内容フェリシモでは、神戸市消防局とコラボしたペットボトルホルダー「ミュニデ　神戸市消防局モデル　活動服」も販売しています（3600円/現在はブルーのみ取扱い）。ペットボトルホルダー「ミュニデ　神戸市消防局モデル　活動服」関連キーワード消防 | 猫 | フェリシモ | 阪神・淡路大震災
(画像はYouTubeのスクリーンショット)オーストラリア、ブリスベンの北にあるオーストラリア動物園で生まれた仔ライオンのスポット（Spot）とストライプ（Stripe）が、飼育員さんに連れられて初めて大型プールに入っていく映像。大型ネコ科の中でもトラは泳ぎが上手いと言われているけど、この2頭にとって初の水泳体験は一体どのようなものになるのだろうか。■全く異なるリアクションをする2頭(画像はYouTubeのスクリーンショット)棒の先についたおもちゃに誘導され、プールの目前までたどり着いたスポットとストライプ。しかし、2頭の水に対するリアクションはまるで正反対だった。ほとんど水を恐れる様子がなく、すぐに自発的に泳ぎ始めたスポットに対して、なかなか最初の一歩が踏み出せないストライプ。トラの専門家で、親代わりでもあるジャイルズ・クラークさんの背にしっかりとしがみついて、そこから離れようとしない。■動画を見た人々の感想「かわええええええええええええええええ」「背中に乗ってるとこが最高にかわいい」「飼育員さんのことを親だと思ってるのかな」「宿題をしなきゃいけなかったんだけど...虎...かわいい...」「後半の忍び足タイガーもめちゃ可愛いぞ」「この動物園の飼育員さんたちがとっても羨ましいわ！！」「仔トラの水泳だって！この世で最も素敵なものの一つじゃないか！！」「あれだけ手足が大きいから泳ぐのが早いんだね」「きっとこの2頭もすぐに大きくて立派な大人のトラになるんだろうなぁ」「俺も背中にトラを乗せてスイミングがしたいよ」「めちゃくちゃほっこりする映像だった...ありがとうBBC Earth」■木登りも水泳も上手なトラからは逃げられない！？最初は水を恐れていたストライプだったが、すぐに自分から飛び込んでいくほど水が好きになったようで、「2頭とも間違いなく立派な泳ぎ手になるだろうね」とジャイルズさんは語る。ちなみにもしも野生のトラに遭遇してしまった場合の対処法については「絶対に水に潜ってはいけない。木にも登ってはいけない。ただ、その場にいる最も足の遅い人よりも速く走れることができれば無事に逃げられるよ」と笑ってみせた。・あわせて読みたい→【アニマル動画】突然のヒョウの攻撃から飼育員を守ったトラ（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
猫を飼っているうちは多いかと思いますが、彼らは犬と違って勝手に家を出て勝手に遊んで勝手に帰ってきます。なにぶん、人間も勝手にネコをペットにしている手前、人のことを悪くは言えないわけですが、こちらの家は衝撃的なキャットウォークを構築し話題をよんでおります。是非ともうちにもほしいわけではありますが・・・。さて衝撃的なキャットウォークはこちら。あれ？通常言えの中にあるのでは？と思うのかもしれませんが、既にアレですね、屋外にあるというところに「アミューズメント感」がでているわけですが、そうです、このキャットウォークは家の中ではなく外に作られており、まるでアスレチックのように楽しめるというものです。これはネコも大喜びだろうとは思いますがどんな形になっているのかというのを早速ご覧ください。これが斬新なキャットウォークです。なんともゴージャスで今にもあるきたくてたまらない代物です。恐らく人間でもこれはオモシロイと思ってしまいますよね。本当に楽しそうです。これしかもよく見ると、家の中から外に出れるという仕掛けもあるので、ちょっとした散歩にはいいかもしれませんね。とはいえ、猫達はある意味長い檻の中で暮らすことになるのでしょうけど。そういえば人間用キャットウォークならぬ歩くコースターなんてものもありましたね。楽しそうでしたが。掲載元https://www.reddit.com/r/pics/comments/1kk3lj/cat_owner_built_an_outdoor_catwalk_around_his/（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
byKristina C愛犬を亡くして悲しんでいる人の姿は、犬を飼ったことがない人から、「ただの犬なのに、大げさでは？」と思われがちです。しかし、愛犬は「ただの犬」ではなく、失うことの悲しみは決して大げさではないとアメリカ・ノックス大学の心理学教授であるFrank T. McAndrew氏は語っています。それでも、「自分の悲しみはおおげさなのでは？」と考えてしまう人もいるはず。ということで、実際に愛犬の死を経験したMcAndrew氏が、人々に羞恥心や後ろめたさを無くしてもらうために、 人と飼い犬の間にどれほど強い絆が生まれているのかを科学研究を元にして説明しています。Why losing a dog can be harder than losing a relative or friendhttps://theconversation.com/why-losing-a-dog-can-be-harder-than-losing-a-relative-or-friend-68207犬が誕生した起源には諸説ありますが、多くの説で、家畜や農耕の歴史よりも長い1万年以上前から犬は人間と一緒に暮らしていると言われています。人類学者のBrian Hare氏も、もともとオオカミだった生き物が長い年月の中で、人間と社会的関係を築けるような「犬」に変化していったのだという「家畜仮説」を提唱しているとのこと。なお、犬の起源については、以下の記事を読むとよくわかります。犬はどこでオオカミから家畜化されたのか？ - GIGAZINEMcAndrew氏によると、犬と人間との間にある絆が人間同士の絆よりも強くなるのは、犬が無条件・無批判でポジティブなフィードバックを返してくるからとのこと。犬の持つこの性質は偶然の産物ではなく、長年にわたって意図的に品種改良をされてきたため。MRIで犬の脳をスキャンした研究では、飼い主に褒められた犬の脳は、食事を与えられた時と同程度、あるいはそれ以上に強い反応を示すことがわかっています。また、犬は人間を認識し顔の表情だけで感情を読み取ることが可能です。そのため、犬は人の意図を解し、飼い主を助けようとしたり、飼い主に対して危害を与える人から飼い主を離そうとしたりします。このような犬の性質に対して、人間もまたポジティブな反応を返そうとします。犬を見るだけで人は笑顔になるとも言われており、犬を飼っている人は猫を飼っている人よりも幸福度が高いという研究結果が発表されているほど。また、2016年10月に発表された研究で、犬を飼っている家族は、たびたび家族の名前と犬の名前を呼び間違うことが判明。この傾向は、猫を飼っている家族にはほとんど見られず、犬が家族の一員として認識されることを示す研究結果だとされています。つまり、犬を失うことは家族を失うことに近いというわけです。byAndrew Branch心理学者のJulie Axelrod氏は、愛犬を失う悲しみは「ペットを失う悲しみ」に留まらず、絶対的な愛を示してくれる相手、安心と慰めを与えてくれる仲間、そして時には自分の秘蔵っ子を失う悲しみであるという見解を示しています。愛犬を失った人は友人を失った時よりもストレスを感じることもあり、2016年11月に発表された研究では、犬が動いている気がしたり、息づかいが聞こえたりなどの見間違いや聞き間違いを経験する傾向があることも判明しています。この現象は愛犬が亡くなった直後に、絆が強ければ強いほど生じます。そして、上記のとおり愛犬を失うという経験はあまりにもつらいため、新しい犬を飼う人も多くなるわけです。
猫「このボタン……」猫さんの前にボタンを置く。そして猫さんが鳴らしたらカリカリを差し上げる。そんな戯れをしていたところ、何やら猫さんはすっかり学習し……。出典 : https://www.youtube.com猫「ここを押す」猫「チーンって鳴る」猫「人間、カリカリ持ってくる」猫さん、ボタンの仕組みを学習。すべてを把握した猫さんは早速ボタンを押しまくるのですが……。出典 : https://www.youtube.comめっちゃキメ顔でボタン押してくるうう！なんやねんその、「カリカリをひとつ、持ってきたまえ」みたいなその上品モフモフ王族みたいな顔つき！かわいすぎじゃろ！出典 : https://www.youtube.comでも食べるときはワイルド。モフモフ王族でも食べるときは猫らしいのである。出典 : https://www.youtube.comそしてボタン連打で満足した猫さんは自らボタンを下げる。自分のお腹の限界を知り腹八分目で止める猫さん、かっこいい。ものすごい威厳を走らせボタンを押す猫さんでした。かわいいすぎる。出典：https://www.youtube.com/watch?v=lwGvB2r9Mac
子ネコのかわいさに思わず頬を緩ませる滝沢カレン (C)NTV毎週土曜夜7.00から日本テレビ系で放送中の「天才！志村どうぶつ園」の特番「天才！志村どうぶつ園　新装開店！3時間SP」が、4月8日(土)夜7時から放送される。【写真を見る】ニャンともすごい！　滝沢カレンの周りに子ネコが集まるイヌ派の相葉雅紀とネコ派の伊野尾慧が、ゲストにかわいさをプレゼンする「こっちのほうがカワイイワン！ニャン！」や、カワイイ赤ちゃんを見つけてスタジオに連れてくる「犬猫赤ちゃんスカウトキャラバン」などの新企画がスタート。イヌやネコなど、さまざまな動物たちが登場する同番組のスタッフに、ネコを取り上げるムック「ザテレビニャンVol.2」編集部がインタビューを行った。――ネコたちとどのようにコミニケーションを取っていますか？ネコはある程度の行動範囲が決まっているので、昼はここで、夜はここといった、生活リズムを確認します。あとは、やっぱり嫌われないように追い掛け過ぎず、餌もあげちゃ駄目な物も多いので、気を付けています。でもだいたい花ガツオとビニールの音が好きなので、近づいてほしいときに使っています！――スタジオ収録のときはどんな風に接していますか？スタジオの裏には飼い主さんやトレーナーさんもいるのですが、必ず収録ごとに動物担当のスタッフがいる体制になっています。動物なので予測不可能なこともありますが、スタッフは普段から動物と触れ合っているので、接し方は慣れていますね。――さまざまなネコに接している皆さんから見た、ネコの魅力とはどんなところですか？「追い掛けると逃げちゃうけど、構わないと寄ってくるまさしく“ツンデレ”なところ！　あと“ぐにゃぐにゃ”しても大丈夫そうな軟らかさも他の動物にはない魅力だと思います」そんな愛情たっぷりで動物たちに接しているスタッフの思いが詰まった同番組に注目だ！また、発売中の「ザテレビニャンvol.2」では、「番組スタッフが選んだベストニャンコ3」なども掲載している。
猫は出産の際、外敵に見つかりにくい安全な場所を探して出産する。野良猫の場合、あたたかい民家床下などで出産している場合がある。南アフリカ西ケープタウン州マルムスベリーにある保護施設“Cape Animal Inspectors Organization”に勤めるルークさんは「家の隙間から子猫の鳴き声がする」という救助要請を受け、現場へ駆けつけた。家の隙間で子猫たちがミャーミャー、だが母猫がいなかった。猫一家救出のため連絡のあったご家庭を訪ねたルークさんは、そこで生れたての7匹の子猫を発見した。だが母猫の姿が見当たらない。とりあえず子猫たちのみ保護された。image creditルークさんは子猫たちのお腹のすき具合から考えて、母猫はまたすぐに戻ってくると信じていた。そこで子猫たちに充分なミルクを与えてから捕獲器に入れ、母猫がやってくるのを待つことに。image creditルークさんは捕獲器のそばで何時間も待ち続けた。その間ももちろん子猫たちの世話は怠らず、2時間ごとに7匹全員がしっかりお腹いっぱいになるようミルクを与えたそうだ。だがなかなか母猫は戻ってこなかった。ルークさんの目標はただひとつ、「この猫一家を全員絶対に保護する」ということ。image creditようやく母猫が戻ってきた！どれだけ時間がたっただろう。日も暮れたころようやく母猫が姿を現した。母猫は子猫の存在に気付きすぐ捕獲器に入った。全員が揃った。ルークさんはすぐに猫一家を連れて保護施設へ向かった。image credit母猫は察したようだ。自分がいない間に我が子をルークさんがお世話してくれていたということを。ルークさんに対し、ゴロゴロと喉を鳴らし始めたという。一旦保護された猫一家だが、適切な里親がすぐに見つかった。その里親は大所帯であるこの猫家族全員を引き取ってくれたのだ！安全で快適な新居を母猫もすぐに気に入ったという。image credit新生活が始まって数週間、子猫たちの目も開くようになりぐんぐん成長！子猫7匹は快適な住み家で大冒険をしているんだそうだ。image creditこのかわいさで里親はノックアウト。image creditルークさんは、保護した動物たちがすくすくと幸せそうに育っている姿を見で、笑顔があふれて止まらないという。「動物たちには我々のように言葉がありません。だから誰かが助けてあげないと。恵まれない動物たちを救いたい。」と施設の人々はコメントしている。image credit猫一家は現在とても幸せだ。子猫たちは現在、よく寝てよく食べ平和に暮らしている。母猫も外敵やご飯の心配のいらない環境で、愛する我が子を育てることに集中し満足した生活を送っているという。image creditimage credit優しいママ猫、そして人間たちに囲まれて大きくなるといいね！via:Man Saves Six Kittens and Refuses to Leave without the Mom, After Hours of Waiting...translated kokarimushi / edited by parumo
ペキニーズとチワワのミックスであるペニーちゃん。ある日飼い主さんが動物病院に連れていこうとしたところ、可愛らしい反応を見せてくれたのだそうです。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Dog refuses to let owner drive away - YouTube助手席に座るペニーちゃん。飼い主さんが車を発進させようとすると……。飼い主さんの手をやさしくタッチして阻止！抵抗の甲斐あって、胸のあたりを撫でてもらい満足げな表情ですが……。再び車を走らせようとすると……。やっぱり阻止！これには飼い主さんも困った様子。うるんだ瞳とひかえめなタッチが何ともキュート過ぎるペニーちゃんなのでした。【「うれしいけど困る…」犬がかわいくて運転できないとき（動画）】を全て見る
カッパ伝説や座敷童で知られる民話の里、岩手県遠野で暮らす猫たちの姿を追った「旅猫ロマン　古都　民話の里　岩手県遠野」がAbemaTVのペットチャンネルで配信されます。AbemaTV「旅猫ロマン　古都　民話の里　岩手県遠野」JR釜石線・遠野駅前の広場にいるのは民宿の看板猫みいちゃん。おばあちゃん譲りの長毛がチャームポイントです。駅前広場はみいちゃんのテリトリー。みいちゃん、今日もパトロールをお願いね。モフモフの猫ちゃんです古民家のすだれの上にいるのは生後2カ月の幸子（さちこ）。幸子という名前は、幸せを呼ぶという“くるん”としたシッポから名付けられました。人が大勢出入りする家で暮らす幸子はとっても人懐こい猫ちゃん。カメラマンさんにもグイグイとよじ登ります。「遊びたいニャ」神社の社務所に暮らしているのは一関から来たカンとイチ。カンは宮司さんが投げた紙のボールを拾って届けます。はじめは眺めているだけだったイチも挑戦。上手に拾えるようになりました。左：カン、右：イチ　「これを　こうして　こうニャ」衣料品店の猫、棗（なつめ）ちゃんはお散歩が大好き。リードのついたお洋服を来て、1日に何回も出かけます。木登りをしたりお庭を歩いたり。カメラ目線も忘れません。足が長くておしゃれな猫・棗ちゃんピッピ―は旅館の招き猫。普段はマイペースに暮らしていますが、お掃除用のホウキを見ると大興奮。思わず飛びかかってしまいます。ピッピ―何を見つけたの？動画には、旅館やお店の看板猫や畑でカラスと攻防を繰り広げる猫ちゃんなど、遠野の街でたくましく暮らす猫たちが登場します。軒先や街の中にも猫ちゃんが軒先や街の中にも猫ちゃんがみんなたくましく暮らしていますみんなたくましく暮らしています「旅猫ロマン　古都　民話の里　岩手県遠野」の次回放送は4月8日の16時4分から。その後も繰り返し配信が予定されています。AbemaTV（iOS版／Android版）
かわいらしい小鳥のおもちゃを誘拐してしまう、おちゃめなインコの動画がネット上で人気です。話題となっているのは作曲家である内海秀明（@hideaki_utsumi）さんのツイート。「100円ショップで素敵なおもちゃをゲット！ムービーの最後にインコが出てくるよ(･∀･)」の一文とともに動画が掲載されたこのつぶやきは、現在までに4000回以上リツイートされています。動画のはじめには、内海さんが100円ショップで購入したという小鳥のおもちゃを実際に動かしている様子が映し出されています。レバーを押すと黄色と緑、2羽の小鳥が元気よく階段を上がり、すべり台で元の位置へ戻って同じ動きを繰り返すというキュートなおもちゃです。テクテクスーッところが突如、何者かの姿が映り込みました。その正体は内海さんのペット、シロハラインコのれもんちゃん（1歳）。ヌッおもちゃに興味しんしんなれもんちゃんは何の迷いもなく黄色い小鳥を口でキャッチ。そのまま静かにどこかへ去っていきました。これぞ誘拐の衝撃的瞬間!?すばやくキャッチこのおかしな誘拐劇に対して、ネット上では「静かに誘拐されちゃった」「ぎゃあああ」「めちゃかわいい」といった反応がみられました。（エンジン）関連キーワードおもちゃ | 動画 | Twitter | かわいい | ペット
緑の多い信州・安曇野に住まうネコたちを訪ねる番組「旅猫ロマン 北アルプス山麓 安曇野」が、AbemaTVのペットチャンネルで配信されます。今回の安曇野ネコ紹介、トップバッターの海舟君安曇野の農場や静かな工房で、ネコたちがゆったりと暮らしています。農場のネコとして暮らすハチワレの海舟君は、ご主人の濱さんと一緒に農場のパトロールをするのが日課。牧歌的な農場の緑の中で遊ぶのも大好きな海舟君です。ご主人の仕事が終わるのが待ちきれないどこかなつかしさを感じさせる漢方薬局では、茶トラのチャトラーノ君に出会えます。一年前に迷い込み、薬局の警備員さんになりました。先に住まっていたララちゃんも、チャトラーノ君を見守っています。手前がチャトラーノ君、奥にララちゃん素朴な店舗ののんびり暮らしですステンドグラスの工房には、まおちゃん、みみちゃんとこなつちゃん、合計3匹のネコが暮らしています。パトロールに余念のない3匹、お散歩も兼ねて出かけているのかも？黒猫のまおちゃん今日はパトロール日和。なかなか帰ってこないみんなを待つよ淡いサビ柄のこなつちゃん。出かけたきりのみみちゃんの帰りを待つ版画工房を訪れると、早速黒猫がゆったりくつろいでお出迎え。黒猫大好きなご主人が、風（ふう）ちゃん・豆ちゃんの2匹の黒猫姉妹と生活しています。2階のギャラリーにはネコをモチーフにした版画作品がずらりと並び、いろんなネコに会えるみたい。お出迎えの風ちゃんギャラリーは2階に。階段はお気に入りスペース？「旅猫ロマン 北アルプス山麓 安曇野」は、4月8日の22時26分から配信開始です。安曇野の自然とあたたかみのある風景、そこに住まうネコのコラボレーションにふんわり癒されます。ネコたちも愛する安曇野へいらっしゃい！AbemaTV（iOS版／Android版）関連キーワード猫 | AbemaTV | 癒し
アメリカのスーパーマーケットのゴミ箱に縛られた1匹の犬。そばには悲しいメモが残されていました。「無料の子犬：『スクーター』という名前です、飼い主は今日刑務所に行きました」連絡を受けた保護施設のポーラ・ラングフォードさんが駆けつけると、犬の身なりや、備品などの質が高いことに気が付きます。愛されている犬であると確信した彼女が調べてみると、ある事情に行き当たりました。[この記事のすべての動画・画像を見る]This Dog Was Tied To A Dumpster And Left With A Sad Note保護施設のポーラ・ラングフォードさんらに保護されたスクーター。6歳のテリアのミックスだそうです。マイクロチップから、飼い主はエリックという男性で、現地（サウスカロライナ州レキシントン）滞在中にマリファナの所持で逮捕されたことがわかりました。エリックは逮捕当時、実家は遠く離れたコロラド州にあるため、旅行仲間にバッグ、現金、エサ、犬用グッズを預け、スクーターの世話を頼みました。ところが友人は重荷に感じたのか、メモを残して置き去りにしてしまったのです。飼い主の愛情を知ったポーラさんたちは、さまざまな検討や相談をしました。もともとスクーターはコロラド州の実家で暮らしていたそうで、家族の元へ連れて行くのが最善との結論に達しました。そして数週間後、ポーラさんの手でコロラド州エリックの母親に引き渡されました。スクーターは家族を見るなり大喜びで、とても感動的で情緒的な再会だったそうです。ちなみに飼い主のエリックですが、出所後は実家に戻る予定とのことです。【ゴミ箱に捨て犬が縛られていた…残されたメモからわかった意外な事実】を全て見る
メキシコの診療所に運ばれてきた1匹の猫、名前はガートルード。妊娠中の彼女は不幸にも犬に襲われひどいケガをしていました。手術により彼女の命は救われましたが、残念ながらお腹にいた赤ちゃんたちは助けることができませんでした。そのガートルードと同時期に、診療所に3匹の子犬もやってきました。大変弱っていたためそのうちの2匹は死んでしまい、クレメンタインという名前の子犬だけが残りました。子犬のクレメンタイン診療所のマネージャーは、クレメンタインが小さな声で鳴くたびにガートルードが反応することに気づき、2匹を引き合わせてみました。すると、ガートルードはすぐにクレメンタインの毛づくろいを始め、胸やお腹をペロペロとなめられたクレメンタインは、心地よいのか数分で眠ってしまいました。何か思うところがあるのでしょうか、まるで我が子のようにクレメンタインのお世話をするガートルード。2匹はこうやって仲良く過ごすことで、日々結びつきが強くなっていきました。まるで本当の親子のよう愛は全ての傷を癒すと言われています……赤ちゃんを亡くしたガートルードときょうだいを亡くしたクレメンタインは、愛情を持って過ごすうちにお互いの心の傷を癒して、本当の親子のような支えあう関係になったのでしょうね。同じケージで仲良く過ごしています保護団体は、2匹を一緒に引き取ってくれる里親を募集しています。いつまでも仲良くね
出典 : https://www.youtube.comこちらの猫さんは『むー』ちゃん。浮き輪を使い、只今お風呂を満喫中～♪…そう、むーちゃんは猫にも関わらずお風呂大好きっ子なんです( *´艸｀)出典 : https://www.youtube.com喉をこしょこしょされれば、気持ち良すぎて全身脱力。セクシーな苺ビキニもチラっ☆出典 : https://www.youtube.comフェイスマッサージを受ければ、もううっとり顔に…。出典 : https://www.youtube.comもちろんお湯に浸かるだけでなく、ゴシゴシと洗われるのも大好き！　泡だらけになっても全然平気なんです。出典 : https://www.youtube.com最後は丁寧にタオルドライされて、バスタイム終了♪　…この時もむーちゃんはやっぱりされるがまま。もう身も心も任せっきりなんだねぇ 笑どの仕草も表情も、愛嬌たっぷりのニャンコさんなのでした！こしょこしょされると、いつも気持ち良さそう。きっと飼い主さんの手が何より好きなんだね。こんな子が一緒だったら、バスタイムが楽しみになりそう…(*´﹃｀)飼い主さんのYouTubeアカウントには、まだまだかわいいむーちゃんの動画が沢山紹介されています！ ぜひご覧になってみてくださいね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=vEcrykgmSzA
「いしかわ動物園」のトラの寝姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。「ミジンコ寝」をしちゃうトラある日、石川県の能美市にある「いしかわ動物園」を訪れた三朗(@saburou3263)さん。画像には、アムールトラのマドラスくんの寝姿が写っています。Twitter/@saburou3263手足をクロスさせて、ぐっすり寝ているマドラスくん。なんだか、マドラスくんの寝姿が、ミジンコのような形に見えてきます。猫はよく体を曲げて、「ミジンコ寝」のようなポーズで寝たりしますが…。Twitter/@saburou3263やっぱり、トラも猫と似たようなポーズで寝たりするんですね！ツイートには「さすがネコ科…」「ミジンコ寝っぽい！」「これは可愛い!!!」といったコメントも。マドラスくんの寝姿が可愛すぎると反響を呼び、1万2千件以上リツイートされていました。実はレアな寝姿だった…！なお、マドラスくんについて「いしかわ動物園」の担当者の方にお話を伺ってみたところ…。「ときどきマドラスは、あのポーズで寝ているようです。実は自分も、あの寝姿をしているマドラスを見たことがなくて…。うちの職員の中には、見かけたことがあると言う人もいました。ただ、いつも、ああいったポーズで寝ているわけではなく、あのポーズで寝るようになった時期については分かりません。」画像提供/いしかわ動物園（Facebook）「マドラスは18才のおじいちゃんトラで、とても人懐こくていい子です。職員が近付くとガラス越しに、スリスリしてくれるフレンドリーなトラです。あの寝姿を見られない日もありますが、マドラスに会いに来てくれたら、うれしいです。」と話していました。猫の仲間だと実感ネット上には、「いしかわ動物園」のマドラスくんについて、さまざまな反響を呼んでいます。レアなようですが、いつか「ミジンコ寝」をするマドラスくんの姿を見てみたいですね！石川県を訪れた際は、ぜひ「いしかわ動物園」にも足を運んでみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像は三朗(@saburou3263)さんの許可を得て掲載しています。
「必殺！　甘えんバウアー！」そっくり返って、ずーっとなでてー、の顔。小悪魔女子なこだまです（笑）。■名前こだま■性別女の子■年齢2歳半（2017年4月現在）■犬種ミックス（保護犬なので不明）■生年月日2014年10月17日（推定）■性格「“怒る”という概念がない」（by.トレーナーさん）くらいフレンドリー（でも、ウチでは甘えんぼのワガママ姫）■特技前後に手足をまっすぐ伸ばした“シュワッチ”ポーズ＆出会いがしら2秒で繰り出す腹見せポーズ■好物フリーズドライのお肉■マイブームお腹をナデナデされながらイナバウアーばりに反っくり返ること■チャームポイント長い手脚のダルメシアンみたいなドット柄＆キツネみたいな耳
愛するものとの別れは言葉では表せられないつらさや哀しみがあります。このご家庭ではワンコがお星様になってしまい、遺灰となって帰ってきました。その遺灰が入った箱に一緒に暮らしていた親友のネコが歩み寄ります。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=guOxDtGT_uw)この箱の中に、親友ワンコの遺灰が入っていることを猫さんは理解していないかもしれませんが、その行動に思わず涙がこみあげてきます。
出典 : https://www.youtube.com上目遣いのコギちゃんかわいい！眠そうな顔をしているけれど、まだまだ飼い主さんと遊びたいのか……↓出典 : https://www.youtube.com「ワフッ！」って鳴いて立ち上がった！「ねもいけどまだあそぶもん！」「ごちゅじんとおーるないとするもん！」って感じで、ぐずっちゃうのもかわいい。出典 : https://www.youtube.comねむい、だけどあそびたい。コギちゃんのそんな葛藤がひしひしと伝わってくるううう！そして何よりこの子、片耳ぺたーんってなってて愛らしすぎるうう！そして、この子が選んだのは……↓出典 : https://www.youtube.com寝。「ぼくはもうだめだ」「ごちゅじんひとりであそんで」「ぼくはゆめのくにへたびだつよ」葛藤する姿もかわいいけれど、力尽きた姿もかわいい。子犬の「kawaii」パワー、恐るべし。眠る前の姿がかわいい。そんな子コギちゃんでした。出典：https://www.youtube.com/watch?v=2FmMjGQYO5I
恭一郎さんの愛犬のリリイ君は、彼の恋人レイカさんが家族旅行で家を留守にしている為、只今3日ほど離れ離れとなっています。大好きなレイカさんが不在のせいで少々不機嫌なリリイ君は、恭一郎さんが声を掛けてもケージから出ようとしません！出典：https://youtu.beそんな中、ドアの向こうで何らかの気配を感じたリリイ君は猛ダッシュでドアの前にやってきて下の隙間に顔を突っ込んでいます！これには恭一郎さんも思わず「その隙間から何をしようとしてるの？」とツッコミを入れてしまいます！出典：https://youtu.beそしてガチャリとドアが開き、大きな荷物を抱えたレイカさんが入ってきました！リリイ君、3日ぶりとなる感動の再会に大喜びで飛びつく…かと思いきや！？出典：https://youtu.be何とリリイ君、軽く再会の挨拶を済ませるやいなやご飯を食べに行ってしまいます！しかも何故か自分が食べている所をレイカさんに見るように強制します（笑）この予想外な結果には恭一郎さんもレイカさんも笑い半分寂しさ半分な複雑な気持ちになってしまうのでした。出典：https://youtu.be大好きな飼い主さんに3日ぶりに再会した愛犬の起こした予想外の行動が見れる動画はコチラから！
カンガルーみたいなわんこがスコットランドに出現！　※海外メディア「METRO」のスクリーンショット＜画像を拡大する＞オーストラリアにいる気分を味わいたい人は、犬をトランポリンで遊ばせると良いかもしれない。スコットランドの都市クラックマナンシャーでカンガルーにそっくりなジャンプ中のわんこが目撃されたのだ。海外メディアMETROが報じた。【関連】キュートなわんこたち＜フォトギャラリー＞そのわんこはトランポリンのコツをつかんでいるようで、一定の頻度で塀越しにひょっこりと頭をのぞかせる。動画の撮影者が気になるのか、頭を覗かせるたびに視線はカメラをじっと見つめているようだ。この動画を撮影したのはウェストエンド公園を自身の飼い犬と散歩していた女性、シーリー・マクミランだ。撮影した動画をフェイスブックにアップしたマクミランは「自分の犬を散歩している時に見つけたんです。私が以前住んでいた場所のすごく近所だったので、とても面白かった」とコメント。「とんでもなく面白い。わんこは何かご褒美を欲しがっているか、ただ挨拶したがっているようだったわ」「ネットで少し拡散しているけれど、本当に面白いから納得ね」と続けた。なおマクミランは犬を預けられる施設Safe Pawを運営している。
主に河川に生息する淡水魚のナマズが、突然空から降ってくるという奇妙な事件が米フロリダ州で発生。地元警察がFacebookにてそのナマズの写真とともに報告しています。なぜナマズが……？海外のメディアが報じたところによると、家でテレビを見ていたヴァンダープールさんが大きな衝突音をプールの方から聞いてかけつけてみると、そこにはプールで泳ぐ大きなナマズらしき魚の姿が。同時に天井のパネル（ひさし？）が割れていることに気づいたものの、空から降ってきたものがナマズだとは信じられなかったヴァンダープールさんは警察に連絡し、確かめてもらうことに。プールに落ちてきたナマズ（Facebookより）天井が割れています（Facebookより）その結果、予想通りナマズの姿を確認。さらに一緒にプールからバケツに移動させて見てみると、ナマズにはツメ痕があったそうで、そこから巨大な鳥が運んできて落としてしまったのだろうという結論に。意図的じゃなかったにしろこれはビックリする……！なおナマズはまだ生きていたため、近くの湖に帰されたとのこと。捕まって空を飛んで落とされるという大冒険をしたナマズですが、最終的には幸運だったと言えそうです。（宮原れい）関連キーワードFacebook | 警察 | 海外
ヨーグルトを食べるご主人が振り返るたび、知らんぷりをする犬（笑）がTwitterで話題です。息ぴったりですね！この記事へのコメント一覧 ＞＞
故障のせいで、なぜかパリピ感が出てしまったシャワーの動画が「リズミカル」「元気出た」と話題になっています。ノッてんな〜。水が安定して出なくなっており、蛇口をひねるとシャワーヘッドが前後に揺れながら、「ヒュポッ！　ヒュポッ！」と心地よいリズムの異音が。とても体が流せるとは思えない残念な状態ですが……なんだろう、この楽しげな雰囲気は。投稿者は、ノリノリで縦揺れしているように見えるその姿を、「めっちゃパリピ」と表現しています。このツイートに「すごくパリピってて元気」「えらいシャワがしいなww」といった反応が。また、投稿者が「EDM良い感じにつけれる人つけてみて」としていたことから、動画にBGMを追加する人も現れています。「ダンスミュージック×風呂場」という意味不明な組み合わせですが、パリピ風シャワーのおかげでマッチしているのが不思議。水流が安定しているのは一瞬だけ（左）。リズミカルに水が出るごきげんな故障をしているもよう（右）水流が安定しているのは一瞬だけ（左）。リズミカルに水が出るごきげんな故障をしているもよう（右）画像提供：あつ@山族魂さん（@TZR250R_FD3S）（マッハ・キショ松）関連キーワード動画 | Twitter | 故障 | BGM
バンダイキャンディがキャラクター和菓子「食べマス」の新商品「食べマス リラックマ」を期間限定で販売します。若葉の候、これ食べマス。食べマス リラックマ｜バンダイ キャンディ公式サイトhttp://www.bandai.co.jp/candy/tabemas/rilakkuma/ラインナップされるのは「リラックマ」と「コリラックマ」。それぞれプリン味の餡とミルク味の餡入りで、全部のパーツが和菓子でできています。ちなみに食べマスのリラックマシリーズは、GIGAZINEでも「食べマス リラックマ」「食べマス リラックマ コリラックマとチャイロイコグマ」として2種類をレビュー済みです。食べマス リラックマは税込280円で、2017年4月25日(火)から沖縄を除く全国のローソンのチルドデザートコーナーで販売予定です。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。違法コピーにクリエイティブな天罰を下す9つのゲーム - GIGAZINEまさにスパイ道具な「極小カメラ内蔵スマートコンタクトレンズ」の特許が申請される - GIGAZINEシンプルなカラーで作る失敗知らずのウェブデザイン - GIGAZINE日本各地の生活コストを算出して暮らしやすさを比較できる「生活コストの『見える化』システム」 - GIGAZINEApple IIをマイコンボード「Arduino Uno」で再現した強者が現れる - GIGAZINE全高3メートル・重量2トンの世界最大のピアノ「Klavins-Piano Model 370」が奏でる音色とは - GIGAZINE「Appleで働くのは最悪だ」とAppleの元社員たちが告白 - GIGAZINE「○○がよく使うハンドサイン一覧」が誰でも簡単に作れる「ハンドサイン画像ジェネレーター」 - GIGAZINESF作品で描かれた技術で現実となった15のこと - GIGAZINE結婚数－離婚数で世界各国の結婚持久値をランキングするとどうなるか？ということを図示した「世界の結婚事情」 - GIGAZINEハローキティが「貞子」とコラボした「貞子3D×HELLO KITTY」 - GIGAZINEスーパーマリオブラザーズから学べる5つの教訓 - GIGAZINE超高層ビル建築家の夢は「お城」だった？堀に守られた自宅は現代の城とも呼ぶべきとてつもない超豪邸 - GIGAZINEチャイニーズレストランのチャーハンの「チキン」と「リアルチキン」の差とは一体何なのか？ - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）CNN.co.jp : 派手なメークのプーチン氏画像、ロシア政府が拡散禁じる男「ここがコメダ珈琲か……」カランカラン　客「見ねぇツラだな」客「よそ者がきやがったぜ」 - ゴールデンタイムズ◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）海馬から大脳皮質への記憶の転送の新しい仕組みの発見 | 理化学研究所脳内で記憶の固定化、過程を解明…利根川教授ら : 科学・ＩＴ : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）頭の回転速い高齢者「スーパーエイジャー」脳の萎縮少ない 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News今回の研究では、記憶力テストで50～65歳の年齢層と同程度を得点した80歳以上の高齢者をスーパーエイジャーと定義し、調査にはそうした明敏なスーパーエイジャー20人と、同世代の平均的な高齢者12人が参加した。18か月に及んだ調査期間中、大半の高齢者同様、スーパーエイジャーにも脳の萎縮はみられたが、平均的な同世代に比べて、萎縮した量は約半分で、萎縮率は平均的な高齢者が2.24％だったのに対し、スーパーエイジャーはわずか1.04％だった。古代人の食人、単なる「食事」ではない 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News現生人類を含む古代の人類が人肉を食べる食人（カニバリズム）をしていたのは、栄養価の高い食事を取るためというより儀礼的な目的のためだった可能性の方が高いとする異色の研究論文が6日、発表された。◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）昭恵夫人付職員、ハワイにも同行　政府答弁書：朝日新聞デジタルシリア アサド政権の軍事施設に 米軍が巡航ミサイルで攻撃 | NHKニュース攻撃を命じたトランプ大統領の声明 全文 | NHKニュース一線越えたトランプ政権　一気に軍事行動、ロシアを刺激：朝日新聞デジタルシリア攻撃を命じたトランプ米大統領の声明全文 | ロイター米ミサイル攻撃で複数の死者、シリア空軍基地の地元知事　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News外為12時　円、続伸し110円台半ば　リスク回避の円買い広がる　　：日本経済新聞「友情生まれた」　米中首脳会談でトランプ氏 - BBCニュース今村復興相「帰還は自己責任」発言を撤回 | NHKニュース東芝、西田元社長直撃「ＷＨ買収は最適な判断。問題はマネジメントだ」 | 東　芝　崩　壊 | 文春オンライン朝礼での教育勅語の朗読「問題のない行為」　文科副大臣：朝日新聞デジタル選挙カーで名前連呼「得票に効果」　大学教授ら密着研究：朝日新聞デジタル選挙カーで名前を連呼しても候補者の好感度は上がらないが、得票にはつながる――。関西学院大のグループが、市長選の候補者に「密着」して集めた活動のデータと有権者へのアンケートを分析したところ、こんな結果がわかった。専門誌「社会心理学研究」電子版で７日、発表した。千葉県：戦争公文書５００冊廃棄　戦没者名簿など - 毎日新聞フィリピン大統領、軍に南シナ海の無人島占拠を指示 | ロイター入学前にランドセル代　文科省、家計厳しい世帯に　　：日本経済新聞「皇太后は未亡人の意味合い」　称号は「上皇后」に：朝日新聞デジタルアマゾンの当日配送撤退　ヤマトが方針　　：日本経済新聞ヤマトは人手不足で配送網維持が困難と判断し、アマゾンに当日配送の受託の縮小を要請。アマゾンも一定の理解を示しており、既に一部地域の当日配送で日本郵便の利用を増やし始めた。ヤマトは当日配送の受託を徐々に減らし、将来はなくす方向だ。アマゾンの利用者の注文の多くは翌日以降の配送とみられる。日本郵便はヤマトに比べると、現状の配送能力には比較的、余裕があるとされる。だが、日本郵便の輸送能力はヤマトの３分の１程度であるため、アマゾンの当日配送が可能な荷物量や地域が縮小する可能性がある。ヤマト運輸 アマゾンに当日配達の引き受け量縮小を要請 | NHKニュース関西電力が１万２千世帯分の顧客情報紛失　被害報告なし：朝日新聞デジタル「もう少し待っててね」　ファミレスに接客ロボ導入計画：朝日新聞デジタル広島・平和公園：韓国人慰霊碑の木が損壊…国花ムクゲ３本 - 毎日新聞てるみくらぶで渡航、海外にまだ約４００人　国交省推計：朝日新聞デジタル静岡市、政令市初の７０万人割れ…若者ら流出 : 社会 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）日本電産・永守社長からのファクス「困難は解決策を連れてやってくる」 | プレジデントオンライン | PRESIDENT Online「君な、向こうから困難サンがやって来たとしよう。困難サンが、向こうからトコトコ、君のほうにやって来たと考えてみなさい。君としては『嫌だ嫌だ』という気持ちだろう。困難サンから逃げたいと思うだろう。で、逃げる。横に避ける。そうしたら、困難サンはすーっと脇を通りすぎていくだろ。その瞬間、通りすぎる困難サンの背中をちょっと見てみたら、君、背中には解決策というリュックを背負っているではないか。だから、困難から逃げるということは、結局、解決策も逃がしちゃうということなんだよ」セブンが聖域「上納金」1％下げ、鈴木前会長の呪縛は解けたか | inside Enterprise | ダイヤモンド・オンライン日本で原発議論が進まない真の理由：日経ビジネスオンライン透ける小池知事の抜け目なさ…PTが築地市場建て替え案を試算 (1/2) 〈週刊朝日〉｜dot.ドット 朝日新聞出版◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | おはじきとUVレジンでアクセサリーパーツを作る。てるみくらぶ内定者に企業殺到　５８人に２００社超：朝日新聞デジタル札幌市のＩＣ乗車券混乱相次ぐ 一時利用不可や運賃過徴収 | どうしんウェブ／電子版（札幌圏）「全国初、同性カップルが里親認定」..その意義を聞いてみた(藥師実芳) - 個人 - Yahoo!ニュースKEISUI ART STUDIO | 鳥取県倉石市の超巨大猫ちゃんは石焼き芋を買ってもらってワンショット「コイツには何言ってもいい系女子」が密かに我が身を切り刻んでる件（中野 円佳） | 現代ビジネス | 講談社（1/3）支援を受けられぬまま死んでいったある発達障害者についての述懐 - decinormal◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）水族館の写真の撮り方。カメラ女子と新江ノ島水族館に行ってきた。 - CameraStory カメラと写真と好きなコトRaspberry Piで子供の見守りリモートカメラ「見守るくん」を作ってみた - karaage. [からあげ]植物工場が畑に負ける要素は？「ありません」：日経ビジネスオンラインスタンフォードのコンピュータサイエンスの授業の感想｜Rui Ueyama｜noteツイッター、米政府を提訴 反トランプ利用者の情報開示要求で　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News無償で読めるIPv6本を作ります:Geekなぺーじ高等教育機関向け高密度無線 LAN デザイン ガイド - Cisco本の虫: もしスマートフォンが自由だったら今頃実現していた社会スパムメール：MS Wordの添付ファイルにご用心 ? カスペルスキー公式ブログEFF、パテントトロールに特許を売却する米大学を批判 | スラド YRO◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）我々プリキュアファンが「恵まれている」と感じる７つの事。 - プリキュアの数字ブログゲーム感想・評価まとめ＠2ｃｈ : DMMの神社擬人化ゲーム『社にほへと』に神社本庁も難色を示す、「これはちょっと…」「気分のよいものではありません」【２期放送決定解禁CM】TVアニメ「おそ松さん」 - YouTubeTVアニメ『リトルウィッチアカデミア』1クール目ダイジェストPV - YouTubeけものフレンズ：寝耳に水の12.1話とガイドブック1巻 - xckb的雑記帳◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）ソフトバンク川崎宗則のファームサイン会に何か変な奴が並んでるｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめヤ軍、田中将大がシーズン後に契約破棄行使なら再契約せず？　NY紙が報じる | Full-count | フルカウント　―野球・MLBの総合コラムサイト―高校野球部はガチすぎて入りづらい。甲子園を目指さない選択肢が必要だ。 - 高校野球 - Number Web - ナンバーこの発想はなかった！背番号になぜか「小数点」…使い方が驚き怪物メッシ、最大の“被害者”は？　たった1人に30試合で29失点したクラブも | フットボールチャンネル | サッカー情報満載！J1鹿島、株式会社メルカリとスポンサー契約…各種イベント実施へ | サッカーキング◆Ｊリーグ◆史上初のドローン中継！上空４５メートルから川崎ＶＳ甲府を撮影 「ＤＡＺＮ」と「ＮＨＫＢＳ１」で放送Ｊリーグ史上初のドローン中継！上空４５メートルから川崎ＶＳ甲府を撮影 : スポーツ報知ボクシング＝パッキャオ、7月に無敗のホーンと対戦へ | ロイターF1中国GPフリー走行1回目：視界不良で赤旗中断。わずか4周のフェルスタッペンがトップ羽生、大逆転Ｖの陰に“勝ち飯”あり…メニュー初公開 : スポーツ報知リオ金のスムゴングが薬物陽性／マラソン - スポーツ - SANSPO.COM（サンスポ）◆新商品（衣・食・住）すっぱい？辛い？新感覚のすっぱ辛ポテトスナック！「酸暴(さんぼう)すっぱネロ・すぱ辛ビネガー味」新発売 | 東ハトありそうでなかった？！がっつりお肉と少なめご飯 『お肉ドーン！っと弁当』 ４/１１（火）より発売開始 | プレスリリース | MINISTOPすっきりとした酸味がクセになる！さらにおいしくなった“ブラッドオレンジ mix スムージー” ４/１１ (火)より発売開始！ | プレスリリース | MINISTOPノートパソコンアーム（ノートパソコンスタンド・ガスショック・3関節・17型まで対応・耐荷重7kg） 100-NPC005の販売商品 | 通販ならサンワダイレクトノートパソコンアーム（ノートパソコンスタンド・ガスショック・3関節・17型まで対応・耐荷重7kg） - YouTube戸建住宅のフラッグシップ商品 『カサート プレミアム』新発売 | ニュースリリース | ニュース | 企業情報 | パナホーム・1つ前のヘッドライン2017年4月6日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
3月21日、ポーランドにあるボリシェフ動物園で4頭のホワイトタイガーの赤ちゃんが産まれたと『ロイター』が伝えている。『ロイター』によれば、世界中にホワイトタイガーはわずか200頭しか存在せず、4つ子の誕生は史上初めてのこと。4年かけて適切な母親を探した同動物園の努力の賜物だそうだ。一般的に勘違いされているが、ホワイトタイガーはアルビノではなく、単なる劣勢遺伝だ。ボリシェフ動物園のオーナーであるアンジェイ・ラビッチ氏は、「最も重要なことは、遺伝的に適切なマッチングを行うことです。適切な雄と雌を探すのに数年かかりました」と『ロイター』にコメントし、次のように続けた。「自然界に、このような白いタイガーは存在しません」動物愛護団体の中には、珍しいホワイトタイガーを保護するために必要だとして同系交配を行うことに、問題を提起している団体もある。全米動物学会によれば、同系交配で生まれたホワイトタイガーは、遺伝的欠陥があったり、免疫力が弱くなる場合があるという。一方で、ボリシェフ動物園は、ロイターの取材の中で、影響するのはトラの色を変える遺伝子だけで、トラの子供の健康には影響しないと主張している。とってもかわいらしい4頭の姿は、上の映像の冒頭をどうぞ。■参照リンクhttp://www.aol.com/
大阪府吹田市にある大阪高速鉄道（大阪モノレール）の駅、万博記念公園駅はモノレール彩都線への分岐駅でもある。彩都線は本線の門真市行、大阪空港行いずれからも乗り換えできるホーム構造となっている。その為、線路は本線と彩都線が交差しており、分岐器の切り替えが頻繁に発生するのだそうだ。その様子を早回しで見ることができる映像が公開されていた。これはもう、ちょっと間違えたら大惨事となりそうだが、間違えなければ小気味よいピタゴラスイッチを見ているように楽しめる。大阪モノレール　万博記念公園駅　分岐器大阪モノレール万博記念公園駅の複雑な構造の分岐器image credit:youtube shimasesa-ra列車が走るごとに切り替わっていくimage credit:youtube shimasesa-raモノレールの分岐切り替えは10秒しかかからないという。﻿ちょっとググってみたが、これまで分岐ミスによる事故のニュースはなかったので、一度もミスがなかったということなのね。神がかってんなおい。image credit:youtube shimasesa-ra
長野のある商品の缶には、通常とは異なる常識（？）がある――こんなツイートが2017年3月23日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな常識なのか、見てみよう。これは投稿者が、長野県では有名な「八幡屋礒五郎」の七味を使う際に知った「常識」を記録したものだ。通常の一味や七味は、フタを開けると中に穴があり、そこから振りかけるイメージだろう。ところが、この七味は、フタの部分と缶本体に穴が開いており、その2つの穴を重ね合わせなければ出てこない構造となっているようだ。その為、フタの穴をどこに合わせれば出てくるのかが分からず、投稿者のようにクルクルと回して探してしまう人も多いようだ。ちなみにフタの穴は、本体に書かれている「なすびのヘタ」部分に合わせればいいようで、これは長野県では「常識」と言っても過言ではないようだ。この常識に「ええええーーー！衝撃！！」「八幡屋礒五郎は温かい蕎麦やうどんには欠かせません。」など、さまざまな意見が寄せられ、盛り上がりを見せている。このツイートには、こんな反響が。これは絶対クルクルしてしまうと思います（笑）。教えてあげるのも常識なんてステキですw！（ライター：a rainbow）
玄関でおもちゃを咥えているワンコさん。実はこのワンコさんには玄関で行う毎日の日課がありました。出典：https://www.youtube.com/watch?v=wgCFRKU0yA4しばらくすると郵便配達員さんがやってきました。ワンコさんの日課はここからがスタートです！出典：https://www.youtube.com/watch?v=wgCFRKU0yA4配達の人がポストに手紙を入れた瞬間・・・手紙が宙を舞いました！ワンコさんの日課は、ポストに入った手紙をまき散らすことだったのです！出典：https://www.youtube.com/watch?v=wgCFRKU0yA4まき散らした後のこのやりきった姿！何の意味があるのかわからないワンコの不思議な日課でした！出典：https://www.youtube.com/watch?v=wgCFRKU0yA4ポストに手紙が入った瞬間、まき散らすワンコの謎行動！配達員さんも最初は入れた瞬間ポストに手紙が吸い込まれるので驚いたことでしょう（笑）手紙をまき散らして満足そうなワンコさんの様子はこちら！↓↓↓↓↓
以前、ダイソーから、【ペットボトル用乗り物型鉛筆削り】が発売されたと記事にしました。今回は、春のピクニックにも大活躍する【ペットボトルキャップ】をご紹介させていただきます。以前紹介した、鉛筆削りはこちら！以前ご紹介した、乗り物型鉛筆削りがこちら！新幹線にはやぶさ、ドクターイエロー、SLがありました。とっても可愛くて、削りカスも散らからず筆者も気に入っています。乗り物型ペットボトルキャップがこちら！飛行機2種類N700系新幹線ドクターイエローはやぶさそんな、乗り物型に今度はペットボトルキャップが登場しました♡子供って、どうして今？っていう場所でペットボトルのキャップを落としたり、中身をぶちまけたりしますよね。。可愛いだけでなく、そんな困ったを解消してくれるペットボトルキャップ、あって損はないと思います。※お店に許可を得て撮影しています。実際に使用してみました♡我が家ははやぶさを愛用中です。まるみのあるコロッとしたフォルムがなんとも可愛くてオススメです。いかがでしたでしょうか。他にもキティーちゃんや、マイメロなどキャラクターのペットボトルキャップも可愛かったですよ♡これからの行楽シーズンに是非チェックしてみてくださいね♡
猫と一緒にピアノを演奏している動画に注目が集まっています。猫と一緒にピアノ演奏ある日、盆子原唯一(@YuitsuBon)さんは、ニャンコたちに囲まれながら、ピアノの演奏をしていました。Twitter/@YuitsuBon盆子原さんの膝の上にいる「のりおくん」は、ピアノを弾く指の動きが気になっているようです。しばらく、繊細で優しいピアノの音色を聴いていたのりおくん。Twitter/@YuitsuBonしかし、盆子原さんがピアノの演奏をしていたところ、のりおくんは鍵盤の上に「おてて」をおいてしまいました。そのため、おててを動かして、一緒にピアノを弾くことにした盆子原さん。Twitter/@YuitsuBonその後も、一緒にピアノを弾いていましたが…。今度は、のりおくんがピアノの上にのってしまったのです！Twitter/@YuitsuBonこれによって、「おてて」が鍵盤に触れ、癒しのようなメロディー音が…。結果的にのりおくんが、曲の最後を締めくくってくれたようです。ピアノの上で、くつろいでしまうのりおくんの姿がたまりません。Twitter/@YuitsuBonちなみに、『街へいこうよ どうぶつの森』のゲーム内で流れる「午前2時」という曲を弾いていたとのこと。ツイートには「かわいすぎて癒されました」「すごい懐かしい..」という声が寄せられ、「いいね」の数も2万件を突破していました。1人でピアノの練習をしていたら…この動画について、盆子原さんにお話を伺いました。「ピアノで他の曲を練習していたのですが、気分転換というか、気まぐれに動画を投稿しようと思っていました。実は動画投稿は昨年に、毎日（366日）動画企画をやっていたため、その名残で最近でも頻繁にアップしています。」Twitter/@YuitsuBon（のりおくん）「前々から弾いてみたかったお気に入りの曲を、今夜はアップしようと思いました。最初は猫はいなく、1人で練習をしていたらどんどん邪魔してきたり、そのまま寝てしまった感じです。」Twitter/@YuitsuBon（4ニャンズ）「猫は4匹飼っていてオスが3匹（のりお、きなこ、うしくん）、メス（まるこ）が1匹なのですが、メスの子だけはツンツンしてるのであまり動画に映りません。」「動画(NG集含め)に映っているのは、3匹ともメンズです。男の子の方が甘えん坊みたいです。鍵盤に嫉妬してるみたいですね」なお、盆子原さんは3人組のロックバンド「テジナ」（@tejinajapan）でギターとキーボードを担当しています。盆子原さんのニャンコやバンドが気になる方は、ぜひチェックしてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと動画は盆子原唯一(@YuitsuBon)さんの許可を得て掲載しています。
猫さんのつめとぎ付き消防車『HAZ-MAT KOBE119』猫が入って遊べる爪とぎ付きボックス「猫さんのつめとぎ付き消防車『HAZ-MAT KOBE119』」が、神戸市消防局とフェリシモ猫部のコラボレーションで登場した。価格は1セット税込3008円となる。「猫さんのつめとぎ付き消防車」は、神戸市消防局中央消防署に配備されている特殊災害に対処する車両「神消22」デザインのダンボールハウス。「神消22」が「神消にゃんにゃん」と読めることから爪とぎ付き消防車のモデルになった。毎年発生しているペットに起因する火災への注意を呼びかける目的で開発された。猫たちは、「猫さんのつめとぎ付き消防車」の中に入って遊んだりくつろげるのはもちろん、心ゆくまで爪とぎを楽しむことができる。箱の上部や4方には窓が設けられているため、手や顔を出して飼い主とのコミュニケーションが可能。また、底面に貼れる滑り止めシールが付いているため、出入りも安心となっている。■「猫さんのつめとぎ付き消防車『HAZ-MAT KOBE119』」ページ
( ˘ω˘) ˘ω˘)ｽﾔｧ2匹の子猫ちゃんたち、只今お昼寝の真っ最中。しかも眠っている場所は、飼い主さんの膝の上♡優しさとぽかぽか感に包まれて、すっかり夢の世界に入っちゃってますzzZ出典 : https://www.youtube.comそのため、たとえ足をチョンと触られても出典 : https://www.youtube.comお手をムニョ～ンとされても、全然起きる様子がありません 笑出典 : https://www.youtube.comきっと重なり合って、余計に安心しちゃってるんだろうなぁ…。その寝顔はまさに天使(*´ω｀)重なって可愛さも2倍！　ミルフィーユのような子猫ちゃんたちなのでした♪とっても甘そうで、カプッと食べたくなってしまいます… 笑あぁ～飼い主さんと場所を代わりたいぃ！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=piAFsuDLNSA
３位　食欲と睡眠欲の無限ループ（笑）２位　火曜サスペンスかい！１位　可愛さあまって大変さ１００倍お風呂で電池切れになると可愛いけど色々テンパります（苦笑）以上、子どもの電池切れBEST３でした！
ある日のこと、ボツワナの中央カラハリ動物保護区を訪れていた野生動物写真家のグラハム・ダイアーさんは、路上でライオンの群れを発見した。その群れは単独のメスライオン、3匹の子どもを連れたメスライオン、オスライオン1匹の合計6匹で構成されている。群れは途中で子ギツネに出くわしたようで、キツネが威嚇している声が聞こえる。ダイアーさんが良く見える位置まで近づいていくと、そこには驚くべき出来事が起きていたのだ。傷つきながらも必死に抵抗する小さなキツネ動物保護区を訪れたグラハム・ダイアーさん一行は、区内の道端でライオンの群れを見かけた。一行は、すこし遠い位置にいたので、徐々にその距離を縮めていくと、何かの威嚇音が聞こえた。群れにいたオスライオンimage credit:Graham Dyerダイアーさんらは音のする方向へと向かっていくと、そこには攻撃され傷を負ったオオミミギツネの姿があった。キツネはすでに攻撃を加えられた後だった。脊髄を損傷したようで動くことができない。それでも必死に抵抗しており、メスライオンの顔に傷を負わせた。image credit:Graham Dyerそこにオスがやってきた。今まさにとどめの一撃が加えられようとしている。image credit:Graham Dyer身を守ろうとするキツネに母ライオンが動いた！勇敢なキツネは警戒しつつ5～6分の間ライオンたちに向かって唸っていたが、そのうちライオンが近づいた時だけ威嚇するようになった。オスライオンはあまりお腹がすいていないのか、猛攻をしかけるようなことはなかった。オスライオンは子ギツネの正面に腰を下ろした。母親ライオンは終始キツネを気にしていた。image credit:Graham Dyerその後、彼女はそっとキツネのそばに身を寄せると、あからさまにオスライオンをけん制する位置を陣取った。image credit:Graham Dyer子ギツネを守るように、そのそばに腰を下ろしたメスライオン。image credit:Graham Dyerオスライオンが立ち上がりキツネに近づいてきた。image credit:Graham Dyerそしてオスラインがキツネを見下ろした瞬間image credit:Graham Dyer彼を威嚇して攻撃してキツネを守ったのだimage credit:Graham Dyerオスライオンが近づくのを激しくけん制するメスライオンimage credit:Graham Dyer何が起きているのかわからないといった感じのオスライオンムっとした感じで吠え始めた。image credit:Graham Dyer奇跡的に命拾いしたキツネ子どもたちはキツネに興味津々だったが、さほど寄りつきはしなかった。一方、仲間に攻撃されたオスライオンは居心地が悪かったのか、おもむろに子ライオンたちのそばに近寄った。母親ライオンも合流し、一見何事もなかったかのような雰囲気が漂った。image credit:Graham Dyerすると突然、遠くでほかのライオンたちが食べ物を巡って争うような音が聞こえた。群れはそれに耳をそばだてて一瞬動きを止めた。そしてリード役のメスライオンとオスライオンはすぐにその方向に走っていった。母親ライオンはキツネの方を振り返った後、子どもたちと共にゆっくりと去っていった。そしてキツネだけがポツンと残った。「お母さん、なんか音がしたよ？」母親によりそう子ライオンimage credit:Graham Dyer「さあ、行きましょう」母ライオンはキツネを残し、子どもたちを連れて去っていったimage credit:Graham Dyer残された子ギツネはどうなったのか？ダイアーさんによると、突然残されたキツネは困惑しているように見えたという。だがまもなくなんとか立ち上がった。その後キツネは近寄ってきた2匹のジャッカルを、残りの力を振り絞って威嚇して蹴散らし、警戒しながら草の中で横たわった。ダイアーさんは彼の回復を祈りつつ、保護区を後にした。子どもたちを抱えていた母親ライオンは、確かに小さなキツネを守ろうとしていた。たとえ母性本能に動かされたとはいえ、獰猛なライオンが弱い動物に情けをかけるのは珍しいケースだ。ただの気まぐれだったかもしれないし、空腹ではなかったという好条件も重なったのだろう。母親ライオンの庇護を受け、ライオンから逃れただけでなく、ジャッカルたちをも蹴散らすキツネはかなりの強運の持ち主だ。弱肉強食が掟であるジャングルの中で起きた奇跡の出来事だ。via:dailymail、boredomtherapy、africageographic・translated D/ edited by parumo
普段、お散歩もお世話も私がしているのに、なぜか私の胸には決して飛び込んでくれないクールな愛犬です。両手を広げている私に対してまるでそこに何も無いかの様に、颯爽と通り抜ける夫と愛犬に、家族の温かみを教えてあげたくなりました。この漫画を読んで下さった全ての方々に感謝を…
桜と猫カップル。奥にいるチャトラの方が手前のチャシロに頬ずりをしかけてるのである。桜のピンクと一緒にどうぞ。なんともラブリーな春のひととき（2017年4月 富士フイルム X-T2）春ですな。春といえば桜。平日なのに桜を愛でに来た人々が集まっているとあるお寺。ふと機会があって訪れてみると、明らかに桜じゃないものを見てる人たちがいる。もしや、と思ってカメラを向けてみると、案の定2匹がちょこんと日向ぼっこである。背景には桜。ああ、見事に春らしい。もちろん2匹ともちゃんと写るアングルを探して撮影。いろんな人に注目されてたので猫もキョロキョロである。動きそうだったので、まずシャッターを切ったのがこちら。左右それぞれ離れたところに猫を発見。離れているから仲がよくないのかと思いきや……（2017年4月 富士フイルム X-T2）もうちょっとカッコいいアングルで撮り直そうと思ったら裏に隠れられてしまった。猫の前にいるのがひとりだと猫の気を引いたり、逆に警戒されないようしばらくじっとして様子を伺うのだが、いろんな人に注目されてると人に慣れた猫もなかなか落ち着かないから。でも、隠れられたからといって諦めるのはちょっとムリ。猫たちが嫌がってたらカメラを向けるのやめようという気持ちでそっと裏に回って見ると、2匹が元気に合流してました。仲が悪いわけではなかったのね。怖がらせないようにそっとしゃがんでカメラを構えて見守ってたら、にゃあと鳴いてくれたのでその瞬間を。モニターをチルトさせて超ローアングルで見上げてみた（2017年4月 カシオ EXILIM EX-ZR4000）で、この2匹、実はめちゃ仲良しなのである。とにかく何かあるとほっぺをすりすりしてる。猫ってすれ違うとき挨拶代わりにこういうことするんだけど（人に対してもするしな）、この2匹はそれが5分に1回ペース、いや2分に1回くらいやってるのだ。さすが春だ。特にチャトラの方が積極的。こんなである。ちょっと見てたら、いきなりチャトラが近寄ってゴツン＆スリスリ。もうこんな瞬間逃してなるものかとしゃがんだまま撮りまくり。一瞬のチャンスを見逃すな、である（2017年4月 富士フイルム X-T2）チャシロが場所を変えてもすりすりとやってくる。この2分後に撮ったのが冒頭写真。背景にピンク（シダレザクラ）と超薄ピンク（ソメイヨシノ）が入ってくれて華やかなので冒頭に持ってこさせてもらった。春らしいですなあ。あまりに愛らしいのでこのチャトラとチャシロのカップルだけで4枚も載せてしまった。キジトラ猫がいっぱい集うお寺にてさてお次は別の寺。この日は猫のいる寺に恵まれてたのである。日がカゲってきて、今日はここを最後にしようと訪問した古刹にも猫が何匹かいたのであった。本堂を中心に猫たちがくつろいだり遊んだりしてる。ちょうど猫が活動的になる時間だ（2017年4月 富士フイルム X-T2）お寺の人に挨拶したのをいいことに、このあと這いつくばりっぱなし。実際にはしゃがんでチルトしたモニター見ながら撮影。不用意に近づくと逃げちゃうのでそっと様子を伺ってると、どうにもこうにもこちらを気にしてるヤツがいる。キリっとした顔のキジトラ。わざわざ近くに来てじーっとこっちを見てるのだ。こっちもしゃがんで猫目線になってカメラごしにじーっと見つめ返す。ニラんでるように見えるけど、そういうわけではないのである。きりっとしたいい顔をしてるキジトラ。猫の目の高さで見つめ合ってる感を出してみた。背景に日差しが当たってて春らしい色なのがポイント（2017年4月 富士フイルム X-T2）もう日も暮れそうだしあまり長居してもいかんかなと歩き出すと、別の猫がこっちの動向を追うようにとことことやってくる。近づきすぎず、ちょっと離れたところでこちらを観察してるのだ。ああそういうことをされると気になって帰れないではないか。そこで振り返って這いつくばって1枚。猫の後ろにはタヌキ像。数珠をもってるところがお寺っぽい（2017年4月 富士フイルム X-T2）さすがに日が暮れてきたので駅へ向かうことに。駅へはお寺の裏口から出ると近いのだが、そちらは閉鎖されていた。残念である。しょうがないので遠回り。山門から外に出て、お寺の脇の道をぐるっと回りこんで駅方面へ向かうと、閉まってた裏門のあたりに何やら気配が。またしてもキジトラだ。門の隙間から出ようとしてたのか、ちょうど目があったので隙間から見つめ合ってみた（2017年4月 富士フイルム X-T2）なんかカワいい顔してこっちを見てる。私の様子を見に来た、というよりは、裏門から外に出て遊ぼうと思ったら、私と目があって「なんでまたそこにいるんだ？」となった顔である。さっきの猫がこっちまで追ってきたか？ と思いきや別の猫。写真で見比べると目元やおでこの模様が微妙に違う。キジトラ一家が大勢いるに違いない。見た目はそっくりだけどよく見るとみんな違うのだなと妙に感心したのでありました。■Amazon.co.jpで購入
ATMは世界中に設置されているし、日々数えきれないほどの人々が利用している。中にはおかしな位置に設置されているATMもあれば、ちょっと普通じゃない人が利用することもある、そんなATMにまつわる写真35枚。増改築の結果とは一概に言えないのもあるし、高すぎる位置、低すぎる位置のATMは、それぞれどういう理由で設置されたんだろ？1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.source:acidcow
映画「ねこあつめの家」で伊藤淳史演じる佐久本の元に現れたネコ(シナモン) (C)2017　Hit-Point/『映画ねこあつめ』製作委員会4月8日(土)から全国で公開される伊藤淳史主演の映画「ねこあつめの家」。現在累計ダウンロード数2000万を突破する、スマートフォン向けゲームアプリ「ねこあつめ」が実写映画化した作品で、アプリが実写映像化されるのは日本初となる。【写真を見る】ニャンとも言えないキュートな前足伊藤演じるスランプ中の小説家・佐久本勝が移住した先に1匹のネコ・シナモンが現れ、ネコとの何気ない時間を過ごす中で生まれる心の変化を描く。劇中には10匹以上のさまざまな種類のネコが登場し、ネコ好きにはたまらない作品となっている。映画の公開を前に、ネコのトレーナーを務めるグローバル・アニマルアクトの江上緑さんが、ネコ映画の舞台裏やタレントネコの資質などを語った。――いろんな作品に出ている有名ネコちゃんも出ていますが、これだけ多くのネコが一緒に出るというのはないですよね？江上：「そうですね。なかったですね」――最初にこの企画を聞かれたときは、率直にどう思われました？江上：「いや、無理だな～っと思いました(笑)。ただお話を持ってきていただいたときに、すごく楽しそうに『こんな風にしたいんです』とおっしゃっていただいて。私ももともとゲームをやっていたので。だいたい感じは想像できました。ただちょっと難しいなとは思いました」――たくさんのネコが集まってくる感じにしたいんですと言われたそうですが。江上：「そうなんです。普通は1匹か2匹ですからね」――蔵方政俊監督から何かリクエストはありましたか？江上：「監督とはそんなにお話ししてないんですけど、難しいのは分かっているのでとおっしゃってましたね。それにスタッフが映画、ドラマの『猫侍』を撮ったチームだと聞いていたので、大変さはご存じだろうなと思って、大丈夫だろうと思いました」――多くのネコの中で、シナモンちゃんがメインになった理由は何ですか？江上：「メインのネコが必要となったので、台本を読ませていただいて、ドロップとシナモンを提案させていただいたんです。おとなしくて、他のネコとも仲良くできるということで。シナモンになったのは、おとなしいだけではなくて、歩いたりといった動きもできるからですね」――他のネコに関しては？江上：「たくさんの子がいますけど、この映画に連れてこられるネコというのは結構選んだんです。逃げたら駄目ですし、ネコ同志が仲良くしなくちゃいけないということもあったので。かなり選びましたね」――タレントネコには、どんなネコちゃんが向いていますか？江上：「ネコは難しいと思います。かわいかったらいいというわけではないので。シナモンのように、どこに行っても普段のままでいられる子じゃないと駄目だと思います。それから誰に対しても怒ったり逃げたりしない。ネコはイヌと違って、外に連れて行くと駄目なので。家の中で、飼い主さんの撮る写真にカメラ目線ができたとしても、スタジオとなると全く違って。もともとの性格が大きいと思います」――ネコは種類よりも個々の性格ですか？江上：「ネコの種類にもよりますが、穏やかで物おじしない子がタレントネコには多いです。元野良ネコの子供とかだと、環境が変わるとビクっとなるので」――シナモンが押入れに歩いていくシーンがありますが、どんな風に撮影されましたか？江上：「カメラのそばで呼んだりして誘導しました。シナモンの最初のシーンだったと思うんですけど、結局理想形にはならなかったんじゃないかな」――劇中では伊藤淳史さん演じる佐久本にニオイを擦り付けに行くシーンもありましたが、いかがでしたか？江上：「台本を読んで、できそうな子を選びました。普段から自分のニオイを付けたがる子だったので。何匹か提案して駄目だったらこの子にしようというのも考えていたのですが、一発でできたんです！」――ニオイ付けシーン以外で、いい意味でネコちゃんの演技に驚かされたことはありましたか？江上：「おはぎという子が今回ほぼ初めてなんですが、遊ぶシーンなど飽きずに頑張ってくれましたね」――作品が完成して、感想を教えてください。江上：「これまでに、私もネコの映画を見てきましたが、これだけたくさんのネコが出ている映画はないなと思いました。また、ネコたちが楽しそうにしているのがいいなと思いました」さまざまな人の思いが詰まった映画「ねこあつめの家」、ネコの動きにも注目だ！
昔狼に育てられた少女なんていう「野生児」がおりまして、動物に育てられて成長するということは人間ではまれにあるようです。やはり動物の方も「母性本能」というものが働き子供を育てたいという気持ちになるのでしょうね。さてコチラの少女はなんと「サル」に育てられていたという少女です。ー４足歩行で歩き、人間の言葉を話さない野生児こちらは、インドで発見されました野生児です。年齢は８歳でなんとサルと一緒に生活していたということです。長らくサルとの生活のためか、２足歩行ではなく４足歩行で歩き、そして人間の言葉を話さないということです。また彼女自身がどこから来てそして、身寄りがどこにあるのか、全く謎であるということです。彼女はネパールとの国境近く「カルタニアガット野生動物保護区」で発見。当初は実に快適に暮らしていたとのことです。その後木工職人などにより発見され、この病院に保護されているということだが、そもそも彼女がどこに行くべきなのかという点が問題です。彼女は時おり、空腹になると怒って暴れるそうです。今後は警察の手で人間の生活に順応させていくそうです。発見時は服を着ていなかったのですが、現在は着ているようです。身寄りの無いため、引き取り手はないでしょう。逆にある意味野生から連れ出してしまったという点にも問題があるのかもしれませんが、明らかに人間の子であるため、誰かが捨てたはずです。はたして本当の母親は現れるのでしょうか。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4386060/Mowgli-girl-living-monkeys-India.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
おいっすこんにちは、アメユリです。今回はモンスターの紹介とかではなく、パズドラで新しく登場したモンスターの可愛いキャラの個人的なランキングを述べていきたいかと思います！！今回のランキングはコラボキャラはなしとし、パズドラのガチャやダンジョンで登場するモンスターのみとします。3月に新しく登場した女の子キャまずは3月に新しく登場した女の子キャラをおさらいしておきましょう！！転生パンドラ/転生クシナダ/転生アメノウズメ/転生メイメイ/転生レイラン/アルス＝ノウァ/転生大喬小喬/転生アルテミス/転生フレイヤ/転生アマテラス/分岐闇メタ/分岐白メタ/分岐ネフティス/分岐アルキオネ/分岐アルゲディ/分岐ルミエル/分岐リュエル/分岐ロズエル/覚醒ドゥルガー/覚醒アンドロメダ/ディアラこの21体ですかね。一応確認して書いたんですけど、もし漏れがあったらすみません。これについて超主観的にランキングをつけていきたいと思います！なんでこいつがここなの？とかいろいろと意見はあるかもしれませんが、それは個人によって趣味・嗜好が異なるということで許してくださいｗ第21位：アルキオネ第21位は、、、アルキオネです！理由はですね、短髪が好きじゃないからっていうのもあるのですが、眠そうな子より明るい娘が好きだからですかね。寝覚の星機神・アルキオネ子どもっぽいのもあまり好きじゃない理由ですね。アルキオネファンに怒られそう。。。次行きましょ！第20位：ルミエル第20位は分岐ルミエルです。さきほども言いましたがあまり幼い娘は好きではないので、今回は下の方の位になってしまいました。響杖の星天使・ルミエルなんでしょうね、持っているものもなんだか魔法使いみたいでアルキオネと同じような感じがしますね。髪がロングというのはいい点なんですが、他で加点できませんでしたね。第19位：闇メタトロン第19位は闇メタです。非常に美人でお姉さんキャラなのはばっちりですが、私は白い肌が好きなのですｗ神理の裁断者・メタトロン他の点ではほぼほぼ完ぺきなのですがねｗ第18位：転生大喬小喬第18位は転生大喬小喬です。これ2人いるからいろいろとあれなのですが、とりあえず右の子、小喬でしょうか。彼女が好みではありませんね。転生大喬小喬大喬はお姉さんって感じでなかなかよいのですが、小喬で得点を失っていますねｗｗしかし、大喬も大喬で少し自分の好みと違うんですよね。なしではないのですがねｗ第17位：覚醒ドゥルガー第17位は覚醒ドゥルガーです。えーーっと、あまり黒い肌は好きでないですねｗｗｗ顔はうん、悪くない。化粧が。。。胸がでかいのは高く評価させていただきます。覚醒ドゥルガー第16位：分岐リュエル第16位は、分岐リュエルです。これも確かに可愛いイラストなのですが、やはり幼さが出てますね。他は全然ありですね！旋掌の星天使・リュエル別に髪の色とかはそこまで気にしないので、他はいいのですがこの顔つきですかね、なにかそうじゃない感を感じますね。まぁ一応いうと黒髪ロングがベストですねｗあまりどうしてもというほどではないんですけどねｗ第15位：転生メイメイ第15位は転生メイメイです。これは逆にこんなに下なの？っていう人がいそうですね。結構メイメイファンはいると思うので。ただ自分はメイメイ派ではないんですねー。。。足が色っぽくて非常に可愛いとは思うのですが、これは完全に好みですね。転生メイメイ第14位：転生フレイヤ第14位は転生フレイヤです。やはり幼さが目立ちますね。。。とてもかわいいです！！それはわかります！！だがしかし、私が求めているのはそこじゃなーーーい。転生フレイヤ第13位：ディアラ第13位はディアラです。なんかウサギの耳がはえていますが、そこは気にせず。とてもお姉さんキャラですね！！すきですね、こういうの。天焦の五龍喚士・ディアラただ少し求めている可愛さというところが足りていないですね。お姉さんお姉さんしていてもだめなんです。幼くない可愛さがほしいですね！第12位：転生アマテラス第12位は転生アマテラスです。若干幼いですが、そこまで幼くもない。ただあまり顔が好みじゃないと言った感じですね。めちゃ上から目線ｗｗ清楚な感じはとてもよいと思います！転生アマテラス第11位：光メタトロン第11位は白メタです。これも好きな人多そうですねーー！！ユーフォーキャッチャーのフィギュアになるぐらいですからね！！聖戦の調停者・メタトロン全体的にピンクというかわいらしさも非常に素晴らしい！！だがしかし、これも完全に好みですね。第10位：転生アメノウズメさてようやくベスト10になりました。第10位は転生アメノウズメです。転生アメノウズメ可愛いですね！！ここからは私の言葉も肯定的になってくるかなと思いますｗ非常に可愛いのですがなんだかうるさそうですねｗ完全に偏見ｗｗなんか明るすぎる感じですかね。私はおとなしい子が好きですね！第9位：アルゲディ第9位はアルゲディです。瞬刀の星機神・アルゲディここまでくるともう好みです！髪も長くて非常に可愛い！！もうここから先は可愛い娘が続くのでなぜこれがこうとかなくなってきますねｗアルゲディ、全然ありですが、まだこの上がいるんですね！第8位：覚醒アンドロメダ第8位は覚醒アンドロメダです。覚醒アンドロメダ非常に可愛いイラストですね！！幼くもなくお姉さんすぎない！少し肌が焼けていることくらいですかね、マイナスになるのは。とはいっても私は青が一番好きな色でして、この清楚感は肌が焼けていることなど忘れさせてくれますね！！しかしながら今回は第8位となりました。第7位：転生クシナダ第7位は転生クシナダです。転生クシナダヒメいや幼いじゃないかと、そういわれてしまうでしょうね。多少の幼さを許せる可愛さが彼女にはあるのです！！この来ている和を象徴するかのような服！！めっちゃいいですね！！顔は確かに幼いですが、この可愛さはありです！！でもやはりその幼さあってか今回は7位でした。第6位：転生パンドラ第6位は転生パンドラです。転生パンドラこの困った顔がかわいらしいですね！！太ももまで見えてるあたりもまたよい！！髪も長め（いや少し長すぎるな・・・）で好みですね！！しかし、まだかわいい子は他にいます！！第5位：転生アルテミスついにベスト５！第5位は、、、転生アルテミス！！転生アルテミいや、もうなんかただエロイですねｗｗ服一枚しか着てないやんｗｗ横乳が見えてるあたりがまたなんともｗｗ髪が長くて非常に可愛げのあるキャラですね！！書いているのは足立さんですかね。アルテミスは番犬を使って狩りをするので忠実に再現されていますね！第4位：転生レイランさて！第4位は、、、転生レイランです！超美肌！！髪は結んであってめちゃくちゃ可愛い！！オレンジという色の髪ですが、これがレイランという感じが出ていて非常によい！！転生レイラン足を見せているあたりも最高ですね！！第3位：アルス＝ノウァさて！！いよいよベスト３です！ここから先はもう可愛すぎるキャラしか出てきません！！第3位は、、、、、、、、アルス＝ノウァ！！！浄灯の魔導姫・アルス=ノウァいや、、、たまらんでしょ！！そのヒップラインはなんですか！！誘ってるんですか？ｗ服装も結構はだけているし、顔も幼すぎず可愛い！！最高！第2位：ネフティスさぁ第2位は、、、、、、、、、、、、ネフティーーーース！航夜冥霊神・ネフティス黒髪ロングは正義！！服装という髪といい、マジ可愛いっす！！なんかもう足の方もぎりぎり見えないくらいだし。。。可愛い、その一言につきますね！第1位：ロズエルさて！！第1位は。。。。。。。。。。。。。ロズエルーーーーー！！救炎の星天使・ロズエルこの可愛さはやばすぎます！！！なんですか、この整った顔つきは！服も可愛いし！！なんだよ、この金髪の似合い度は！！可愛すぎ！！完璧です！最後にいかがだったでしょうか？これはあくまで私個人のランキングなので意見が異なる方もいらっしゃると思います。もし「私はこのキャラが一推し」などあれば教えてください(^^)
いらっしゃい、ウォルフ君！今回ご紹介するのは、ハスキーのウォルフ君がやってきた初めての週の姿♪見慣れないお家で、一体どんな過ごし方をするのでしょうか…♡初めまして！ウォルフ君がやってきた初日。まだまだ緊張しているようで、カメラを警戒のまなざしで見つめます。時折、寂しそうにキュンキュン鳴くウォルフ君。やっぱりまだ初日だから、慣れないのかな？早く飼い主さんと打ち解けられるといいね！と思ったら…出典 : https://www.youtube.comもう仲良くなっちゃった！優しい声で話しかける飼い主さん夫妻に安心したのかな？短い尻尾をフリフリする姿がカワイイです♡ご飯の食べっぷりも凄い！文字通りドッグフードをガツガツペロリと平らげます！それから…飼い主さんに心を開いて以来、すっかり甘えん坊モードになっちゃったウォルフ君♡飼い主さんの足元に、ぴったり寄り添います♪ナデナデされて、うっとり♡キュンキュン声は相変わらずだけど、「寂しいよー」ではなく「嬉しいよー♡」のキュンキュン声になりました♪お庭デビューも無事に果たしました♪飼い主さんの傍にピッタリ寄り添うのは、お外も中も変わらないみたい。「ボクは、ちっちゃいけれどオオカミだぞー！強いんだぞー！」「ヒェー、すんごい坊やが来たねえ～！」ウォルフ君のあまりの元気さに、先輩ワンコもタジタジ！「うーん、遊び疲れちゃった…♡」ウォルフ君がリラックスできるのは、飼い主さんのお膝の上…♪たくさん休んでたくさん食べて、立派なオオカミ…いやハスキーに成長するんだぞ、ウォルフ君！動画はこちら♪他のハスキー同様、ウォルフ君もお喋りな性格のよう♪　キュンキュン声が可愛すぎます！ギュギュっと抱きしめたくなっちゃうなあ…♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=32yJSz9j4XY
ByEsther Vargas広告収益により莫大なお金を生み出すYouTubeですが、仕様が「総再生数1万回未満のチャンネルでは広告が表示されない」というものに変更され、一定期間動画をアップロードし続けて再生回数を稼ぐまではお金を稼ぐことができなくなりました。YouTube Creator Blog: Introducing Expanded YouTube Partner Program Safeguards to Protect Creatorshttps://youtube-creators.googleblog.com/2017/04/introducing-expanded-youtube-partner.htmlYouTube will no longer allow creators to make money until they reach 10,000 views - The Vergehttp://www.theverge.com/2017/4/6/15209220/youtube-partner-program-rule-change-monetize-ads-10000-views2007年、YouTubeは動画に広告を表示させたり有料チャンネル化したりすることでコンテンツの収益化を行える「YouTubeパートナープログラム」を発表しました。これにより、ユーザーはプログラムに登録して動画をアップロードすればすぐにお金を稼ぐことができるようになり、多くのユーザーが大量の動画をアップロードするようになります。これはYouTubeが世界最大の動画配信サービスとして成長していくための大きな糧となったわけですが、同時に他人のコンテンツや映像作品などをアップロードして著作権を侵害するユーザーも多くなっていきました。そんな悪意のあるユーザーと戦うため、YouTubeはパートナープログラムに変更を加えました。変更というのは「総再生数1万回に満たないYouTubeチャンネルでは広告が表示できない」というもの。YouTube上でお金を稼ぐには自身の公開する動画上に広告を表示する必要があるため、広告が表示されなくなると収益を得られなくなります。「YouTube上でどうやって収益を上げてお金を得るのか？」については以下の記事で詳しく解説しています。どうやってYouTubeが収益を上げYouTuberが儲けるのか「YouTubeのお金」にまつわる仕組みをわかりやすく解説 - GIGAZINEYouTube側の狙いはチャンネルの総再生数が1万回に達するまでにチャンネルの合法性を調べることで、必要に応じてアカウントを停止しようというもの。総再生数1万回未満のYouTubeチャンネルは収益化できなくなるということで、まだYouTubeを利用していない有用なクリエイターたちに対する参入障壁になってしまうのではという考えもありますが、海外ニュースメディアのThe Vergeは「クリエイターが新しくチャンネルを開設する機会を妨げるほどの障害ではない」と述べています。YouTubeのプロダクトマネジメント担当副社長であるアリエル・バーディン氏は、「YouTubeパートナープログラムへの参加申請を行った新規のクリエイターには数週間後に審査プロセスが追加されることとなります。そして、クリエイターが自分のチャンネルの総再生数1万回超えを記録したあと、我々はチャンネル上でポリシーに違反するような活動がないかをチェックします。すべてクリアすると、YouTubeはチャンネルのパートナープログラムを有効にし、コンテンツ上で広告を表示可能となります。この新しい敷居(チャンネルの総再生回数1万回超)を設けることで、ルールに従っているクリエイターだけが収益を確保できるようになるわけです」と、今回の仕様変更が有益なものであると主張しています。確かにYouTubeパートナープログラムの概要を説明するページにも「視聴回数が 10,000 回未満のチャンネルは動画に広告を表示できません。」という文字。YouTube パートナー プログラムの概要 - YouTube ヘルプまた、各チャンネルが収益化できるようになるまでの期間で、チャンネルがコミュニティガイドラインや広告を掲載するのに適したコンテンツのガイドラインに沿ったものとなっているかも確認できるようになる、とYouTube側は主張しています。
米ロサンゼルスを拠点に、野良犬や捨て犬の保護活動を続ける団体Hope for Paws（HfP）。この日、職員の男性が街を巡回中1匹の野良らしきプードルの姿を目撃。すぐに姿が見えなくなったものの、どうしても気になる男性はしばらく付近を捜索、発見しました。出典 : https://www.youtube.com画面中央、道路を横断するプードル。辺りは車の多く行き交う危険な場所。職員はもう見失うことのないようプードルの行く末を注意深く観察し、安全な場所に入ったのを確認後すぐに保護活動を開始。出典 : https://www.youtube.comそこは広い駐車場。道路に飛び出ないよう、なんとかこの場所で捕まえようと優しく声をかけながら保護を試みる職員でしたが……。出典 : https://www.youtube.com失敗。逃げるように交通量の激しい道路に飛び出してしまい、危うい状態に。職員は大声で車に注意を促しながら身を呈してその進行を止め、必死に後を追いかけました。出典 : https://www.youtube.comその後プードルは門の空いた私有地に逃げ込み、幸いにもそれが安全に保護する絶好のチャンスに。出典 : https://www.youtube.com怖がらせないように優しく声をかけながら近づきます。が、やはりプードルは心を許してはくれず、なんとまた道路の方へ一目散に駆け出しました。出典 : https://www.youtube.comしかし事前に門を閉じ、飛び出すのを阻止した女性職員。でしたが、追い詰められたと感じたプードルはそこで大パニックを起こし、門の隙間から逃げようと大暴れ。外は交通量の激しい幹線道路。パニック状態で飛び出そうものなら、最悪の事態になりかねません。手段を選んでる余裕はありませんでした。女性職員は尻尾を鷲掴みにするという強硬手段でプードルの動きを封じます。出典 : https://www.youtube.comそうして最悪の事態を免れ、なんとかプードルをなだめることが出来た後、乱暴な手段で怖がらせ、傷つけてしまったことを女性職員は何度も、何度も謝ります。出典 : https://www.youtube.comひっ迫した状況の中、彼女の取った手段を責めることは出来ません。プードルの命を救うために、必死でした。みんながみんな、必死でした。出典 : https://www.youtube.com職員一同による決死の救助活動は、そうして無事結実。プードルはセイラーと名付けられ、動物病院へと運ばれました。出典 : https://www.youtube.com汚れた被毛をカットし、出典 : https://www.youtube.com温かいシャワー。出典 : https://www.youtube.com発見時から見違えるような姿になったセイラー。出典 : https://www.youtube.com現在、十分なケアを受け元気を取り戻したセイラーは、新しい里親のオファーを楽しみに待っているところです。例え準備が十分でなくとも、助けが必要な子を見つければ絶対に諦めないし見捨てない。どんな時でも精一杯に命と向き合う。Hope for Pawsの職員さんたちや、救助活動をする同じ志持つ方々にはつくづく頭が下がります。参照：https://www.youtube.com/watch?v=BXu-THOeKn0
すべての動画・画像がある記事はこちらコクヨのテープのり「ドットライナー」から、人気のペットをモチーフにした限定商品「ドットライナーペット」が4月19日に発売される。ドットライナーシリーズは、ドット（点）状に粘着するのりが特徴のテープのり。今回はイヌ、ネコ、ハムスター、インコをモチーフにした5種類のデザインで展開される。すべて詰め替えタイプで繰り返し使用可能。メーカー希望小売価格は、イヌ・ネコ・セキセイインコが320円、オカメインコが380円、ハムスターが260円（すべて税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら
娘・ヒーは3歳。おしゃべりは達者なんだけど、たまに声が小～さくて聞き取りづらい時があります。そんなヒーに、「聞こえませーん！」「大きな声で言ってねー！」と、（こんな風にはっきり喋るんだよ）とお手本を示すように大きな声で返してみると、ヒーもそれに応えて大きな声で言い直してがんばれていたので、（いい感じ、この調子）と、思っていたのですが…しばらくすると、ヒーは…母に話しかけるときにそで噛みをするようになってしまいました。あぁ、わたしの関わり方が娘にプレッシャーを与えてしまった…と、大反省。それ以来、ことばが聞きづらい時には目線をしっかりと合わせてから落ち着いたトーンで＜おかーちゃんは、ヒーの話が聞きたいんだよ＞ということを主において、＜だから聞こえるように話してほしい＞と、伝えるようにしました。・・・間もなくして、ヒーのそで噛みはなくなって、ホッ。声は相変わらず聞き取りづらい時もありますが、それはボチボチでもいいかな…と思い直しました。今は、ヒーが＜言いたいことが言える＞ということを大事にしていきたいな、と今回の”そで噛み騒動”を経て、そう思いました。
我々は霊長類などよりはるか前に地球を謳歌していた。人間は最近のポット出の種族ではないか！と言わんばかりにコチラのオウムがとんでもない芸術を披露。芸術というよりも本来の能力と言うべきなのか、とにかく人間が驚いてしまうようなまるで人間のような行動。ということで３０歳を迎えたコチラのオウムを御覧ください。コチラのオウムはテネシー州のオウム「アインシュタイン」ちゃん。年齢は３０歳。なんと質問をすると人間の言葉で返してくれる。たとえば「おげんきですか？」と質問すると「こんにちわ～」と答える。さらに言葉だけでなく声真似もやるようで、ネコや犬など色々な芸を披露することが出来るようです。合計およそ３００種類の言葉を覚えているということです。しかし人間の言葉を理解？しそれにたいして的を射た答えが返ってくるというのは、鳥以以外ないのではないでしょうか。動画はこちらです。更に最近、彼女は定型文だけでなく自分独自の答えを返すこともあるということで、なかなか「言葉」の奥深さを感じさせられます。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4387696/Einstein-parrot-shows-300-word-vocabulary.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
おいっすこんにちは、アメユリです。今回はモンスターの紹介とかではなく、パズドラで新しく登場したモンスターの可愛いキャラの個人的なランキングを述べていきたいかと思います！！今回のランキングはコラボキャラはなしとし、パズドラのガチャやダンジョンで登場するモンスターのみとします。3月に新しく登場した女の子キャまずは3月に新しく登場した女の子キャラをおさらいしておきましょう！！転生パンドラ/転生クシナダ/転生アメノウズメ/転生メイメイ/転生レイラン/アルス＝ノウァ/転生大喬小喬/転生アルテミス/転生フレイヤ/転生アマテラス/分岐闇メタ/分岐白メタ/分岐ネフティス/分岐アルキオネ/分岐アルゲディ/分岐ルミエル/分岐リュエル/分岐ロズエル/覚醒ドゥルガー/覚醒アンドロメダ/ディアラこの21体ですかね。一応確認して書いたんですけど、もし漏れがあったらすみません。これについて超主観的にランキングをつけていきたいと思います！なんでこいつがここなの？とかいろいろと意見はあるかもしれませんが、それは個人によって趣味・嗜好が異なるということで許してくださいｗ第21位第21位は、、、アルキオネです！寝覚の星機神・アルキオネ理由はですね、短髪が好きじゃないからっていうのもあるのですが、眠そうな子より明るい娘が好きだからですかね。子どもっぽいのもあまり好きじゃない理由ですね。アルキオネファンに怒られそう。。。次行きましょ！第20位第20位は分岐ルミエルです。響杖の星天使・ルミエルさきほども言いましたがあまり幼い娘は好きではないので、今回は下の方の位になってしまいました。なんでしょうね、持っているものもなんだか魔法使いみたいでアルキオネと同じような感じがしますね。髪がロングというのはいい点なんですが、他で加点できませんでしたね。第19位第19位は闇メタです。神理の裁断者・メタトロン非常に美人でお姉さんキャラなのはばっちりですが、私は白い肌が好きなのですｗ他の点ではほぼほぼ完ぺきなのですがねｗ第18位第18位は転生大喬小喬です。転生大喬小喬これ2人いるからいろいろとあれなのですが、とりあえず右の子、小喬でしょうか。彼女が好みではありませんね。大喬はお姉さんって感じでなかなかよいのですが、小喬で得点を失っていますねｗｗしかし、大喬も大喬で少し自分の好みと違うんですよね。なしではないのですがねｗ第17位第17位は覚醒ドゥルガーです。覚醒ドゥルガーえーーっと、あまり黒い肌は好きでないですねｗｗｗ顔はうん、悪くない。化粧が。。。胸がでかいのは高く評価させていただきます。第16位第16位は、分岐リュエルです。旋掌の星天使・リュエルこれも確かに可愛いイラストなのですが、やはり幼さが出てますね。他は全然ありですね！別に髪の色とかはそこまで気にしないので、他はいいのですがこの顔つきですかね、なにかそうじゃない感を感じますね。まぁ一応いうと黒髪ロングがベストですねｗあまりどうしてもというほどではないんですけどねｗ第15位第15位は転生メイメイです。転生メイメイこれは逆にこんなに下なの？っていう人がいそうですね。結構メイメイファンはいると思うので。ただ自分はメイメイ派ではないんですねー。。。足が色っぽくて非常に可愛いとは思うのですが、これは完全に好みですね。第14位第14位は転生フレイヤです。転生フレイヤやはり幼さが目立ちますね。。。とてもかわいいです！！それはわかります！！だがしかし、私が求めているのはそこじゃなーーーい。第13位第13位はディアラです。天焦の五龍喚士・ディアラなんかウサギの耳がはえていますが、そこは気にせず。とてもお姉さんキャラですね！！すきですね、こういうの。ただ少し求めている可愛さというところが足りていないですね。お姉さんお姉さんしていてもだめなんです。幼くない可愛さがほしいですね！第12位第12位は転生アマテラスです。転生アマテラス若干幼いですが、そこまで幼くもない。ただあまり顔が好みじゃないと言った感じですね。めちゃ上から目線ｗｗ清楚な感じはとてもよいと思います！第11位第11位は白メタです。聖戦の調停者・メタトロンこれも好きな人多そうですねーー！！ユーフォーキャッチャーのフィギュアになるぐらいですからね！！全体的にピンクというかわいらしさも非常に素晴らしい！！だがしかし、これも完全に好みですね。第10位さてようやくベスト10になりました。第10位は転生アメノウズメです。転生アメノウズメ可愛いですね！！ここからは私の言葉も肯定的になってくるかなと思いますｗ非常に可愛いのですがなんだかうるさそうですねｗ完全に偏見ｗｗなんか明るすぎる感じですかね。私はおとなしい子が好きですね！第9位第9位はアルゲディです。瞬刀の星機神・アルゲディここまでくるともう好みです！髪も長くて非常に可愛い！！もうここから先は可愛い娘が続くのでなぜこれがこうとかなくなってきますねｗアルゲディ、全然ありですが、まだこの上がいるんですね！第8位第8位は覚醒アンドロメダです。覚醒アンドロメダ非常に可愛いイラストですね！！幼くもなくお姉さんすぎない！少し肌が焼けていることくらいですかね、マイナスになるのは。とはいっても私は青が一番好きな色でして、この清楚感は肌が焼けていることなど忘れさせてくれますね！！しかしながら今回は第8位となりました。第7位第7位は転生クシナダです。転生クシナダヒメいや幼いじゃないかと、そういわれてしまうでしょうね。多少の幼さを許せる可愛さが彼女にはあるのです！！この来ている和を象徴するかのような服！！めっちゃいいですね！！顔は確かに幼いですが、この可愛さはありです！！でもやはりその幼さあってか今回は7位でした。第6位第6位は転生パンドラです。転生パンドラこの困った顔がかわいらしいですね！！太ももまで見えてるあたりもまたよい！！髪も長め（いや少し長すぎるな・・・）で好みですね！！しかし、まだかわいい子は他にいます！！第5位ついにベスト５！第5位は、、、転生アルテミス！！転生アルテミいや、もうなんかただエロイですねｗｗ服一枚しか着てないやんｗｗ横乳が見えてるあたりがまたなんともｗｗ髪が長くて非常に可愛げのあるキャラですね！！書いているのは足立さんですかね。アルテミスは番犬を使って狩りをするので忠実に再現されていますね！第4位さて！第4位は、、、転生レイランです！転生レイラン超美肌！！髪は結んであってめちゃくちゃ可愛い！！オレンジという色の髪ですが、これがレイランという感じが出ていて非常によい！！足を見せているあたりも最高ですね！！第3位さて！！いよいよベスト３です！ここから先はもう可愛すぎるキャラしか出てきません！！第3位は、、、、、、、、アルス＝ノウァ！！！浄灯の魔導姫・アルス=ノウァいや、、、たまらんでしょ！！そのヒップラインはなんですか！！誘ってるんですか？ｗ服装も結構はだけているし、顔も幼すぎず可愛い！！最高！第2位さぁ第2位は、、、、、、、、、、、、ネフティーーーース！航夜冥霊神・ネフティス黒髪ロングは正義！！服装という髪といい、マジ可愛いっす！！なんかもう足の方もぎりぎり見えないくらいだし。。。可愛い、その一言につきますね！第1位さて！！第1位は。。。。。。。。。。。。。ロズエルーーーーー！！救炎の星天使・ロズエルこの可愛さはやばすぎます！！！なんですか、この整った顔つきは！服も可愛いし！！なんだよ、この金髪の似合い度は！！可愛すぎ！！完璧です！最後にいかがだったでしょうか？これはあくまで私個人のランキングなので意見が異なる方もいらっしゃると思います。もし私はこのキャラが一推しなどいれば教えてください(^^)
初回の舞台である「香港」の青果店でくつろぐネコ (C)NHKこれまでNHK BSプレミアムで不定期に放送していた人気番組「岩合光昭の世界ネコ歩き」が4月7日(金)の放送からレギュラー化。【写真を見る】ネコに向き合いながら、撮影を行う動物写真家・岩合光昭世界中を旅する動物写真家・岩合光昭氏による同番組は、その土地の暮らしと街角のネコの表情をありのままに映し出すドキュメンタリー。岩合氏の醸し出すほんわかとした空気感で、ネコ好きの人におなじみの番組だ！そんなネコ目線の映像は、外の世界を夢見る家ネコたちをも魅了しているという。初回は「香港」で、ゆったりと生きるネコの世界を相武紗季の語りで送る。「ザテレビニャンvol.2」では、レギュラー化を記念して番組スタッフに独占取材しました！スタッフの必須アイテムとして、「撮影させていただいたネコの近隣に暮らす方へささやかなプレゼントを持参します。招き猫発祥の地という説のある、東京・豪徳寺の招き猫の置物を持って行くことが多いですね。日本製のきちんとした物を持っている方は少ないので、ネコ好きの方にとても喜ばれます」とネコだけでなく近隣の住民の方への配慮も欠かさないという。さらに、密着取材しているスタッフならではの発見や撮影秘話など、たっぷりと語ってもらっています！
子どもや小さな生き物を育ててみると「この子は自分がいないと生きていかれない」と感じ、それが生きがいだったりプレッシャーになったりしますが、特にアヒルの親になると、自分が必要とされている感じがビシバシと伝わってきちゃうんです。本日は「もしも、自分がアヒルのお母さん（お父さん）だったらという妄想」を叶えてくれる動画をご覧いただきたいと思います。【鳥類の親の醍醐味といえば】たとえば鳥類の親の醍醐味は、やはりコレよね。刷り込みで親と認識してくれれば、子アヒルはどこまでもついてきてくれます。【ドライヤーは親の愛】水浴びのあとの濡れた子アヒルを舐めて乾かすわけにいかないので、人間のお父さんはドライヤーを代用しているのも見どころのひとつ。ドライヤーの音を怖がる動物は多いけど、ドライヤーも親の愛情の一部だと感じているようでとっても気持ちよさそうに乾かされております。【観ているだけで癒やされるわい】お父さんのお腹の上でなでなでされながら眠り込んでしまう表情を見れば、愛しい気持ちで胸がいっぱいに。およそ2分の動画を見終わる頃には、この子アヒルの育児にまったく関係のない画面のこちら側の人間まで、癒やされちゃっているのがまた不思議。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼子アヒルを育てたくなる！▼大人になっても変わらない♪動画・画像が表示されていないときはこちらから
出典 : https://www.youtube.comこちらに映っているのは、白と茶色の綿毛♪…ではなく、2匹のポメラニアン 笑そのふわふわな見た目だけでもキュンキュンしちゃいますが、走り回る様子はもっと可愛いんです♡出典 : https://www.youtube.comぴょん　ぴょん　ぴょん…(*´﹃｀)走っているのか飛んでいるのかは分かりませんが、まるでウサギさん！出典 : https://www.youtube.comガウガウしながらあっちに行ったり、こっちに行ったり。出典 : https://www.youtube.comたとえ止まっても静かになるのは一瞬だけ～。出典 : https://www.youtube.comすぐにまたトコトコトコ、ぴょんぴょんぴょん♪ご自慢のお尻も、ぷるんぷるん揺れてます 笑出典 : https://www.youtube.com体は小さいけれど、元気の良さは大型犬にだって負けません！　きっと友達や飼い主さんと遊べることが、楽しくて仕方がないんだろうなぁ～。まるで天使のような可愛さ、そんなワンコさんたちなのでした！これは反則ぅ！！一緒に遊びたいなぁ。でも、ぴょんぴょん走り回っていたら、気づけば朝に…とかなっていそう 笑参照元：https://www.youtube.com/watch?v=9p4zR6QuYGc
水嫌いが一般的なイエネコにしては珍しく、濡れることに対して拒否感が全くない猫のむーちゃん。お風呂タイムだと分かるやいなや、自らお風呂場に向かっていき、湯船の中に入ってしまうほど。愛猫と一緒に入るお風呂っていいなぁ。お風呂に入るとわかった時の猫の反応とお風呂タイム- Cat "Yeah! Today is Bath time day!" -
共演したシナモンについて「とにかく優秀」と絶賛する忽那汐里と伊藤淳史(写真左から)4月8日(土)より全国で公開される映画「ねこあつめの家」は、スマートフォン向けゲームアプリ「ねこあつめ」が実写映画化した作品で、現在累計ダウンロード数2000万を記録する人気ゲームだ！【写真を見る】伊藤も忽那もメロメロになったドロップとシナモン(写真左から)伊藤淳史演じるスランプ中の小説家・佐久本勝は、心機一転のどかな土地に移住するが、調子が全く出ない。物語は、そんな彼の元に1匹のネコ・シナモンが現れ、ネコとの何気ない時間を過ごす中で生まれる心の変化を描いたハートフルな作品。また佐久本の担当編集者・ミチルを忽那汐里が演じる。劇中には10匹以上のさまざまな種類のネコが登場し、ネコ好きにはたまらない作品となっている。さらに、アプリが実写映像化されるのは日本初という話題作でもある。そんな注目の作品で主演を務めた伊藤と、共演の忽那にインタビューを敢行！　撮影秘話からネコの魅力や見どころまで、さまざまなことを語ってもらった。――ネコたちとの共演はいかがでしたか？伊藤：大変なことはあまりなかったです。むしろこちらの言うことをよく聞くというか、思っていたよりも人懐っこくて。僕のイメージでは、(心も物理的な距離も)近くなりづらく、わが道を行くタイプだと思っていました。でも近くに来てくれるし、撮影中も本当に優秀でした(笑)。忽那：めっちゃ優秀ですよ(笑)。だから意外と時間もかからなくて。ネコちゃんのための待ちとか、ほとんどなかったです(笑)。――特に仲良くなったネコはいらっしゃいますか？伊藤：やっぱりシナモンちゃんですね。一番近づいてきてくれたので。優秀ってことなのかもしれないんですけど、台本以上のことをしてくれて、(自然と)体にすり寄ってきてくれたり。僕が原稿を書いているシーンでは、パソコンのキーボードの上に乗って邪魔したり。人間だって、そんな簡単にできない芝居だと思うんですけどね。長回しをされる監督(蔵方政俊)だったんですけど、僕らに演出するかのように、ネコにも「ここで入って来て、ここでこうして」って普通に説明してて(笑)。「ネコはこんなのできないよ！」って思ってたらできちゃって(笑)。スタッフの皆さんが音をたてたり、ご褒美を仕込んだりしていましたけど、それでもすごかったです。忽那：ほんと優秀でしたね。私も後で、パソコンのキーボードの上に乗るシーンを見て、驚きました。――撮影の合間にネコたちと触れ合うことはありましたか？伊藤：そうですね。ちょこちょこありましたね。忽那：みんな本当にかわいくて。待ち時間に抱っこしたりして、かわいがっていました！――ずばりネコの魅力とはどんなところですか？伊藤：やっぱり触り心地かな(笑)。結構最初のころから、体にすり寄って来てくれて、それがうれしかったですね！忽那：ネコちゃんが好きな人って、ネコちゃんのちょっと性格が悪そうなところが好きじゃないですか？　私は何考えてるか分からない感じが好きだし、そういうところがかわいいなって思います。――ネコと共演して学んだことはありますか？伊藤：ネコに失礼かもしれませんが、ネコは言うことを聞かないって思っていたので、ちゃんと言うこと聞くんだなって思いました。それに絶対近くに来てくれないと思っていたので、意外な一面を知ることができましたね。あと、あまりツンデレ感がなくて、ツンとデレの間というか。「言われたらどっちでもやりますよ！」という感じで(笑)。ネコたちもしっかり芝居をしていました。忽那：確かにツンツンしてる子いなかった気がする。みんな本当に良い子だし、優秀でしたね。――役者としてネコに負けたなって思ったことはありますか？伊藤：ずっとそう言ってましたよ(笑)。忽那：私たちは脇役だからってね(笑)。伊藤：でもそれでいい映画だと思っていて。見てくださる方に、ネコの魅力を知ってもらえたらなって思っています。――そんなプロフェッショナルなネコとの共演ですが、プレッシャーを感じたりしませんでしたか？忽那：(プレッシャーには)強いと思うんですけど、でもたまに駄目な時もあるかも。でもプレッシャーを感じた方がいいって人もいますよね。この現場でプレッシャーでいったら、ネコちゃんたちかな。伊藤さんは全然威圧感ない人だし(笑)。伊藤：こっちはプレッシャー掛けてたつもりだったんだけどな(笑)。この作品は、時間に追われていることもなかったので、そういうプレッシャーはなかったです。僕はプレッシャーを感じる方ですけど、でもそれでつぶされることはないですね。――役作りはどんなふうにしましたか？忽那：彼女にとって佐久本先生は“人生の分岐点に必ずいた人”なので、とても大きい存在なんですよね。でも作家さんと編集者って、互いのことを分かっているけど、近過ぎない関係だと思うので。そこは気を付けました。伊藤：暗いトンネルを抜け出せない佐久本が、ちょっとずつだけど変わっていくというのを表現したいと思って演じました。――それぞれ好きなシーンをお聞かせください。やっぱり忽那さん(ミチル)がバスの中で泣くシーンかな。言葉ではなく言葉以上のものが伝わっていると思いますし、いろんな思いが伝わってくると思います。忽那：伊藤さんが不動産屋役の大久保(佳代子)さんと話しているシーンで、ネコちゃんが部屋に駆け込んで行くところが好きです。伊藤：佐久本がネコと絡んでるシーンよりも、佐久本とネコが戯れてる絵を第三者が見たときが、面白いんじゃないのかな。でも面白いというよりちょっと引くのかも(笑)。――見どころをお聞かせください。伊藤：ネコだけではなく人間ドラマでもあって、佐久本が変わるきっかけがネコだったっていう話なので、ネコ好きじゃない方にも(佐久本のような)そういう現実ってあるなって、置き換えて感情移入できるんじゃないのかなって思います。今、人生で悩んでいる人や今悩んでいなくても悩む時期って必ずあると思うので。ポジティブな意味で自分1人では生きていけないってことを感じていただけたらと思います。忽那：伊藤さんが全部言ってくださったので、ぜひ見てください(笑)。
干ばつに見舞われたインドの村では、水が不足し野生動物たちにも深刻な影響があるといいます。こちらは、喉が渇いて迷い込んだ体長12フィートの「キングコブラ」に、危険を顧みずペットボトルで水を与える優しい森林保護隊の隊員の映像。10日間で世界で800万回も再生される人気動画になっています。キングコブラの毒は、毒性は他のコブラ科の蛇より劣るものの、一度に注入される毒の量が多いため、象をも殺し、人間が噛まれればまず助かることはないとされています。このキングコブラも助けてくれていることがわかっているのか、大人しく水を飲んでいる様子。YouTubeには「勇敢な人だ。」「このキングコブラも助けてくれているとわかっているんだね」などのコメントが寄せられています。困った時はお互い様ですね^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
海外掲示板redditで人気のフォトショバトル。今回はフクロウのドヤ顔があまりにもドヤっていたので、様々な展開に広がっていったようだ。まずはオリジナル写真からみていただこう。うん。かなりのドヤっぷりだ。これは放っておけないだろう。だもんだから、コラ職人によって様々な加工が施されていった。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.via:reddit・Slightly Offended Owl Gets a Photoshop Battle to Calm Him Down
高い所にあるおもちゃが欲しくてたまらない子猫。自分では届かないので、ママ猫に「取ってー」とせがみます。愛情いっぱいの親子の動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Mother Cat Gets Toy For Her Kitten SUPER CUTE - YouTube子猫「あのおもちゃで遊びたいけど届かない！」子猫「ママ、お願い取って！」するとママ猫は下に降りて……。ジャンプ！1回目は失敗したけど、連続ジャンプで見事ゲット。おもちゃは子猫の元に渡ったのでした。なんと頼もしいママ猫なのでしょうか。子猫がこんな風にせがむのも、優しくて有能なお母さんだからこそなのでしょうね。【子猫「ママー、あのおもちゃに届かないの…」ママ猫「まかせなさい！」（動画）】を全て見る
ゴム1本で簡単おだんご！！彼氏の前でする  あざと可愛いアレンジ！！白岩 まちこゴム一本で出来る簡単おだんごアレンジです！！動画を見る
過去のアメリカ大統領と比べ、あらゆる面で規格外と言われるドナルド・トランプ大統領。ファッションセンスも例外ではなく、彼の長すぎるネクタイはよく話題になっています。ネット上では、どうせなら思いっきり長くしてしまえとばかりに、多くのパロディ画像が作られているようです。さらに長くなったトランプ大統領のネクタイをご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]People Keep Photoshopping Extremely Long Ties on Trump1.さらに伸ばしてみた。2.どうせならヒザ下まで。3.ついに地面に。4.ハンカチ代わりに。5.食事中も見せつけるスタイル。6.後ろの人への嫌がらせ。7.仮面ライダーのマフラー風になびかせて。8.トランプ流の親愛表現。9.そこに入れちゃうの!?10.ついに持たせてしまった。11.踏まれてしまった。12.腕にくるくる。13.足にくるくる。14.誰にでもくるくる。エスカレートする一方ですが、それだけ彼のネクタイの長さは気になるポイントのようです。本人はどんな意図で長くしているのでしょうね。【「もしもトランプ大統領のネクタイがもっと長かったら？」→とことんイタズラされた結果】を全て見る
曇りのない瞳で私たちを見つめてきた…と思ったら突然の暴虐な行動、秘密の会議、偶然を装った捨て子猫のあっせん、そして限りない食欲、睡眠欲など猫にはまだまだ人類では明かし切れていない秘密がたくさんある。そして時として写真に写された猫はものすごく雄弁に心の内を語っていたりするんだ。今回マランダーがご紹介したいのは、猫が邪悪に写っちゃった画像20選なんだけど、この写真を撮った人たちが無事かどうかちょっと心配なんだよ。1、image credit2、image credit3、image credit4、image credit5、image credit6、image credit7、image credit8、image credit9、10、image credit11、image credit12、image credit13、image credit14、image credit15、image credit16、image credit17、image credit18、image credit19、image credit20、image creditみんなの一番お気に入りの、あるいは最も恐怖を感じた画像は何番だろうか？我々が気を抜いてつい己のことばかり考えてしまった瞬間、その時に真の恐怖を知ることになるのかもしれない。今後も筆者は猫の秘密を追い続けていくつもりだよ。おっと、玄関前に誰かが来たようだ…。via:Is Your Cat A Satanist Too? (40 pics)translated kokarimushi / edited by parumo
おばあちゃんが夫に仕掛けたいたずら動画が話題になっています。フェイスブックに投稿された動画は6500万回以上再生され、52万人からの「いいね！」を集める大人気に。投稿したのはインディアナ州に住むマリエッタさん。キッチンでマリエッタさんは夫のトムさんに「これからマジックをするから見てね」と伝え、トムさんは「OK」と答えます。水を入れたペットボトルの下にコインを置き、呪文を唱えるとコインはペットボトルの中に入ってしまうというマジック・イリュージョンです。マリエッタさんが呪文を唱えると、トムさんも一緒に繰り返します。呪文を唱え終わるとマリエッタさんはタオルを外し、トムさんにボトルの中をのぞくよう促します。ボトルに目を近づけたその瞬間、マリエッタさんがギュッとボトルを握りしめ、水が噴射！びしょぬれになりあぜんとするトムさん、そしてすぐさま大笑いする2人。仲のよい老夫婦の様子に、見ている人も思わず笑ってしまう動画です。動画はFacebookに公開されると瞬く間にシェアで広まり、翌日には2人は地元ローカル局でインタビューされることに。マリエッタさんによると、最初この動画は友人のみに公開していましたが、孫から「グランマ、これは一般公開にしたほうがいいよ。たくさんの人がこの動画を見たら笑うはずだよ」とアドバイスされたそうです。そこで一般公開にしたところ、瞬く間に大人気動画になりました。このマジック自体は前からあるもので、それほど珍しくはありませんが、2人の楽しそうな様子が見ている人の心をつかんだのでしょう。その後、マリエッタさんはFacebookにこのように投稿しています。「たくさんの人に見てもらい、びっくりしたわ。ユーモアのセンスがあって一緒に笑ってくれた夫には本当に感謝しています。それからたくさんのコメントをくれた人もありがとう」トムさんいわく、マリエッタさんはいつもこういったいたずらをするのが大好きなのだそうです。今後もまた何かやられるだろうけど、そしたら動画にするよとインタビューで約束していました。次回作が楽しみですね。
出典 : https://www.youtube.com画像の白黒毛色模様が可愛い子猫、名前はマウス。彼は米ユタ州ソルトレイクシティにある動物保護施設Kitten Nurseryにママ猫と他の兄弟と共に保護されました。発見が早かったのか幸いにも保護された猫たちは特に重篤な病気もなかったようですが、マウスだけは他の子たちにはないある一つの特徴を抱えていました。出典 : https://www.youtube.comそれが小さな体と極端に短い前足。普段の運動に影響を与える程でないものの、活発に動き回る猫にとって当初足の未成熟はマウスにとって障がいになるかもと考えられていました。だけど……♪出典 : https://www.youtube.com当のマウスはそんなこと全然意に介さず、他の猫と一緒に変わらず遊び回って、出典 : https://www.youtube.com階段も楽々上り下り。出典 : https://www.youtube.comハンデと思われた体のコンパクトさを、逆に強みとして活用するマウス。出典 : https://www.youtube.comその旺盛な好奇心とやんちゃっぷりで、小さな体も短い前足も、誰にも“障がい”ではなく“魅力”に映ったマウス。職員さんの懸念も杞憂に、里親もすぐ見つかりました。出典 : https://www.youtube.com今では新しい家族の元、スモールズと名を変えその小さな体に余りある愛情いっぱいに、幸せな日々を送っています。見た人みんな一目惚れしちゃうほど、動いている姿はほんとにキュート。ぜひスモールズ、動画でご堪能あれ♪参照：https://www.youtube.com/watch?v=Z7vm83DHswo
寝ころぶアランの写真を撮っていたら、なんだかうずうずしはじめるアラン。「ママ、もしかして後ろに猫じゃらし……隠してない？　よね？　もし隠してたら、一瞬で猫パンチお見舞いしちゃうんだから♡」おもちゃは持っていなかったのですが、この「遊んでくれるのかな？」という顔に負けて、この後たっぷりアランの遊びに付き合あってしまいました（笑）。■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
パパが帰宅した時とママが帰宅した時で、飼い犬の反応が違いすぎて泣ける動画です。↓パパが帰宅した時は玄関に迎えに来ることもせず、「あ、帰ってきたんだ。おかえりー」みたいな表情。撫でてもなんだか目が死んでるような、、庭で遊んでもあまり楽しそうじゃない、、しかし、ママが帰ってきたことを察知すると、、すごい勢いで玄関を飛び出て行きました！ママの足にまとわりついて凄いはしゃぎっぷり！ママの荷物まで持っていくお利口さんに変身してしまいました笑パパとママでなんでこんなに反応が違うんでしょう。。パパにも優しくしてあげてね^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
出典 : https://www.youtube.comウワーッ、子犬ちゃん飲み水に両手突っ込んでる！まるでそれが当たり前のような顔つきしてる！まさにフリーダム、自由すぎる子犬ちゃんだ！出典 : https://www.youtube.comしかも子犬ちゃん、眠気に襲われてる！めっちゃ舟こいでいてかわいいけど、なんともまあタイミングの悪い睡魔である。出典 : https://www.youtube.comいぬ「おみずウマウマ」そんな眠い子犬ちゃんを無視してお水を堪能する兄妹犬ちゃん。水に誰の手が入っていようともかまわないというスタンスかっこいい。そんな中、当の子犬ちゃんはというと……。出典 : https://www.youtube.com本格的に寝。おててがぬれていようとも、眠いから眠る。このメンタルの持ちよう、ぜひとも学びたいところである。水に顔ごと突っ込んで窒息しないか心配だったけど、最後にはちゃんと顔をあげてえびぞりで寝始めたよ！以上、自由すぎる子犬ちゃんでした。出典：https://www.youtube.com/watch?v=fcT8Lo7CZ6A&t
おばあちゃんがおじいちゃんにSNSで見たドッキリを試してみた動画が話題です。年を取っても仲の良い素敵な夫婦ですね^ ^　こんな年のとり方をしたいです^ ^以下、会話の内容を翻訳↓ばあちゃん「見て、ボトルの下にコインを置くわね」じいちゃん「うん」ばあちゃん「布を被せるわよ」じいちゃん「うん」ばあちゃん「じゃあ、私が魔法の言葉を言うわね。そうしたら、コインがボトルの中に入るわ」じいちゃん「本当？！」じいちゃん「じゃあ、やってみてよ」ばあちゃん「ブギブギ　フグディブグディ」ばあちゃん「復唱して」じいちゃん「ググディブグディ」ばあちゃん「オーケー」ばあちゃん「中を覗いてみて」ブシャーー！！（ここでペットボトルを潰して冷水を噴射！）じいちゃん「あうっ！」2人で大爆笑この記事へのコメント一覧 ＞＞
ダックスさんの近くに鳥が！この展開はまさか・・・！？出典：https://www.youtube.com/watch?v=j32gZWkBHUwやっぱり・・・ダックスさん鳥にしっぽをつつかれてしまいました！出典：https://www.youtube.com/watch?v=j32gZWkBHUw「あっちいけー！」とダックスさん鳥を追っ払います！これには鳥さんも懲りたかと思いきや・・・！？出典：https://www.youtube.com/watch?v=j32gZWkBHUw鳥さん全く止める気配なし！ダックスさん、何度もしつこく鳥からの攻撃をくらっては追っ払うを繰り返していました！出典：https://www.youtube.com/watch?v=j32gZWkBHUw鳥からしつこく攻撃されるダックスさん！毎回尻尾を狙われているので、何かおいしそうなものに見えたのでしょうか・・・？何度も鳥からつつかれるダックスさんの様子はこちら！↓↓↓↓↓
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますきょうの「今天」はこちら、「“強風のち桜雨”雨雲現る！」です。くわしくは動画で…
ある Facebook ページに投稿された、世にも珍しい人魚……じゃなかった、 “犬魚” の映像。場所は海で、浅瀬に置かれたクッション浮き輪の上にたたずむ、その珍妙な姿にあなたもきっと驚くはず。そしてその直後、思わずニッコリ微笑んでしまうに違いありません。【なにこの可愛い生き物】浮き輪の上にいたのは、ワンコ3匹。そのうちの1匹が問題の “犬魚” なのですが、お察しのとおり本物の “犬魚” ではありません。犬魚の正体は、マーメイドの尾をモチーフにした着ぐるみを着用したコーギーたん。海外サイト Mashable によれば、名前は「ハイク（Haiku）」というんですって。【自慢のヒップで完璧に着こなします】人魚の尾の部分にチャームポイントのまんまるヒップがすっぽり収まっておりまして、サイズはぴったり。まるでコーギーたんのためにあつらえたかのようで、パンパンに張ったお尻につい触れたくなっちゃう～！丸みを帯びたヒップのかたちが功を奏しているのか、コーギーたんの下半身は完全にマーメイドのそれ。正直ペットに着せるには大変そうな着ぐるみですが、微動だにしないところを見るに、特に苦労もしなかったんだろうなぁ……。舌をハッハッと出して、大人し～く横たわるコーギーたんに、気づけばメロメロ。永遠に観ていられるほのぼの映像を、それではごゆっくりお楽しみくださいませ☆参照元：Facebook[1][2]、Mashable執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼かわいすぎか～!!!動画・画像が表示されていないときはこちらから
3月18日、ロックンロールの先駆者、チャック・ベリーが90歳で亡くなりました。「チャック・ベリー」。彼の名前と音楽を知ったのは、ビートルズを通じてだったな......。ビートルズにもっとも影響を与えたミュージシャン



チャック・ベリーは、ビートルズに最大の影響を与えたミュージシャンといわれています。ジョンは「ロックンロールに別名をつけるとしたら、チャック・ベリーかな」と言ったほど。



訃報に、ポールはインスタグラムで、リンゴはツイッターで、彼の冥福を祈っていました。



ビートルズがカバーしたベリーの曲は、現在アルバムで聴けるもので、「ロール・オーバー・ベートーヴェン」「ロックン・ロール・ミュージック」「キャロル」「ジョニー・B・グッド」「メンフィス、テネシー」「トゥ・マッチ・モンキー・ビジネス」「アイム・トーキング・アバウト・ユー」「アイ・ガット・トゥ・ファインド・マイ・ベイビー」「スウィート・リトル・シックスティーン」があります。



10代のジョンやポールが、アメリカのロック音楽をむさぼるように聴いたのは有名な話。そして、下積み時代のハンブルグやキャヴァーン・クラブでベリーの曲が何度演奏されたのかと思うと、ビートルズの音楽形成、とくに初期に与えた影響は計り知れないものがあります。「ロール・オーバー・ベートーベン」わたしが初めて聴いたチャック・ベリーの曲がこれ。ビートルズの2枚目のアルバム『ウィズ・ザ・ビートルズ』に収録されています。ジョージが歌ったこの曲で、ベートーヴェンの英語綴りを覚えたんです。あの映画の名場面に使われた「ジョニー・B・グッド」チャック・ベリーが1958年に発表した「ジョニー・B・グッド」は、ジョン・レノンのお気に入りの1曲。『ザ・ビートルズ・ライヴ!! アット・ザ・BBC』で聴けます。1972年、ジョンはアメリカのTV番組でチャック・ベリーと競演。ふたりの「ジョニー・B・グッド」は動画の8分43秒からです。ロック史上に残る1シーンかも。そして、この曲が傑作映画の名シーンを彩ったのも忘れてはいけません。『バック・トゥ・ザ・フューチャー』の、1955年の高校パーティで、マーティ（マイケル・J・フォックス）が歌い演奏しました。このシーンで、バンドメンバーのマーヴィン（チャック・ベリーのいとこ）が、チャックに電話して「この曲を聴けよ！」と言っているくだりにも、製作陣のユーモアセンスがバッチリ。ポールの「ブラウン・アイド・ハンサム・マン」ポールも、1999年の『ラン・デヴィル・ラン』にチャック・ベリーの曲を収録しています。



「ブラウン・アイド・ハンサム・マン」--まるでポール本人のことのようではないですか。こちらは、コンサートのリハーサルの様子です。わたしにとって、チャック・ベリーは、ビートルズを通して知ったミュージシャン。間接的ではあっても、時代を超えて、元祖ロックンローラーの音楽に触れることができたのは、やっぱりありがたいなと思うのです。［Liverpool City Portal,Entertainment Weekly,Brainy Quote］photo by Getty images
鷹の爪団がスーパーマンやバットマン、ワンダーウーマンなどの猛者が集うDCスーパーヒーローズとコラボした映画「DCスーパーヒーローズvs鷹の爪団」が2017年秋に公開予定ですが、不透明さが問題となるニュースの多い昨今、映画公開後に不透明な映画制作の決定プロセスについて追及されるのを防ぐために、鷹の爪団では制作現場をガラス張りにした「鑑賞者ファースト」な映画作りが発表されています。ウェブサイト上では劇場公開前にシナリオの無料配布を決行しており、出演権利の販売、グッズアイデアの買い取り、オープニングテーマの募集なども行われています。映画『DCスーパーヒーローズ vs 鷹の爪団』オフィシャルサイトhttp://www.dc-taka.com/制作プロデューサーのコメントは以下の通りです。「想像していた以上に、先日のコラボ発表の反響が大きく、関係者も驚いています。お陰で本作に対する周囲の期待が高まってしまいました。しかし限られた予算内でそれらをクリアするのは非常に難しく、監督のFROGMAN も2 日ほど前からタオルの端をちゅうちゅう吸い続けたまま身動き一つしない状態です。このままでは制作に支障をきたすと判断し、製作現場をガラス張りにすることにしました。取り合えず帰りの電車賃、だれか貸して下さい」鑑賞者ファースト施策については、以下のムービーから見ることができます。映画【DCスーパーヒーローズvs鷹の爪団】『鑑賞者ファースト』な映画作り、始めます！ - YouTubeちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。「パナマ文書」とは何なのかまとめ、問題の本質や資産隠しの現状、そして各界の反応は - GIGAZINEブタの心臓を人間に移植する「異種移植」が現実のものに近づく、945日間も生き続けることに成功 - GIGAZINE最低賃金を設定するよりベーシックインカムの方が優れている理由 - GIGAZINEビッグマックの2.8倍を超えるボリュームのビーフパティ「ギガ ビッグマック」と1.3倍超えのグランドサイズ「グランド ビッグマック」試食レビュー - GIGAZINEゲームボーイの名作ソフトをiPhoneでプレイ可能にする画期的デバイス「Smart Boy」 - GIGAZINE2年ぶりにCERNの大型ハドロン衝突型加速器が再稼働、暗黒物質の謎解明にチャレンジ開始 - GIGAZINEチェルノブイリ原発事故の立ち入り禁止区域では今何が起きていて、福島では何が起きるかもしれないのか - GIGAZINEGoogleの提供するサービスの中で特にダメなサービス5つ - GIGAZINE北朝鮮が保有するミサイルの脅威をわかりやすく表現した図 - GIGAZINE核戦争後に地球を支配するのはゴキブリなのか？ - GIGAZINESSDをキャッシュにしてHDDをOSの再インストールなしで高速化できる「Crucial Adrenaline」レビュー - GIGAZINE20年連続で新入生全員にノートパソコンを無償譲渡した大学の歴代機種一覧はこんな感じ - GIGAZINE輝く笑顔の「ミス刑務所」は19歳の美人殺人犯、終身刑で服役中 - GIGAZINE輪ゴム一本でチェーンロックされたドアを突破する方法 - GIGAZINE中国で発見された毛のないクマのような謎の生き物「東洋のイエティ」 - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）ピーポくん、３０周年でムキムキに　警視庁のマスコット：朝日新聞デジタル警視庁のシンボルマスコット「ピーポくん」が誕生して、今月で３０周年を迎える。記念に制作したアニメに、ピーポくんが夢の中で変身した設定という筋骨隆々のキャラクター「スーパーピーポくん」が登場し、話題を呼んでいる。警視庁のウェブサイトで３月下旬に公開以降、３万回近い閲覧数を稼いでいるという。◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）有害なオニヒトデ 人為的な原因で拡散か | NHKニュース世界各地でサンゴを食い荒らし、大きな被害を与えている有害なオニヒトデについて、日本とオーストラリアで遺伝情報を解読したところ、ほぼ一致することが沖縄の大学などの研究でわかり、研究グループは、船のバラスト水など人為的な原因で、世界各地に広がっている可能性もあると指摘しています。圧倒的数学力を目指す受験生におすすめの問題集と勉強方法 - RepoLog│レポログ喫煙による世界の死者数、1990年から5%増 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News世界の樹木種を初調査、9600種が絶滅危機　写真2枚　国際ニュース：AFPBB News世界一危険なサソリ、毒針で防御する瞬間の映像撮影に成功　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsカーボンナノチューブ空気極により超高容量なリチウム空気電池を開発 | NIMS◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）バノン氏、米NSC常任から外れる 新補佐官が人事再編　写真2枚　国際ニュース：AFPBB Newsシリア「化学兵器」攻撃、被害者は「神経ガス」にさらされた兆候 WHO　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsシリア化学兵器で安保理緊急会合＝米欧、ロシアに協調促す－国連総長「戦争犯罪」　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsトランプ氏「一線越えた」　シリアが化学兵器使用と断定：朝日新聞デジタル車いすの大統領、誕生へ　南米エクアドル：朝日新聞デジタル今村復興相、「自己責任」発言を陳謝　衆院復興特別委：朝日新聞デジタル「『共謀罪』審議入り、到底許されない」民進・枝野氏：朝日新聞デジタルＮＨＫ元記者、強姦容疑で３度目の逮捕　山梨県警 - 産経ニューストランプ氏「あらゆる軍事的能力使い守る」安倍晋三首相と電話会談　　Ｗハウス発表 - 産経ニュースドイツ うそのニュースに最大約６０億円罰金の法案 | NHKニュースマース法務相は記者会見で「町なかと同様、交流サイトでも人々をあおる違法な発言は許されない」と述べています。法案は今後、議会で審議されますが、インターネット上の情報を誰がどのような基準で違法と判断するかなど、表現の自由が制限されることを懸念する声が出ており、政府がこうした懸念にどう答えるかが課題となっています。倉重篤郎のサンデー時評：なぜ、野党は森友解散に追い込めないのか　民進党若手議員から決起論 - 毎日新聞首相夫人付き職員 選挙応援に同行 | NHKニュース政府は、衆議院文部科学委員会で、安倍総理大臣夫人の昭恵氏が、去年、選挙の応援で地方を訪れた際、政府職員が同行していたことを明らかにしたうえで、国家公務員の政治的行為を禁じた国家公務員法違反にあたらないよう対応したという認識を示しました。女子中学生に睡眠導入剤飲ませてわいせつ行為か 社長逮捕 | NHKニュース去年、知人の娘で中学生の女子生徒に睡眠導入剤と見られる薬を混ぜた飲み物を飲ませて動けなくし、わいせつな行為をしたなどとして、警察は横浜市の４８歳の会社社長を準強制わいせつなどの疑いで逮捕しました。ホームから飛び降り、運転席の窓突き破る　東武練馬駅：朝日新聞デジタルセブンイレブン 人手不足対策でロイヤリティー引き下げ | NHKニュースミャンマーは民族浄化をしていない　スーチー氏独占インタビュー - BBCニュース森友学園：大阪府、小学校認可担当の懲戒処分見送りへ - 毎日新聞【２報】ネット上における不確実な情報について | 緊急・重要なお知らせ | 追手門学院大学 想像もしなかった自分史がはじまるなお、ネット上では「必修科目を含む全ての授業が抽選でしかも高確率で落選する」などの記事が拡散しています。必修科目は抽選ではありません。抽選方式により必要な単位が不足することもありません。また、「教務課に爆竹が投げ込まれる」といった事実は一切ありません。根拠のない情報に惑わされないようお願いいたします。共謀罪：衆院本会議で審議入り　後半国会の焦点に - 毎日新聞１１７人の日記紛失、コンテスト応募装う　姫路の小学校：朝日新聞デジタル《茶況》　「大茶会」商標登録に関係者懸念:静岡:中日新聞(CHUNICHI Web)拒食症で餓死した娘、母親がスーツケースに詰めて海に遺棄　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News今村復興相：衆院特別委で発言謝罪　辞任は否定 - 毎日新聞大震災：アイリスオーヤマ、南相馬のコメ全量買い取り販売 - 毎日新聞◆ライフスタイル（人生・生活・健康）入社式にて新入社員「趣味はアニメとゲームです」上司「入社式でその趣味を言うのは場違い、普通野球とかサッカーじゃないの？」 - Togetterまとめ子供への接し方を変えてみた - いつの日か霧が晴れて「パンこそ日本らしい文化では」　パン屋さんたちの憤り：朝日新聞デジタルCNN.co.jp : 空中に浮かぶビル、米で構想　地震や津波からも解放「とりあえず生」が生んだビール業界の衰退：日経ビジネスオンライン栄養たっぷりでボリューム満点！ おまけに財布にも優しい「厚揚げ」レシピ - マネ会生涯未婚率、男性２３％・女性１４％　過去最高：朝日新聞デジタルチベット仏教最高位クラスの高僧、幼なじみと結婚で僧位捨てる　写真2枚　国際ニュース：AFPBB NewsCNN.co.jp : 男性同士で手をつなぐ写真がネットに、同性愛者への連帯示す - (1/2)同性愛カップル襲撃に抗議、男性政治家手つなぎ国会へ：朝日新聞デジタルKEISUI ART STUDIO | 「お湯まる」で水晶の型をとる。事故物件の家賃は安い？大島てる&事故物件住みます芸人に聞いてみた（後編） | ゆるがしこい節約メディア「ゆるぢえさん」KEISUI ART STUDIO | 業務用スーパーの「タンドリーペースト」は絶対美味しいよ。【東京ディズニーランド】2020年大規模開発イメージ - YouTube◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）フェイスブック、リベンジポルノ対策発表 写真照合技術で拡散防ぐ　写真1枚　国際ニュース：AFPBB NewsZIP中のファイル名の文字化け - @tmtms のメモ文字の並びからして、UTF-8文字列をシフトJIS(CP932)とみなして表示してしまった文字列でしょう（「繧ォ繝上ｙ繝シ繝輔か繝ォ繧ソ繧・」の元の文字は「カハ?ーフォルタ?」で、「蟶ッ繝輔か繝ォ繧ソ繧・」は「帯フォルタ?」）。つまり、Macはファイル名をUTF-8でZIPに書き込み、WindowsはそれをシフトJIS(CP932)と思って開いているということです。ZIPフォーマット中のファイル名は文字コード情報を持っていません。なので、MacとWindowsのようにファイル名の文字コードが異なるシステム同士でZIPをやりとりすると、このように文字化けしてしまうのです。不思議の国のSE用語 - Qiita驚愕！中国のコピー商品市場　＜前編＞ | 明和電機社長ブログ明和電機の魚コードUSBに限りなく似ているＵＳＢケーブルが、フライングタイガーで売られていたという問題。じつはそれと同じような問題にまきこまれた人が明和電機の知り合いにいた。バイバイワールドの高橋くんが作った「パチパチクラッピー」がなぜか「ダイソー」で売られているという・・。今回はその高橋くんをお迎えし、中国のコピー商品市場に実際に取材にいったときの驚愕の体験と、そんな時代にもの作りのクリエーターはどう対応すればよいか対談しました。まずはその前編。安全な Amazon RDS のアップデート | feedforce Engineers' blogAmazon Aurora: Fast DDLの詳細 | Amazon Web Services ブログ「日本のネット利用者９割の行動把握」仏企業の広告技術：朝日新聞デジタルTwitter Liteのご紹介 | Twitter Blogs本日から順次提供されるTwitter Liteは、理想的ではない通信環境でもTwitterをできるだけ快適にご利用いただけるよう、データ利用量を最小限にし、読み込み速度をアップさせ、不安定なネットワークでも利用しやすくし、デバイス上の容量も1MB以下に抑えるように設計しました。起動時や利用時の読み込み速度も最大30％アップさせ、Twitterの基本的な機能であるタイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像などのアップロード、通知などを搭載しています。このTwitter Liteは、ブラウザが使えるスマートフォンやタブレットをお持ちの、より多くの世界各地の方々にTwitterをご利用いただけるように、という考えで設計しました。英語をやっていくためのDuo3.0デスクトップアプリを作った話 - 解せぬ日記書籍「ExcelVBAを実務で使う技術」発売についてのお知らせ◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）ペルソナチャンネル | 『ペルソナ５』全世界累計セールス150万本突破！ゲーム感想・評価まとめ＠2ｃｈ : スイッチのDLランキングが大公開！オセロがまさかの6位！1: 名無しさん必死だな＠＼(^o^)／ 2017/04/04(火) 22:48:14.52 ID:AetOywvt0.net1．すにっぱーず2．ゼルダ3．12スイッチ4．メタルスラッグ5．メタルスラッグ36．オセロ７．KOF988．新大開拓時代9．ボンバーマン10．VOEZ11．ディスガイア512．ぷよテト13．三国志1314．ブラスターマスター015．KOF94ゲーム感想・評価まとめ＠2ｃｈ : レア社って凄いゲーム会社だよな？1: 名無しさん必死だな＠＼(^o^)／ 2017/03/22(水) 14:26:55.20 ID:hilpk1eV0.netスーファミとは思えない凄いグラのスーパードンキーコングを3作も出してるし、64時代はバンジョーとカズーイ、ドンキーコング64、ディディーコングレーシング、007など名作だらけ初音ミク　「ソニーストア 札幌を紹介します！」 - YouTube片渕須直×細馬宏通トークセッション 「この世界の片隅に」の、そのまた片隅に（打ち上げ編） ‐ マンバ通信◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）ポップソングのイントロ、過去30年で短縮 聞き手も早送り傾向 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsプルシェンコさんがスケート学校　「才能あれば無料」：朝日新聞デジタル五輪で２度、世界選手権では３度の金メダルに輝き、「皇帝」の異名をとるロシア・フィギュアスケート男子のエフゲニー・プルシェンコさん（３４）が５日、モスクワ市内にスケート学校を開校した。３月３１日の現役引退表明後初めての記者会見で意気込みを語った。ドイツの移籍情報サイト「Transfermarkt」がJリーガーの最新の市場価格を発表　有望株として中山雄太、鈴木優磨を挙げる : ドメサカブログジャパネットが今月中にもV・ファーレン長崎を子会社化へ　ほぼ全ての株主から同意得る : ドメサカブログ＜中村俊輔＞小学生から「今まで一番つらかったことは？」と問われ「（０２年の）Ｗ杯のメンバーに選ばれなかったこと」 : footballnet【サッカーまとめ】◆新商品（衣・食・住）キャンプ場で壁を立てるのは、思いやりの心から。風の吹き込みや火の粉の飛散を防ぐ「カベテント」発売。｜ビーズ株式会社｜be-s.co.jp(PDFファイル)DCMホールディングス、バーベキューコンロの上に乗せてピザを焼ける「DCM ブランド ピザオーブン」を発売(PDFファイル)ロッテアイス、キャンディの「小梅」がアイスになった「小梅アイスキャンディ」を発売・1つ前のヘッドライン2017年4月5日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます群馬県の伊香保温泉を走っている「ある人力車」がツッコミどころ満載だとして今、ネットで話題になっています。人力車なの？人力車じゃないの？くわしくは動画で…
仕事と子育てを両立していく中では、ペットの存在に助けられているワーキングマザーも少なくないのではないでしょうか？お世話を通じて、お子さんの責任感が芽生えたり、思いやりの心が育まれたり、命の大切さを学べたりといったメリットもあります。そして、お子さんが複数いる場合には、兄弟や姉妹でお世話を分担しているご家庭も少なくないはず。まだ分担ルールを作っていないご家庭では、この機会にお世話の“担当”を決め、“責任感”を芽生えさせるチャンスにしてみても。アイペット損害保険の「ペットと子どもに関する調査」をもとに、兄弟構成別に、子どもが担っているお世話の内容を愛玩動物飼養管理士の筆者がご紹介します。■1番年上の子は……「ご飯係」を任命されやすい!?同調査で、子どもたちがペットに対してどんなお世話をしているのかを調べてみると、1番年上の子は「ご飯をあげる」というお世話を担っているパターンが多く、68.2％が選択しています。次いで、「遊び相手となる」（65.1％）、「散歩に行く」（58.4％）が並び、年長のお子さんは“ご飯係”をしているパターンが多い様子がわかります。毎日ご飯をあげ続けることで、“生き物”の尊さを学ぶ機会になっているお子さんも少なくないのではないでしょうか。■真ん中の子は……「お散歩係」を任命されやすい!?続いて、真ん中の子が担っていることの多いお世話の内容を見ていくと、「散歩に行く」が1位になっていて67.6％が選択。次いで、「ご飯をあげる」（64.7％）、「遊び相手となる」（51.5％）と続いています。上や下に兄弟がいる子は、お散歩係を担っているパターンが最も多いよう。犬のお散歩は、毎日のお世話ですし、お散歩係に任命された子どもは、責任感が芽生えるチャンスにも繋がりそうですね。■1番下の子は……「お遊び係」を任命されやすい!?そして、末っ子にあたる子どもがよくしているお世話を見ていくと、1位は「遊び相手となる」で80.2％が選択。次いで、「ご飯をあげる」（71.0％）、「散歩に行く」（59.5％）と続きます。食事や散歩などのお世話は年上の兄弟に任せ、末っ子は“お遊び係”を任命されていることが多い様子。犬は、室内でもボールやおもちゃで遊ぶと喜びますから、毎日遊んであげる係を通じ、生き物への思いやりの心を学んでいる子どもも少なくないのではないでしょうか。■ひとりっ子も……「お遊び係」を任命されやすい!?また、ひとりっ子のお子さんが担っているお世話としては、最多が「遊び相手となる」で79.6％に達しました。次いで、「ご飯をあげる」（58.0％）、「散歩に行く」（45.1％）の順で並んでいます。ひとりっ子のご家庭では、兄弟がわりにペットを飼う家も少なくないので、ペットを“一緒に遊ぶ相手”として扱っているケースも少なくないのかもしれません。ひとりっ子家庭では、ペットをお世話の対象として捉えるよりも、お子さんと対等な存在として認識している親御さんもいるのではないでしょうか。以上、「ペットと子どもに関する調査」でしたが、いかがでしょうか？同調査によれば、2016年4月1日現在で日本の15歳未満の子どもの数は1,605万人である一方（総務省統計局「人口推計」）、ペットの飼育頭数は1,979万頭（一般社団法人ペットフード協会：2016年）に達していて、今やペットの数が子どもの数を上回っているとのこと。ペットと一緒に過ごすことで、子どもの情操教育にも良い影響が出るという説が一般的です。多忙なワーキングマザーだからこそ、子育てに良い影響をもたらしてくれるペットの力を借りてみるのも、賢い方法と言えるのではないでしょうか。
ダイソンは4月6日、ペットオーナー向けのハンディクリーナー「Dyson V6 Top Dog」を20%引きで提供するセールを開始した。通常価格は42,984円だが、4月20日まで34,387円で販売する(価格はすべて税込)。Dyson V6 Top Dogは、ペットの毛や泥汚れなどを掃除しやすい直販限定のハンディクリーナー。布団掃除や車掃除にも向いているという。また、狭いスペースに入り込める「フレキシブル隙間ノズル」、布団掃除用の「フトンツール」、1.2mまで伸びる「延長ホース」のうち、好きなものが1つ進呈される。
地球上には、長期間雨が降らず干ばつに苦しむ地域も少なくない。南インドのある村も、ひどい干ばつの被害で苦しんでいた。更にそこで苦しんでいるのは人間だけでなかった。「ゾウをも殺す」という猛毒の持ち主、キングコブラでさえも干ばつによる影響に苦しんでいたのだ。image credit餓えたキングコブラが村にやってきたとある南インドの村に、体長3.6メートルものキングコブラが迷い込んできた。キングコブラが水を求めていることを察した村人たちは、恐怖を感じつつもキングコブラに水をかけて少し体温を下げてやることにしたという。本来ヘビは獲物を食べることで水分も摂ることができるので、水分をあまり摂らなくても困らない。だが、干ばつなどの自然災害で獲物をとることができなければ話は別だ。深刻な干ばつの続いているこの地域にいるこのキングコブラは、しばらく獲物と縁がなかったのだろう。image credit人間が持つペットボトルから水を飲んだキングコブラのどが渇いているのかもしれない。そこで1人の男性がキングコブラの尻尾をつかみ、攻撃されないよう防ぎつつ、もう1人の男性がコブラにペットボトルの水を差し出した。すると・・・なんとキングコブラはペットボトルから水を飲んだのだ。なりふり構っていられないほどのどが渇いていたのだろう。普段なら警戒する人間から直接手渡しに近い状態で水を飲むなどめったにないことだ。キングコブラはペットボトルから降り注ぐ水を堪能した後、無事に保護施設に保護されたそうだ。なお、キングコブラはいっさい人を襲わなかったという。image credit猛毒の持ち主キングコブラはあまり出会いたくない生き物である。しかし非常時となれば人を頼り、攻撃してくるようなことはしないのだ。こちらはキングコブラ救助時の動画であるRescued Cobra Drinks Water From Bottlevia:Drought Drives Huge Deadly Cobra To Do THIS When Offered a Water Bottletranslated kokarimushi / edited by parumo
公園に寝転ぶワンコとそれを起こそうとする飼い主さん。どうやら帰りたくないワンコをどうにかして帰らそうとしている様子。出典：https://www.youtube.com/watch?v=P9MYmbrEUm4飼い主さんがワンコの前脚を引っ張って「ほら帰るよー」と促しますが・・・「嫌だ！まだ公園にいたいの！」と頑固なワンコさん。出典：https://www.youtube.com/watch?v=P9MYmbrEUm4すると、飼い主さんが枝を口にくわえました！それにワンコが反応！「何それ！？おもちゃ！？」出典：https://www.youtube.com/watch?v=P9MYmbrEUm4「ね～そのおもちゃちょうだいよ！」とワンコさん歩き出しました！やはり飼い主さんの方が一枚上手でしたね！出典：https://www.youtube.com/watch?v=P9MYmbrEUm4帰りたくないワンコを歩かせる飼い主さんならではの方法！これはぜひとも駄々をこねた愛犬に試してみたい技です！飼い主さんの誘導作戦で帰りたくないワンコが歩き出す様子はこちら！↓↓↓↓↓
出典 : https://www.youtube.comおじさん犬と子犬ちゃん！子犬ちゃんは生後10週目で、おじさん犬はなんと8歳。すさまじい年齢差であります。果たしておじさん犬は、子犬ちゃんのわんぱくさに太刀打ちできるのか！？出典 : https://www.youtube.com子犬「おいたん食らえ～」おじ「はっ、ふっ！」子犬「や、やられた～！」おいたん犬、子犬ちゃんを一蹴！この動き、まさに職人芸である。出典 : https://www.youtube.comひっくり返って降参状態の子犬ちゃん。（おいたんすごい！）って思ってるに違いない。そして間もなく子犬ちゃんがリベンジを果たすべく仕掛けるのですが……↓出典 : https://www.youtube.comおいたんすげええええ！子犬ちゃんの動きを見切ってるううう！出典 : https://www.youtube.com子犬「ぼくのまけだよ、おいたん」子犬「おいたんはやっぱスゲーや！」おじ「ぜーぜー、はーはー」退散する子犬ちゃんと、ものっそい息切れしているおいたん犬。あともう10分も続けられていたら、逆転されていたじゃろうて……。おいたんと子犬ちゃんでした。とりあえず仲良く過ごせていそうで何よりである。出典：https://www.youtube.com/watch?v=I9zJBH1sgH4
生放送ディレクターやMC、ガジェット通信副編集長として活躍する“ひげおやじ”が毎日更新でお届けする『YouTube』チャンネル『ひげおやじと仲間たち』。3月29日から4月4日にかけて公開された動画をご紹介します。今週のピックアップ『体操千夜一夜（国語辞典ランダム創作話）』国語辞典からランダムに言葉をピックアップして、その場でお話を作る恒例企画『国語辞典ランダム創作話』。今週は「雄臼（おうす）」「スウェーデン体操」「透かし織り」の3ワードが選ばれました。「スウェーデン体操」という謎の言葉ですが、スウェーデンのペール・ヘンリック・リングによって考案され、日本には明治期に伝わった体操だそうです。ここでひげおやじ、体育館で見かけるはしご状の体操器具“肋木（ろくぼく）”が、実はこのスウェーデン体操で使うものだった、という意外な事実を発見します。肋木、懐かしいですねえ。そして今回はどんなお話が創作されるのでしょうか。体操千夜一夜（国語辞典ランダム創作話）（YouTube）https://youtu.be/BULGCyyh3HM高速道路大回り企画やプロレスを語るこのほか、過去に高速道路を一筆書きで大回りした企画の思い出話や『Game Fest』の振り返り、地図記号クイズや『カップヌードル シンガポールチリクラブ』のレビューなど。ゴールデンタイムにテレビ放送されていたプロレス黄金期を知るひげおやじが、WWEのストーン・コールド・スティーブ・オースチンからドラゴン藤波の飛龍革命まで語る回も見どころです。高速道路大回り企画の話（YouTube）https://youtu.be/g1RFLoIWPEI君は何問わかる？地図記号クイズ！！（YouTube）https://youtu.be/FzD6CrUpRtMGame Fest 2017 春を振り返る！（YouTube）https://youtu.be/a0s4UUpfq9Iスーパーマーケットで冷蔵庫に頭から突っ込んでいった男の話とか。（YouTube）https://youtu.be/Yw0n3jMJjfw【本日は発売！】カップヌードル シンガポールチリクラブを早速食べてみた（YouTube）https://youtu.be/ahZ_9mJvt40Youtubeチャンネル『ひげおやじと仲間たち/ガジェット通信』https://www.youtube.com/user/gamelive
推理小説やスパイ映画などによく出てくる、隠し扉。ただの壁だと思っていたところをポンと押した瞬間、あるいは本棚に並べられた本をグッと押し込んだ瞬間に、秘密の入り口が現れる……。あなたもきっと、目にしたことがあるのではないでしょうか？本日紹介するのは、一見すると、インテリア要素の強い上質な家具。しかしその実態は、 “隠し引き出し” がいたるところに施された秘密のテーブル！アメリカ・サンディエゴで工房を営むクレイグさんが手がけた「オートメーション・テーブル」は、デザインコンペティション「Veneer Tech Craftsman ‘s Challenge 2016」で賞も獲得している、世界に認められた逸品なんです。【テーブルが動いたーっ！】画像だけ見ると、ただのテーブル。ところが、YouTubeとinstagramに公開された動画を見ると、テーブルの特長がよーくわかります。長方形型のテーブルの上にグッと体重をかけると、なんと上部がぐいーんとせり上がってきて、各所に隠れていた引き出しが次々に開きます。【引き出しがいーっぱい出てきたーっ！】驚くのは、ここから。テーブルのかどにはまだ隠れたままの引き出しを開くためのキーのようなものが入っており、これを引き出しの場所に当てていくと……あら不思議！　平面だと思い込んでいた部分がオープンしちゃった！　ひょっとするとキーと引き出しには、磁石が内蔵されているのかも？【へそくりの隠し場所としても◎】テーブルの中には、引き出しのみならず鏡やパズルも隠されていて、遊び心満載。日本の寄せ木細工を連想させるこのテーブルならば、へそくりを隠しておいてもバレる心配がなさそうです。18世紀に活躍したドイツのキャビネット職人、デイビット・ロエンゲンの作品からインスピレーションを得ているというだけあって、そのビジュアルはクラシックで優美。機能性と美しさを兼ね備えた「オートメーション・テーブル」が家に1つあったら、泥棒が入っても、大事な物を盗られないで済むかもしれませんね!?参照元：Craig Thibodeau、YouTube、Instagram執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼ワクワクしますねぇ♪動画・画像が表示されていないときはこちらから
ニンテンドースイッチも好調な滑り出しをしており、まさしくWiiUからSwitchに「スイッチ」しかけているそんなさなかでございますが、やはり購入者が多くなると出てくる問題として「不具合」。こればかりはどうしようもないわけですが、今回の問題はどうも「ドック」に長時間入れていると本体が曲がってしまうとの事です。-ニンテンドースイッチとはニンテンドースイッチとは、据え置きでありながら持ち運びができるという、任天堂の新しいコンセプトのゲーム機です。専用ドックに入れておけばテレビ画面で。そから取り外せば携帯用としても楽しむことが出来るわけで、外に持ち出してプレイできるのが売りです。ということで、日本でも海外でも好調な滑り出しのようですが、反面色々な問題がおきているようです。ードックに入れておくと熱くなる今起きている問題として、ドックに長時間入れておくと暑くなるとのことです。このユーザの写真のように明らかに曲がってしまっているユーザの報告もあります。これらは海外の掲示板Redditに投稿されたもので、特にゼルダの伝説ブレスオブワイルドをプレイした後に発覚したとのことです。とはいえ、現状長時間プレイするゲームがゼルダぐらいなものなので、ゼルダが関係しているとはわかりませんが、複数のユーザが報告しているということで、何らかのトラブルが有るのかもしれません。ちなみに、ゲームソフトには幼児の誤飲を防ぐための「忌避剤」というものが塗ってあり舐めると、超絶苦いそうです。そんな配慮を施している任天堂のゲーム機がプレイ中曲がってしまうということであれば一大事ですね。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4378248/Nintendo-Switch-consoles-BENDING-docked-mode.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
スイッチ向け『みんなでワイワイ！スペランカー』TVCM＆紹介映像―ペットが冒険の旅に同行！？YouTube：https://youtu.be/oL3sQa81whkスクウェア・エニックスは、Nintendo Switch向け横スクロールアクションゲーム『みんなでワイワイ！スペランカー』の紹介映像とTVCMを公開しました。『みんなでワイワイ！スペランカー』は、ゲーム史上最弱といわれるゲームキャラクター「スペランカー」を操作して、洞窟の奥深くに進んでいくゲーム。シリーズ最新作である本作は、Nintendo SwitchのJoy-Conによる画面分割プレイやオンラインプレイに対応しています。YouTube：https://youtu.be/Zes66QiDWrg上記の紹介映像には、本作の目玉要素である「ペット」について紹介されています。それによると洞窟内で発見した動物をペットとして冒険に同行させる事が出来るようです。さらにペットにはそれぞれ特殊な能力が備わっており、犬なら「ここ掘れワンワン」の要領でアイテムを発見する能力があるみたいですね。『みんなでワイワイ！スペランカー』は、2017年4月20日に発売予定。価格は、パッケージ版ダウンロード版ともに4,980円＋税です。
アメリカのアーティスト、マーク・ジェンキンス（Mark Jenkins）が世界各地の街中に作った、見る者を驚かせるストリートアート。パッと見は人間かと思ってしまうような、マネキンを利用した作品が多くて、ものによっては事件性を感じられて通報されてもおかしくないレベル。河に浮いてるのとか、看板の上でうつ伏せになってるのとか、ヤバいよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.source:FubizMark Jenkins
ペットを愛する気持ちは万国共通。本日紹介するのは、ペットへの愛がいささか過剰にも思える腕時計。ペットの抜け毛を加工し、その毛でデコレーションを施した「THE COMPANION COLLECTION」です。時計の販売元「Analog Watch Co.」は3月27日にYouTubeに動画を公開しておりまして、それによると、時計を作るのに必要なのは56～110gほどのペットの抜け毛 。バンド部分や文字盤周辺を愛しいペットの毛で覆いつくし、可愛らしい “ふわふわもこもこ仕様” へと仕上げてくれるみたいです。【抜け毛を集める →送るだけ！】時計を注文するために必要なのは、あなたがすることは、ブラッシングなどを通して集めた抜け毛を気密性の高い袋へ入れ、あとは郵送するだけ。3～4週間もすれば、時計が手元に届くのだそうです。【愛するペットといつでも一緒♪】特殊な技術を用いて、抜け毛を羊毛フェルトへと加工。耐水性も兼ね備えているという時計は、2年間の保証がついているみたい。お値段は約2万2000円とソコソコするけれど、「愛しいペットの存在を、いつなんどきでも感じることができる」という利点を思えば、安いものなのかもしれませんねぇ。【エイプリルフールのネタでした】動画によれば、プレオーダーの開始日は2017年4月1日。……ん？　4月1日って……まさかこれ、エイプリルフールのネタじゃあないよね!?調べてみると、海外サイト「Geekologie」はジョークである線が濃厚と疑っているようです。「Analog Watch Co.」の本拠地であるアメリカ・フィラデルフィアは、執筆時点ではすでに4月1日を回っていましたが、発売される気配はなし。そして4月4日（火）、「Analog Watch Co.」の商品ページを見てみると……「エイプリルフールですよ :D（Ships Never because April Fools :D）」という記載が！　やっぱり‼︎ネタにしても、実在する商品だったとしても、とにもかくにも発想が斬新。ただわたし個人としては、「あまりに愛が深すぎてちょびっと怖い」というのが本音なのですが、ね。参照元：Analog Watch Co.、YouTube、Geekologie執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼見た目はフツーに可愛い♪動画・画像が表示されていないときはこちらから
今日は、とってもイライラするけどやめられない、そんなゲームを紹介しまっす☆ ボールを指でコロコロ 木目の台の上に置かれている「白いボール」。 画面を指でなぞると、ボールがその方向へコロコロと移動します。 障害物にぶつから […]
アメリカはオハイオ州のコロンバス動物園。ここに1頭のコロッコロの赤ちゃんが産まれます。それは…出典 : https://www.youtube.comホッキョクグマ～ヾ(｡>ｖ<｡)ﾉﾞこの子は生後12週齢ほどで、まさに遊び盛り！トコトコと歩けるようにもなり、色々な物に興味を持ち、そして様々な表情や仕草を見せてくれます♪♪　そのどれもが…激カワ！！出典 : https://www.youtube.comカメラが気になるのか、キュートなお顔を披露♡出典 : https://www.youtube.comゴクゴクと一生懸命にミルクを飲む姿も堪りません…。出典 : https://www.youtube.com時にはタオルケットで遊んだり、出典 : https://www.youtube.com飼育員さんの手をカプカプしちゃったり 笑そのあどけなさに心が奪われる～～～～～！出典 : https://www.youtube.comもっふもふしていて、ぬいぐるみ以上にぬいぐるみ！　まるで天使のような可愛さ…♡見ていると胸がキュンキュン、そんな可愛らしさの赤ちゃんなのでした！あ～～本当にカワイイなぁ！！ナデナデしたりぎゅ～って抱きしめたり一緒に遊んだり…したいことがたくさんあるんですが！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=uG_KIS1csss
スーパーで「おじさん」が売られてた――こんなツイートが2017年3月25日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。スーパーの寿司コーナーの商品シールには、その魚の名前が記載されているものだが、投稿者が見つけたお寿司にはなんと「おじさん」と書かれていた。しかし実はこれ、間違っていなかったりする。正式名称は「オジサン」と言うスズキ目ヒメジ科の魚で、顔に髭があって正面から見るとまるで人間のおじさんみたいだという事で名付けられたようだ。率直なネーミングで中年男性の総称である「おじさん」と呼ばれる事になった「オジサン」には少し同情せざるを得ない。このツイートには、こんな反響が。通称ではなく本当の名前なのか......。世の中には変わった魚の名前が多いよね。（ライター：長谷川オルタ）
怪鳥「ハシビロコウ」は、動かないことでも有名です。のんびりした動きが人気でもあります。この映像は、強風によって飛ぶことを余儀なくされた瞬間の貴重な映像。YouTubeには「ハシビロコウが慌てる姿を初めて見た」「意外と翼大きい！」「うまく風に乗ったね！」「飛べるんだ！」などのコメントが寄せられています。ハシビロコウさんも、やれば結構できるのですね^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
旭山動物園・「こども牧場」外観 (C)旭川市旭山動物園動物が本来持つ能力を生かした「行動展示」が楽しめる旭山動物園ですが、園内で唯一「実際に触れて動物を体感できる」施設があります。そこが「こども牧場」。「動物と触れ合うことで、命の大切さやぬくもりを感じてもらいたい」ということで1997年に「こども牧場」が、その後2006年に「第2こども牧場」が完成しました。旭山動物園・「こども牧場」のヒツジ(ボルドーセット)施設名に「こども」と付けられていますが、動物の子供が集められているわけじゃないのでご注意を……。「こども牧場」ではウサギやモルモットなど、「第2こども牧場」ではヤギやポニー、ヒツジが間近で観察できますよ。ただ、「いつでも、どの動物にもさわれる」というワケではありません。「近寄ってきたら触ってもいいよ」という動物や、「ふれあい時間」が決まっている場合も。「近寄ってきたらさわってもいいよ」な動物は4種類いまして、まずはヒツジ。夏が近づくと毛刈りが行われますが、春はちょっとごわごわとした触感。「こりゃあ暖かいよ！」と思わず唸る、ウール100％の凄みを実感できます。続いて、ポニー。1989年生まれのオスで、名前は「ミクロ」。けっこうなおじいちゃんですが、まだまだ元気！　長生きしてほしいですねぇ。そして、ヤギ！　ずいぶんとのんびりした鳴き方をしますが、彼らの持つ能力のすごさといったら。漢字で書くと「山羊」ですが、その名の通り高いところ、険しい場所もへっちゃらで、「ほとんど垂直じゃないか！」という山の斜面やダムを平然と登る姿がテレビなどで紹介されることも。旭山動物園でも、彼らの能力をいかんなく発揮できるよう、幅の細い木で組んだアスレチック施設が備えられています。頭上を身軽に歩くヤギの姿に「大丈夫？　落ちないの！？」とドキドキしつつも、どこか惚れ惚れしてしまう、個人的にもかなりおすすめの場所。4種類めが、イヌ。「動物園にイヌ？」と少し不思議に思う方もいるでしょうが、ヒトとイヌの関わりを伝えるため、「サリー」というオスのゴールデンレトリーバーも飼育しているんです。また、「ふれあい時間」が毎日設けられているのが、カイウサギとモルモット。ちなみに、「こども牧場」で生まれたウサギを譲る、「ウサギの里親募集」も行われています。現在は、2017年2月に生まれたウサギの里親を募集中とのこと（はがきに「氏名、年齢、郵便番号、住所、電話番号」を記載の上、「こども牧場うさぎ係」まで応募。2017年4/10消印有効。詳細は動物園まで要問合せ）。モルモットは感情を表現するため、いろんな鳴き方をするそうですが、「キュイー　キュイー」と鳴くときは「うれしい！」「エサちょうだい！」などの強い感情を表すとき、また「キー！　キー！」と鳴くときは怖かったり、怒っているとき。意識して聞き比べてみるとモルモットの気持ちが分かるかも？このほか、触ることはできませんが、ニワトリやハムスター、アヒル、そしてネコ(「なるほどガイド」の時だけ間近で観察可能)もいます。このネコは、北海道羽幌町から沖合28km離れた天売島にいた野良猫で、天売島での猫問題(増えすぎたために生態系を乱すなどの問題が出ている)やペットの飼育について伝えるため展示。譲渡会も予定されているそうですよ。「こども牧場」は、子供だけでなく、もちろん大人の方も入れますし、「ふれあい時間」だって参加できます！　ヤギのすごさをそばで実感するだけでも楽しいと思いますよ。※写真提供：旭川市旭山動物園【北海道ウォーカー/出村聖子】
可愛い娘を残しての出張…後ろ髪を引かれることもあるでしょう。まして出張先で、こんなにかわいいメッセージを見つけたら…。出張先で見つけた娘からのメモRedditユーザーのENDUSTRY1994/REDDITさんが投稿した「子育ての喜び」と題されたこの写真。ENDUSTRY1994 / REDDITゾウのダンボのぬいぐるみにメッセージが添えられています。メッセージには…パパヘあたしのダンボつかっていいよ。大すき。おはよう、おやすみ。いいゆめをみてね。とっても大すき。あと、おみやげかってきてね。あいをこめてと書いてあります。ネットで人気にこのメッセージは、出張先でスーツケースを開けて見つけたそう。ほのぼのとした話題に、ネット上では「このぬいぐるみが旅して回ってる写真を撮ってあげないと」「いいおみやげもらえるね」といったコメントが多数寄せられています。パパとしてはグッときたことでしょう。そしてもちろん、喜んでおみやげを買って帰りますね…。
出典 : https://www.youtube.comワンコの上にニャンコが乗ってる！いったいニャンコ氏はそこで何をやっているのでしょうか……？出典 : https://www.youtube.com揉んどる……。ニャンコ氏、ワンコの背中の肉を夢中になって揉んどりますな……。このニャンコ氏のモミモミへの情熱はすさまじく、出典 : https://www.youtube.comなんとベランダでモミモミすることも！出典 : https://www.youtube.comいぬ「太陽と猫さんのモミモミ」いぬ「両方を同時に味わえるなんて」いぬ「ぼくは、しあわせだ」ニャンコ氏のモミモミにワンコもこの表情である。出典 : https://www.youtube.com今日も明日も、明後日も。ニャンコ氏はそこにワンコの背中の無駄肉がある限り、モミモミをやめることはないでしょう。いつでもどこでもいつまでも、ワンコの背中を揉むニャンコ氏でした。数ヵ月後、背中の無駄肉がシェイプアップされたワンコの姿が目撃された……なんてことになるかも。出典：https://www.youtube.com/watch?v=lzwlFy2PJZ0
春が終わればそろそろ季節は初夏。そして暑苦しい夏がやってきます。夏といえば冷たいアイスクリームで体の中から冷やしたいということですが、そんなアイスクリーム。好きなのは人間だけではありません。他の動物も大好きでネコもアイスクリームが大好き。動物は冷たいものが大好きなわけですが、とんでもないことがおきました。ートウゾクカモメがみんなだいすきなアイスクリーム自慢したくなるわけです。さァ今からアイスクリームを食べるわよ。SNSに写真を載せることなど今は当たり前の時代になってきました。しかし、ココから思いもよらぬ大事件が起きてしまうわけです。場所は「カリフォルニア州サンタバーバラの海辺」。美しい海岸ですそんな美しい海岸で美しくない事件が！！トウゾクカモメです。いや見た目からして普通のカモメですが、盗みを働いているという点で分類学上ではなく、意味合いとしてそう呼びたい。しかし鳥類もアイスクリームが好きだとは驚きです。カリフォルニア州サンタバーバラの海辺に行く際にはアイスクリームを食べる場合、気をつけたほうがいいですね。カモメに下痢薬をいれて餌を与えるのはやめましょう。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/girl-tries-taking-perfect-ice-10137892（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
出典 : https://www.youtube.com撮影主の手に容赦なく噛みついてるこちらのニャンコ、名前はメリッサ。この子、とにもかくにも止まることを知らないおてんば元気娘。飼い主さんの手をはじめ、出典 : https://www.youtube.com向けられたカメラにもアタック！出典 : https://www.youtube.comストローだってメリッサの手にかかれば、出典 : https://www.youtube.com立派な遊び道具♪出典 : https://www.youtube.com動画後半ではもう、撮影主さんもそっちのけで、ストローのひとり遊びに夢中のメリッサ。出典 : https://www.youtube.com構っておくれよぅ、ってな感じで手を出す撮影主さん。出典 : https://www.youtube.comそうすると、ストロー＆手で遊ぶ。8分という割と長尺の動画ですが、その間常に動き回って止まらないおてんばニャン娘メリッサなのでした♪カメラに映る撮影主さんのボロボロの手（我々の世界ではご褒美です）が、メリッサのおてんばっぷりをより如実に物語ってくれてます。参照：https://www.youtube.com/watch?v=o2qph3Z8GxQ
飼い主の男性が家を留守に、帰りを待つこと20日。久しぶりに飼い主に会えた猫の、熱烈極まりない歓迎っぷりがすごい。このあとしばらくの間は、お兄さんから離れずベッタリになっちゃうんだろうね。JOYFUL MEETING CAT and OWNER after a long time
カワウソの「か」は、「かわいい」だけじゃなく「かしこい」なのかもしれない。コツメカワウソのきなこさん、人間用の知育玩具でせっせと一人遊び。ボールをいれるとクルクル回って下に落ちてくるこのおもちゃ。きなこさんはボールを入れる場所もでてくる場所も把握していて、重力とか物理法則ってやつを理解しているようだ。夢中になって遊ぶカワウソ「きなこ」この知育玩具「くるくるチャイム」は、ボールを頭から入れると、くるくる回って、ポロロンと音を鳴らして出てきます。手先の器用さと集中力、知的好奇心を養うというもので、対象年齢は10か月以上。てことはきなこさん、ヒト科の生後10か月を超える知能はあるということだ。ボールを上手に持って頭から入れる。image credit:youtube kumiko kawabataクルクルまわりながら落ちてくるボール。それをすごく楽しそうに見ている見ている。image credit:youtube kumiko kawabataボールが下の皿に落ちてきたらすぐひ拾い上げるキナコさん。image credit:youtube kumiko kawabataそして上から投入イン！image credit:youtube kumiko kawabata餌をもらうための芸ではなく、純粋に好奇心で楽しく遊べるキナコさん。仲間のアスキさんと一緒になって他のおもちゃでも楽しく遊んでいたよ。知育玩具で夢中になって遊ぶカワウソPart3 【あずきなこ】きなこさんとあずきさんのかわいらしい日常の様子はYOUTUBEチャンネルにて日々公開中なので要チェックだ！
SHOW TIME243 
 偉人を超える(？)名言を作ろう！今回は、偉人の名言の穴あき部分を翔平くんに考えてもらい、“偉人超え”の名言を作ろう、という企画に挑戦してもらいました！いわば大喜利のようなこの企画。翔平くんにはニーチェの名言を超える名言作りにチャレンジしてもらったのですが、最初に出してくれたあまりにも現実的な(？)答えに、撮影スタッフから「もうちょっと好感度あがるような答えがいいんじゃない？(笑)」という声があがってしまう展開に(笑)。素直な翔平くんは「え～でもこれが真実でしょ～」と言いつつ、もう一度答えを書き直してくれていました(笑)。果たして、翔平くんが考えた名言とは？　ぜひぜひ誌面をご覧ください！
こちらのかわいらしいワンちゃんは、ドライヤーの風を浴びるとクレイジーな顔つきに豹変するそうです。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Krueger loves the blow dryer - YouTubeドライヤーのスイッチを入れると……。「うおおおお」「ふわあああ」「がうううう」たしかにモンスター！でも犬自身は遊んでいるだけとのことです。【「うちの犬はドライヤーの風を受けると…モンスターになる」（動画）】を全て見る
投稿したのは飼い主のさみしんぐ（@minsashi）さん。愛猫はオスの3歳で、名前は「紺（こん）」。生後5カ月くらいのときにネズミとりシートにひっかかっていたのを見つけて連れて帰ってきた猫ちゃんで、あまりこちらから構えないほど“ものすごいビビリ”なのだそう。そんな紺ちゃんは、作業中のさみしんぐさんに近寄って「わーお」「にゃ〜む」と愛おしげに鳴きつつ、スリスリと体も寄せてアピール。ついには無反応な飼い主に向かって「わああああんうわああお」と強めに鳴きだします。これは構ってほしいのかなと思いきや……？作業する飼い主に向かって鳴きだす紺ちゃん目もパチパチしてすごい“かまってアピール”に見えますが？仕方ないので作業を止めて「一緒に遊ぼうか〜」と話しかけるさみしんぐさん。すると、その飼い主の反応に驚いたのか「（え、しゃべった……）」と、口を開けたまま時が止まる紺ちゃんの表情。そして次の瞬間、目にもとまらぬ速さで部屋を駆け回り、そのままロフトに逃げ込む行動に。尻尾の毛を逆立てて遠くからこっちを見る姿からも、本気で驚いているのが分かります。ビビり具合すごい……！そんなビビる紺ちゃんに謝りつつも、「そっちから誘ってきたのに、こっちから反応するとスーパーボールみたいになってしまうのなんでなん」と、こちらもこちらで戸惑うさみしんぐさんの心情に強い共感を覚えます。ほんとなんでなん。初めてしゃべった飼い主を見たかのような表情反応して欲しいのかして欲しくないのかどっちなんだ……Twitterではその極度にビビりな反応に「かわいい」「おもろい」という声の他、「うちの猫もこんな感じ」「似てる」「分かる」といった声も多く上がっていて、同じようにビビりな猫ちゃんがいる家では“あるある”な日常のようでした。ちなみに、激しいビビりっぷりを披露した紺ちゃんですが、それでも毎日5回は同様に“かまってアピール”をしてくるらしく、今回の漫画を描いている間にも3回スーパーボールになったとのこと。慣れる日は遠そうだ……。画像提供：@minsashiさん（宮原れい）
いかにもな見た目のおじさんがカッコ良すぎるトライクに乗ってかっ飛ばして行きました。気持ち良い加速具合です。これで公道を走れるんですねぇ^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
ワンコの嫌がる事を読み取る愛犬が嫌がるのを分かっていても、場合によってはそれをしなければならない時もあるでしょう。ワンコ性格にもよるでしょうが、『動物病院に連れて行く』『一人でお留守番』などは、ワンコが嫌がる代表的な事柄だと思います。しかしワンコが嫌がる事を読み取って人間が行動する事により、ワンコが嫌だと感じている事も軽減させられるのではないでしょうか。ワンコはどんな事を嫌うのか？飼い主さんが知らず知らずにしている事が嫌で、それが原因となってストレスとなり、病気になったり攻撃的になるケースがあります。それでは、ワンコはどんな事を嫌うのでしょうか？1.スキンシップ不足日頃のスキンシップはワンコにとって、とても重要な事なのです。スキンシップが不足すると信頼関係を築く事が出来ません。それに日頃からスキンシップを図っていれば、愛犬が体調を崩した時にも直ぐに気づいたり意思の疎通も出来ます。2.ハグワンコって意外にハグを嫌がるのです！前から優しく抱きしめるのなら良いのですが、上から覆い被さる様に抱きしめたり、後ろから急に抱きしめたりするとワンコにとっては大変な恐怖となります。ワンコによってはマウンティングされていると勘違いして怒り出す事もあるそうです。3.睡眠の邪魔をするワンコにとって睡眠は人間の子供と同じでとても大切です。睡眠が不足すると体調を崩す原因となってしまいます。ワンコが寝たら、無闇に触りまくったり大声を出したりして睡眠の邪魔をしない様にしましょう。4.耳や口を触るワンコは耳や口に触られのを嫌います。耳や口はワンコの急所にあたります。例え飼い主さんでもあっても警戒してしまいます。しかしケアをする場合、どうしても触れなくてはなりませんね。ですので信頼関係を早めに築いておかなければなりません。心を込めてお世話をしてあげれば、必ず信頼関係は築けるはずです。5.大声を出すワンコはの聴力は人間の４倍と言われています！何と！　人間の耳で聞こえる距離の４倍の遠くの音を聞く事が出来るそうです！そんな優れた聴力を持ったワンコの近くで大きな声を出したら恐怖を覚えるでしょう。出来るだけ大きな声を出さずに愛犬とお付合いしましょう。6.体罰ワンコを叱る場合、体罰は禁物です。叩いたりする様な体罰を与えて叱ると、ワンコは主人の命令を理解できずに混乱してしまいます。『また体罰を与えられるのではないか』と考える様になり、常にストレスを抱えながら生活する事になってしまいます。そうなると体調を崩したり、精神的に病んで問題行動をとる場合も出て来ます。叱る時は声で【愛の鞭】を振るってあげましょう。その他その他、一般的にワンコが嫌がる事と言われているのは、ドライブ洋服を着せられる酔っ払った人シャンプーやトリミング自宅の引っ越し家族同士の喧嘩などがあげられるようです。しかしこれらは性格により、あまり苦痛を感じないワンコもいます。私の愛犬は車に乗るのが大好きです。車に乗ると喜んで窓から外を眺めています。それから防虫対策として散歩時に服を着せようとすると、尻尾を振りながら自分から前足を差し出して、私が着せやすい様にしてくれます。まとめワンコと上手に生活するには、『愛犬が嫌がる事を理解』して行動しないと信頼関係が築けないと思います。場合によっては愛犬の嫌がる事もしなければならないケースも出て来るでしょう。愛犬が嫌がる事を理解していれば、少しでも嫌な気分を軽減させてあげられるのではないでしょうか。私は愛犬との生活の中で、してはいけない行為を自分なりに作って実行しています。それは『ヒステリックにならない』『体罰を与えない』『自分の感情を一方的に押し付けない』『情緒不安定にならない』『暗い表情をしない』です。それらが要因なのかは分かりませんが、私と愛犬との信頼関係と絆の深さは、『誰にも負けない』と思っております。ワンコが嫌がる事を理解して行動すると、それが愛犬のためになり、お互いの幸せに繋がって行きます。愛犬の気持ちを理解して絆を深め、愛犬との生活ライフを大いに楽しみましょう。
投稿した飼い主の吉田輝和（@yoshidaterukazu）さんが手に持った煮干しに向かって口を近づけるも、うまくくわえられず落としてしまう猫ちゃん。さらに床に落ちた後は、煮干しが逃げると勘違いしているのか、興奮したように素早く前足で捕まえる動きを見せます。この時点でなんだか楽しそう。「煮干しだにゃ〜！」「（ポロッ）」「煮干しだにゃ〜！」「（ポロッ）」落ちた煮干しに対してこの飛びつきである落ちた煮干しに対してこの飛びつきであるそして両前足で無事に煮干しをゲットすると、まるで活きのいい魚を持ったかのように立ち姿でくねくねと動きながら食べようとする猫ちゃん。冷静さを失った姿がまたかわいいです。煮干しもこれでさすがに食べられて終わりかと思ったら、猫ちゃんの口からまさかの脱出で、再び床にポロリ……。その事態に驚いたように体を伸ばして飛びつく猫ちゃんの姿にデジャビュを体験します。その後も口に入れようとしては落として逃げられてを繰り返し、結局動画の最後まで食べられずじまいの猫ちゃんなのでした。予想以上の下手っぷりがもはや愛らしい。自分で落としては発見して驚いたように捕まえる猫ちゃん（かわいい）自分で落としては発見して驚いたように捕まえる猫ちゃん（かわいい）煮干しとの戦いは続くのであった……！煮干しとの戦いは続くのであった……！Twitterでは「かわいい」「必死に食べる姿が可愛すぎる」という声が寄せられ話題に。他にも1人（1匹）で遊んでいるかのような猫ちゃんの姿に「楽しんでやがるっ！」などの声や、どちらかというと「“狩ろう”としてるのでは？」という声もみられました。画像提供：@yoshidaterukazuさん（宮原れい）関連キーワード猫 | かわいい
2017年4月3日の東京を襲ったゲリラ豪雨で、東京スカイツリーに雷が落ちる瞬間をTwitterユーザーが撮影し「凄い」と話題になっています。動画には「これはやばい」「カッコいい！」「スカイツリーからビームが出ているみたい」などのコメントが寄せられています。確かにこれは凄いですね。。下から撮影した映像。ニュースでも紹介されました。この記事へのコメント一覧 ＞＞
出典 : https://www.youtube.comわんぱく盛りの子猫ちゃんたち！この子たちみんな保護猫。機械工場にてママともども弱っているところを保護団体に救われました。当初は人を怖がる素振りを見せていたものの、スタッフさんたちが信頼できるとわかってきたのか……↓出典 : https://www.youtube.com徐々に愛くるしさを発揮。スタッフさんの上で肉球をペロペロしたり、靴下を探検してみたりとリラックスしてます。出典 : https://www.youtube.comこの黒猫ちゃんにいたっては、「もっとなでろ～」と言わんばかりの表情！出典 : https://www.youtube.comそして始まるスタッフさんのお膝争奪戦。やっぱり子猫だから人間に慣れるのはやいのかな？そして、間もなく……。出典 : https://www.youtube.comみんな、寝ちゃった。保護されて一安心な子猫ちゃんでした。出典：https://www.youtube.com/watch?v=Fx5s6ZC5gjc
冷え込む夜は、ホットカーペットでごろごろする太郎。それにしても、気を抜きすぎです（笑）。「はぁ、あったか～い！　もう少し温かくなるまで、ホットカーペットさんと仲良くしたいわん♡」■名前太郎くん■性別男のコ■犬種チワワとマルチーズのミックス■生年月日2012年3月8日■性格社交的で人も犬も好き。ちょっぴり食いしん坊だけど、ママの言うことをよく聞きます■特技ママの手の指示でシット＆ダウンする。セラピードッグとしてお膝にいいコに座ることができる■好物ドッグフード、さつまいも、ヤギミルクのチーズ棒■マイブームお散歩で乾燥したミミズさんを見つけてスリスリすること（笑）■チャームポイントくりくりの目と、ツインテールしたみたいな耳
パグの「ヘーゼル」は子犬の頃から元気が取り柄の女の子。現在15歳のヘーゼルは「女の子」とは言えなくなったが、その元気さは健在だ。高齢でも毎日散歩に毎日散歩に出かけ、私たちに勇気と希望を与えてくれている。雨の日も、



雪の日も。2017 3月 31 1:23午後 PDTfrom Instagramお気付きかもしれないが、ヘーゼルは自力では歩くことができない。ご覧のように、車椅子の世話にならなければ…。病気で車椅子生活にThe Dodoが伝えるところによると、今から4年ほど前、妙にふんぞり返って歩くようになったのが気になった飼い主は、ヘーゼルを獣医に連れて行ったという。この時、椎間板変性と診断され、症状は悪化の一途をたどるだろうと言われた。間もなく歩くことが困難になったヘーゼルのため、家族は特注で専用の車椅子を作ってもらうことに。試作品を装着した瞬間から、ヘーゼルはホッとしたような表情を浮かべていたとか。車椅子にもすぐに慣れたすぐに車椅子生活に慣れたヘーゼルは、これまたお気に入りの専用のコスチュームを身に付け、散歩に出かけるのを楽しみにしている。昨年の大統領選挙の時はこんな感じ。



こちらはイースターバージョン。2016 3月 27 4:48午前 PDTfrom Instagram雨の日には傘を差し、



お菓子を持ち運ぶのにも便利だワン！2016 7月 21 12:45午後 PDTfrom Instagramト、トレーニングするの？



病気に負けず、たくましく、元気に過ごすヘーゼルの姿はInstagramで公開されており、2000人近いフォロアーを有し、「見ていると元気になる！」「希望をありがとう」「強いおばあちゃんだ！」等々、見る人にパワーを与えている。ヘーゼルおばあちゃんは今日も行く！2017 3月 24 2:32午後 PDTfrom Instagram
ボートで川釣りを楽しんでいた男性たち。すると、川の真ん中を泳いでいた子ネコが助けを求めるように、一直線にボートに向かってきました。男性が無事救助すると、さらに驚きの展開が･･･(出典:https://www.youtube.com/watch?v=w8WFqM9wMrQ)なんと、救助した子ネコの兄弟が、同じように川を泳いでボートに向かってきたのです。こちらも男性によって救助されました。その後、2匹の子ネコは、釣りにきていた家族によって保護されることになりました。
昨年2016年春、“スーパーカーの祭典” の異名を持つジュネーブモーターショーで、ひときわ注目を集めたクルマがある。その名前は、『ブガッティ・シロン』だ。世界最速の市販車として名高い「ブガッティ・ヴェイロン」の後継車として登場した同車の価格は……なんと約3億円！　しかも500台のみ販売される限定車だ。今回は『ブガッティ・シロン』の驚異的な性能がひと目でわかる動画をご覧に入れたい。・他のマシンと一線を画す「ブガッティ・シロン」ブガッティ・シロンは、フォルクスワーゲン傘下の高級自動車ブランド「ブガッティ」が開発したマシンである。同車の特徴を挙げるとすれば ……“全て” だ。デザイン、スピード、価格、そのどれもが他のマシンとは一線を画すのである。基本スペックだが、8リッター16気筒のクワッドターボエンジンを搭載し、最高出力は1500馬力。最高時速は、な、なんと420km以上！　クルマに詳しい方ならお分かりかと思うが、これらの数字は異常といっても過言では無い。今回ご紹介するのは、そんなブガッティ・シロンのスピードメーターの動きを収めた映像である。メーターの最大値をよく見ると……マジかよ！　時速500kmまであるぞ!!しかも走り始めると、たった16秒で時速約320キロ（200mph）にも達するのだから、もう開いた口が塞がらない。興味がある人は、ぜひ世界的ハイパーカーの実力を動画で確認してみよう。特に時速100kmからの恐ろしいスピードの伸びに注目だ。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼この加速力を見よ！▼ブガッティ・シロンの外観がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
今回彼らがレスキューに向かったのは、ロサンゼルスリバーと線路の間。そこは通りに面したガードレールの間の小さな茂みで、360度どこに飛び出しても危なく一歩間違えば、いつ命を落としてもおかしくないようなところでした。そんなところでうずくまっていたのは…出典 : https://www.youtube.comチワワのミックスでしょうか、とっても小さな犬でした。Hope for Pawsのスタッフはこの犬に、ディーゼルと名前を付けレスキューにあたりました。出典 : https://www.youtube.com走って逃げて、ディーゼルが危険な目に遭わないように慎重に近寄るスタッフ…。しかし、ディーゼルはじっとしてその場から動くことはありませんでした。出典 : https://www.youtube.comスタッフの網で捕らえられたディーゼルこの時ばかりは驚いて抵抗を見せましたが、10秒間そのストレスに耐えてくれれば、これからもっと幸せな生活を送れる、とスタッフは語ります。出典 : https://www.youtube.comいずれにしても、ディーゼルの捕獲は、驚く程スムーズに行われました。大抵の場合、野良犬たちはスタッフの姿を見つけると走って逃げます、そのためその場でじっと動かずにいるディーゼルの姿はとても印象深かったようです。それどころか、スタッフの腕に抱かれた時、少しホッとしたように見えたのは気のせいでしょうか…出典 : https://www.youtube.com無事に保護され、必要な診察を終えたディーゼルは、他の犬たちと合流。出典 : https://www.youtube.com今は安全で健康に、新しいお家が決まる時を待っています。あの茂みの中でじっとその場を動かずにいたディーゼルは…いったいどんな気持ちだったのでしょう。保護されて本当に良かったです。早く新しいお家が決まって、悲しい記憶を忘れてしまうくらい幸せになってもらいたいと願うばかりです！出展：https://www.youtube.com/watch?v=x_xfTIr77eE
こなれ感たっぷり！！！外人風ツイスト巻きのやり方꒰๑˘͈˘͈๑꒱°白岩 まちこ外人風ツイスト巻きのやり方\()/動画を見る
とびきり笑顔を向けるワンコさん！その理由は・・・。出典：https://www.youtube.com/watch?v=WQoOgizIEy4飼い主さんにしてもらうフェイシャルマッサージが気持ち良いから！お顔をクニクニしてもらうと・・・出典：https://www.youtube.com/watch?v=WQoOgizIEy4気持ち良すぎてこーんなお顔に（笑）出典：https://www.youtube.com/watch?v=WQoOgizIEy4最後はこーんなブサ可愛いお顔になっちゃいました（笑）出典：https://www.youtube.com/watch?v=WQoOgizIEy4あまりの気持ち良さにお顔がどんどんクシャクシャになっていくワンコさん！飼い主さんがやめるともっと！と要求しているので、きっと気持ち良いマッサージなんですね！フェイシャルマッサージが気持ち良くて、お顔がどんどんクシャクシャになるワンコはこちら！↓↓↓↓↓
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます文具コーナーで色紙の売れ行きが急激に伸びています。目的は旅立つ人に贈る寄せ書きです。でも、なぜ今、寄せ書きなのでしょうか。くわしくは動画で…
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますきょうの「今天」はこちら、「週末にかけて…雲増えて…雨も」です。くわしくは動画で…
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます過激派組織「イスラム国」からの奪還作戦が進むイラク北部のモスル。この日、愛護団体は動物園から大型動物を避難させた。人々が逃げ出し、動物園では取り残された動物の多くが餓死。ライオンとクマも餓死寸前だった。肺炎を患ったクマと健康状態の悪いライオンは避難させることとなったが、動物園には、まだサルやクジャクなど数匹が取り残されている。
いまさら言うまでもありませんが、鳥の背中には、空を自由にはばたくことができる翼があります。しかし、YutafamilyさんがFacebookに投稿した映像に映る鳥さんは、いっこうに羽ばたく気配がありません。もふもふのニャンコさんの背中にじっと止まって大人し～く佇む姿は、お人形のごとし。羽の色が美しい青なので、ファンタジックさも倍増しております。 “リアル猫バス” を楽しむ青い鳥……この光景、おとぎ話の世界そのものだわ～！【絵になるふたり】ニャンコさんの背中にぴたっとくっつくようにして、一体化する鳥さん。ニャンコさんが歩いてもまったくバランスを崩さずに乗りこなしているところに、手慣れた感じが見てとれます。Facebookには動画のみならず写真もたくさん公開されているのですが、止まり木に止まっているがごとく背中に乗っているところも、ちょこんと頭の上に乗っているところも、どちらも絵になるう！　まったくイヤがる様子のないニャンコさんのほうも、実に懐が深いですよねぇ。【菩薩のように広い心を持つニャンコ】Facebookにある写真を見進めていくと、ニャンコさんがたいがいのことには動じない性格の持ち主であることがよくわかります。鳥よりもさらに体重の重いワンコ（チワワだけど）に乗っかられようが、半ば無理やり床屋ごっこに巻き込まれようが、いつだってポーカーフェイス。なんでも受け止めてくれるニャンコのことを知れば知るほど、愛しさがあふれて止まらなくなっちゃう。いつも仏頂面なようだけど（失礼！）、海のように心が広～いニャンコさんにキュン。 “リアル猫バス” として、これからもガンガン活躍してほしいものですっ。参照元：Facebook執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼かわいすぎか～▼床屋ごっこに巻き込まれるニャンコさん動画・画像が表示されていないときはこちらから
ビジネス文章において誤字脱字はご法度ですが、あまりにも行き過ぎると一周してネタになるようです。Twitterユーザーのゆゆさん（@yuyu_ovo_）が公開した「取引先から届いた急ぎ過ぎな送付状」は、文章がいろいろと大変なことになっており見た者の腹筋を破壊しているもよう。落ち着けどうやら取引先は間違った請求書を送ってきてしまったようなのですが、内容がまずかった様子。相当焦って送付状を書いたらしく、以下のような文章になっています。前略お世話になっております。請求書、間違えてしまい申し訳ありますん。申し訳ありますんサイドお送りしますので、ご確認よろしくお願いします。「ありますん」という誤字を復唱した上、再度がサイドと片仮名表記になっており、焦りの臨場感が伝わってきます。申し訳ありますんサイドとは一体。送り主の「うおぉやっべぇ」という声が聞こえてきそう。それ以外の場所がちゃんと硬いビジネス文章になっている点も高ポイントです。はよ届けな！同画像は1日半程度で、1万2000回以上のリツイートと1万1000回以上のいいねをされています。送り主は本人は至って真面目に書いたものかと思われますが、笑ってしまいどうも申し訳ありますん。画像提供：ゆゆさん関連キーワードビジネス | 請求
セブン-イレブンの「電気通信大学前店」の品揃えがスゴいと、Twitterで話題になっています。一味、違った品揃え！4月1日にオープンしたばかりのセブン-イレブン「電気通信大学前店」を訪れた石渡 昌太 (Shota)(@crow_coffee)さん。なんと、店内にはたくさんの「電子部品」が並んでいます。Twitter/@crow_coffee石渡さんによると、抵抗類やコンデンサ、インダクタなどもあるんだとか。コンビニで、こんなに「電子部品」を扱っている店舗は見たことがありません。近くに「電気通信大学」があるため、「電子部品」を取り揃えた模様。Twitter/@crow_coffeeちなみに石渡さんは、電池ボックスとトグルスイッチを購入したとのこと。時間を気にせず、「電子部品」が購入できる珍しい店舗です。石渡さんも「これでもう、午前2時に抵抗が足りなくなっても大丈夫」とつづっていました。各店舗のニーズに合わせた品揃えなお、セブン-イレブン「電気通信大学前店」の品揃えについて、広報担当者の方にお話を伺ってみたところ…。「現時点でセブン-イレブンの店舗は1万9千以上ありますが、その店舗のニーズに合わせた商品をご用意しております」。「例えば病院が近ければ“肌着”など、立地や客層によって、どのような品揃えにするのかは各店舗の判断に任せています」と話していました。全国展開の声も…ネット上には、セブン-イレブン「電気通信大学前店」の品揃えについて、さまざまな反響を呼んでいます。今後、「電子部品」を取り扱う店舗が増えるかもしれませんね。※この記事のツイートと画像は石渡 昌太 (Shota)(@crow_coffee)さんの許可を得て掲載しています。
マーシャル・ニャンプ。アンプに鎮座する猫とは、かくも美しいもの。ニューヨークを拠点とするレーベルMagnetic Eye Recordsは、そんな思いを4つのエクスラメーション・マークに込めて、Kickstarterで写真集「Cats on Amps Photo Book!!!!」の資金調達をはじめました。ネットとは広大なもので、実は既に「Cats on amps」というサイトがあるんです。少なくとも2011年から存在しているこのサイトは、機材や楽器と猫が映った写真のみを掲載し続けるコミュニティで、Instagramアカウントも大変人気があります。実際可愛い。







Magnetic Eye Recordsは以前からこの素晴らしいコミュニティの写真集を検討していたとのことで、今回ようやくキャンペーンに乗り出したという次第。写真集にはサイトに掲載された写真を使いますが、掲載を検討したい写真があればメールで連絡してほしいと言っています。なんともデザフェスめいたこの写真集、ハードカバー写真集としては手頃な23ドル（約2,560円）の投資から入手できるのも地味に嬉しいところ。猫のいる風景は美しい、それが機材ならばなおさら。そしてアンプは実際暖かい。・いつも猫が気になる…VRの世界でも現実世界のネコの位置をトラッキングimage:Kickstartersource:Kickstarter,Cats on amps,Instagram（ヤマダユウス型）
大きな木の枝を咥えたワンコさん。何に使うのでしょうか？出典：https://www.youtube.com/watch?v=zYW92t5LZZE草むらの下に木の枝を持って隠れてしまいました。ワンコさん何しているの？出典：https://www.youtube.com/watch?v=zYW92t5LZZEなんと女の子とかくれんぼをしていたのです！持って行った枝のおかげでワンコがどこに隠れているか全くわかりません！出典：https://www.youtube.com/watch?v=zYW92t5LZZEなかなか見つけられない女の子を隠れていないもう1匹のワンコがアシスト！「ここにいるワン！」と女の子に教えてあげたおかげでやっと見つかりました！出典：https://www.youtube.com/watch?v=zYW92t5LZZEあまりにも本気すぎるワンコのかくれんぼ！女の子に対して手加減無しの本気かくれんぼ、ワンコさんすごすぎです！本気すぎるワンコと女の子のかくれんぼの様子はこちら！↓↓↓↓↓
「お腹が痛かった」という理由で女子トイレに侵入した男性に無罪が言い渡され、話題となっている。「女子トイレ」に入った男性に無罪判決静岡地裁沼津支部は3月、公衆トイレの女性用個室に侵入したとして建造物侵入の罪に問われた20代男性に無罪判決を言い渡した。検察側が控訴しなかったため、すでに無罪が確定したという。現行犯逮捕され、罰金10万円が求刑男性は2016年9月21日、沼津市内の公衆トイレの女性用個室に入ったのを通報され、現行犯逮捕。のぞき目的で入ったとして起訴後の保釈まで1ヶ月以上勾留され、罰金10万円を求刑されていたという。「建造物侵入罪」になる場合も異性のトイレに入るのは犯罪になるのだろうか？刑法第130条には、正当な理由がないのに人の住居や建造物に侵入したものは3年以下の懲役または10万円以下の罰金に処するという規定がある。実際に逮捕に至る事例はたびたび発生しており、16年8月に草津市内の県立高校の女子トイレに侵入して盗撮したとして、実習助手の男性が建造物侵入の疑いで逮捕された。男性「腹痛が我慢できなかった」今回、無罪判決となった男性は公判で次のように主張。腹痛が我慢できなかった。男子トイレは他の人が利用するなどして使えなかった静岡地裁沼津支部は「のぞき目的とは推定できない」として無罪を言い渡した。ネット上には「男女差別」という声もこの判決はネット上で大きな注目を集めており、反響が続々と寄せられている。「困ったときはお互いさま」「仕方ない」「当然無罪でしょう」など、判決は妥当だという声が多いが。「でも悪いヤツもいるからな」「これ認めたら後々大変じゃね」「変な輩が増えないといいけど…」と影響を懸念する声。男女の不平等を指摘する人声も。さまざまな意見が投稿されている。
出典 : https://www.youtube.comこちらのポメラニアンさん、只今カットの真っ最中。綺麗に整えられ、ふわふわの毛がさらにふわっふわに♪出典 : https://www.youtube.comまた大人しい性格なのか、カット中はほとんど動きません。とってもお利口さんな子(*´ω｀)それにしても…出典 : https://www.youtube.comなんて丸いの～～～♡コテンと倒したらコロコロ転がっちゃいそう！ボール？　綿毛？　ぬいぐるみ？　とにかく可愛さ満点のワンコさんなのでした！！思いっきりぎゅ～って抱きしめたいなぁ…。そのまま眠れたらどれだけ幸せでしょう♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=5RUvIjGw6YY
■連載／ペットゥモロー通信「ねこのための音楽」に最も反応するのはどんな猫？今年２月、猫をリラックスさせる効果があるという「ねこのための音楽」が日本上陸を果たしましたが、みなさんはもうチェックされましたか？「ねこのための音楽」はアメリカのクラシック音楽家が猫の聴覚を研究して作った曲で、日本でもiTunes/Amazonの両クラシックチャートで１位を記録！以前、ペットゥモローでも筆者の愛猫で試してみたところ見事に反応した、猫好きにはたまらない楽曲なんです。◆関連記事：世界で話題の「ねこのための音楽」を愛猫に聞かせるとどうなる？ＳＮＳにも実際に試した全国の猫好きさんから多くの反応が寄せられていますが、ここでちょっとした疑問が。「猫に効果があるのはわかったけど、どんな猫が最も反応するのか？」猫だって人間同様、性格も違えば年齢も種類も、猫それぞれ。そこで！たくさんの猫が集う猫カフェで実験してみました。人気の猫カフェ「猫の居る休憩所299」で実験スタート訪れたのは池袋の人気猫カフェ「猫の居る休憩所299」。一般的な猫カフェの４倍の広さを誇るこのお店では漫画やボードゲームを楽しみながらカワイイ猫ちゃんと触れ合えます。この日、お店にいたのは２０匹の猫ちゃんたち。おじさん猫から、まだ1歳にも満たない猫ちゃんも。さらにはマンチカンやメインクーン、スコティッシュフォールドなど種類もさまざま。一体、どの猫ちゃんが反応するのか？ 他のお客さんの邪魔にならないよう、低ボリュームで「ねこのための音楽」を流してみました。すると、、、いきなり、数匹が興味津々。ＰＣの周りに集まってきました。中でも特に反応していたのは、、、、サバトラ猫の３人組！ちなみにこの３匹はもともと捨て猫だったとか。さらに！！！好奇心旺盛で悪戯小僧の「ぽっけ君」がＰＣを独り占め。「邪魔カワイイ」状態になっております（笑）ぽっけ君はＰＣを移動しても、この通り。「ねこのための音楽」に夢中のご様子。ここで、２０匹の猫の中で最も反応した「ぽっけ君」の特徴をまとめてみました。・７歳のサバトラの男の子。・元捨て猫。・好奇心旺盛で悪戯小僧。・他の猫にちょっかいをかけまくるタイプ。・怒られても気にしない。・食いしん坊。あくまでも今回の実験による結果ですが、もしかしたらこんなタイプの猫が特に反応するのかもしれません。興味深いデータに満足していると、店員さんが一言。「ぽっけにはもう一つ特徴があって、、、実はＰＣの上に乗るのが大好きなんです。たぶん暖かいからだと思うんですが…」——え？？？「でも、ぽっけはウチの猫の中でも特に好奇心旺盛なので音楽にも惹かれてるんだと思いますよ」やさしい店員さんにフォローして頂き、実験は終了。ぽっけ君がどう思っていたのかは流石にわかりませんが、音楽を流した途端、３匹のキジトラが集まってきたのは事実。ぽっけ君がＰＣの上でまったりしていたのも事実です。みなさんも「ねこのための音楽」をぜひ一度お試し下さい！愛猫の意外な素顔が判明するかもしれませんよ。【VR動画】※下の動画タイトルをクリックしてYouTube上で再生しながら、スマホをいろいろな角度に傾けてお楽しみください。↓iPhoneの方はこちらhttps://youtu.be/4WYsklbrWgY↓VR動画がうまく動作しない場合は下記URLもお試し下さい。池袋の猫カフェ「猫の居る休憩所299」の猫ちゃんhttps://www.youtube.com/watch?v=4WYsklbrWgY&feature=youtu.be「猫の居る休憩所299」◆住所：東京都豊島区東池袋1-23-9-5F◆営業時間：11:00～22:00◆電話番号：03-6914-0071◆年齢制限：中学生以上可◆オフィシャルHP ：http://www.nya-n.jp/299/取材・文／太田ポーシャ構成／ペットゥモロー編集部
■飼い主自身による備え、大切災害が起きたとき、避難するのは人だけではない。犬や猫などのペットと一緒に避難するには、何が必要で、何に気をつけたらよいのか。東日本大震災後に宮城県石巻市でボランティア活動をした天童動物病院の栗田徹院長（５５）に聞いた。――石巻市で何をされていたのですか？震災後の２０１１年４月に行きましたが、飼い主とはぐれてしまったペットの保護や、広場に設けられた動物救護センターの運営、避難所への往診などをしていました。センターには、避難所に入れることができず一時的に預かったペットもいました。ペット用の救援物資は人間のものより後回しになります。飼い主自身による備えが大切だなと感じました。■効果、識別チップ――ペットとはぐれてしまったら、どうしたらよいのでしょうか。個体の識別番号が記されているマイクロチップを埋め込んでいれば、データベースから飼い主の情報や連絡先が分かるため再会できる可能性が高くなります。ただ、私が保護した動物のほとんどはマイクロチップはありませんでした。私の病院でも犬を５頭預かりましたが、飼い主のところに帰れたのは１頭だけ。その子もマイクロチップではなく、たまたま写真を見て判明しました。特に猫は、首輪をしていないと野良と判別がつかず保護されない可能性もあります。■ワクチン接種を――どんな準備が必要ですか？フードや水、予備の首輪などが必要ですが、獣医師の立場からするとワクチンの接種状況が分かれば助かります。県内で飼われているペットは、犬が４万頭以上。避難所やセンターにたくさんのペットが集まったとき、私たちが最初に考えるのは「伝染病が広がらないかどうか」だからです。また、普段から知らない人に対して威嚇をしない、大勢の人の中でも飼い主がいれば落ち着くといったしつけができていれば理想です。――東日本大震災ではペットがいたため避難所に入れず、車で過ごした人も多かったそうですね。避難所にはいろいろな人が集まっています。動物が好きな人、嫌いな人、アレルギーを持っている人などもいるでしょう。知人の獣医師は、往診に行った避難所で「こんな時に、人間とどっちが大切なんだ」と怒鳴られたそうです。その一方で、ある小学校の避難所では、動物を飼っている人と飼っていない人で滞在する階数を分けたという所もありました。山形ではまだ、緊急時に避難所でペットをどう扱うかのマニュアルは整っていません。人間より後回しになってしまう中、ペットが安心に暮らせるかどうかは飼い主にかかっています。（聞き手・多鹿ちなみ）■災害時への主な備え（山形県のホームページから）【優先順位１＝常備品と飼い主やペットの情報】・療法食、薬・フード、水（少なくとも５日分）・予備の首輪、リード（伸びないもの）・食器・粘着テープ（ケージの補修用など）・飼い主の連絡先とペットに関する飼い主以外の緊急連絡先、預かり先などの　情報・ペットの写真（携帯に画像を保存するなど）・ワクチン接種状況、既往症、健康状態、かかりつけの動物病院などの情報【優先順位２＝ペット用品】・ペットシーツ・排泄（はいせつ）物の処理道具・トイレ用品（猫の場合は使い慣れたトイレ砂）・タオル、ブラシ・おもちゃ
古くから人類の友として寄り添ってきた犬たち。その友好関係は脈々と受け継がれ、現代では大切な家族の一員となり、人の心を癒し支えるほどの存在となっている。そんな中、海外のSNSにて犬の着こなしに関するアンケートが注目を集めていた。それは犬にズボンをはかせる時の話である。4本足すべてにはかせるのが正解なのか？それとも後ろ足2本だけなのか？この二者択一案件にさまざまな意見が出たのである。はかせるとしたら4本すべて？後ろ足2本？さあどっち？？実はこの問題、最初はtumblrでネタになったものだった。image credit:tumblrそれに興味を持った米NYのライターのジャレッド・ケラーが、以下のようなツイートで意見を求めたところ、議論が巻き起こったのだそうだ。犬がズボンをはくとしたらどっちが正解なのかな。4本足全部？それとも後ろ2本？この質問を投げかけられた愛犬家のフォロワーの反応はさまざまだった。どこまでが足？うちの子はこれ！白熱する議論中にはGIF画像まで用意してくれた回答も後ろ足だけだと脱げるんやわうちのこ・・・オールインワンも早々に登場ていうか全部すっぽりでしょ彼らの形態を根拠にする意見も出たよく考えたら後ろ足2本かな。だって前足は"手"だから一方世論調査では、こんな結果も結果はおよそ8割が2本足派。その理由は「ズボンは2本足用に作られているから」では2本足がメジャーで決着！となるところだったが…あろうことか4本足バージョンの実例が投下されてしまった。ついに発見おまえらちょっとまて。自分ら人間で置き換えてみろ。ついに人間バージョンで置き換えたツイートを投下するフォロワーも議論はカオス化していったが、前足はTシャツ、後ろ足はズボンという、人間スタイルも提案された。さらにはカーディガンらしきものを下半身にまとう自己流も現れた満を持した世論調査の結果、主流が決定こうして意見が出たところで再び世論調査が行われると、やはり後ろ足派が8割を超える結果に。結局、人間と同じようなパンツスタイルが一般的、ということに落ち着いた。というわけで、海外では犬は後ろ足にズボンが主流ということだ。日本では人と同様上下それぞれ着せる2ピースタイプも見かける気がするけれど、その辺どうなのだろう？ということでみんなにアンケートだ。愛犬にズボンをはかせる場合はどっちにするか、飼ってない人も妄想も含めてコメントよろしくだよ。via:twentytwoword、tumblr、twitter・translated D/ edited by parumo
すやすや寝ているレオ。「はぁ、温かくなってきたら眠くなっちゃうにゃ。冬も眠いけど、春も眠いにゃ～。こんなに眠いのに、人間はお仕事しててえらいにゃん」●レオくん　ブリティッシュショートヘア　男の子
どんなにツレない態度を取られても、わたしたち下僕はときに、どーーしてもお猫さまに「何か」をかぶせたくなってしまいます。本日ご紹介したいのは、猫さまたちを変身させる夢のようなかぶりものの数々。海外のヴィレバン的通販サイト「ARCHIE MCPHEE」では今までに見たことないようなヘンテコなアイテムを発見しちゃったよ。【1.うちの子を「農作業のおばさん」に】まずは「にゃんこボンネット（CAT BONNET）」という商品。パッケージでは、古き良き時代のカントリーな背景なんですが、これ、日本人からすると、「農作業のときに日焼けしないようにかぶる花柄のアレ」にしか見えないのです。室内でほっかむりをした猫さんに、田んぼの背景を合成すれば、うちの子を農作業のおばさん風にできちゃうのだ。毛色はどんな子でも似合いそうですが、とりわけおデブな子にかぶせてみたいデス。【2.普段から魔法を使う子を「魔法使い」に】つづいてはぜひもふもふ長毛または、口元がひげっぽい子につけてほしい「 魔法使いの帽子（INFLATABLE WIZARD HAT FOR CATS）」。普段から魔法を使っている子なら、きっと受け入れてくれるはず。ちなみに我が家の猫はあまりの可愛さについ抱っこしたくなってしまう魔法を使ってきます。【3. うちの子を「想像上の生き物」に】最後は白系のにゃんこさんにおすすめな「ユニコーンハット（INFLATABLE UNICORN HORN FOR CATS）」。シンプルなユニコーンの角ですが、角が生えた猫さんの可愛さはまた格別ですよね。もちろん、飼い主さんとおそろでコスプレしても可愛いよ！　お猫さまの生誕祭に、ご自分のご褒美に、ツレない態度は承知の上でかぶせてみたーい！参照元：ARCHIE MCPHEECAT BONNETINFLATABLE WIZARD HAT FOR CATSINFLATABLE UNICORN HORN FOR CATSYouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼ユニコーンをつけた猫。ツレない態度も可愛いぜ動画・画像が表示されていないときはこちらから
おそロシアというほどでもないけれど、日本ではそうそう見られない光景がたくさん見られる。そんなロシアの色々な状況を集めた写真集。クマと仲良くピクニックする少女、アディダススーツを来た青年、地獄に通じていそうなマンホール、ライフルの形をしたドアの取手など。ニコイチな車は見たことあるけど、二個どころじゃないツギハギな車がすごい。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.source:acidcow
出典 : https://www.youtube.comこちらは、ブリティッシュショートヘアの子猫ちゃん。只今、絶賛ッお昼寝の真っ最中～～♪出典 : https://www.youtube.comふかふかベッドにぐで～んとなって、すっかり夢の中。出典 : https://www.youtube.comその姿に飼い主さんもついナデナデしてしまいますが、全然起きる様子はありません 笑出典 : https://www.youtube.com…まさに無防備そのもの♡カワイイお顔も、むくむくな手も、ぽんぽこりんなお腹も見放題♪　こんなリラックスした格好で、どんな夢を見ているのかな～。やっぱりご飯…(*´﹃｀)??その可愛らしさにキュンキュンが止まらない、子猫の寝姿なのでした！あぁっ本当に可愛いなぁ！　もう！！！起きるまでずっと、ず～っと見ていたい～～！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=hy2hKnNwrAc
日本でも、ユニ・チャーム株式会社が年頭から導入を開始し注目を集めた「ペット休暇」。海外でも、ペットの「養子縁組」に有給休暇を出す企業が増えている。英国の飼い主の5%が「ペット休暇」を利用Catもらわれてきたばかりの幼い子は、新しい家、新しい飼い主に慣れるまで、一定の時間が必要。もう、かわいい「ウチの子」を自宅に置いてけぼりにしなくても良い、と社員の評判も上々だ。英国の保険会社Petplanの調査によると、英国の飼い主の5％が、ゆっくり新たな「家族」との時間を持てる「pawternity」（「ペット休暇」を意味する新語）の恩恵にあずかっている。まるまる1週間の有給もDog英国メディアThe Independentによれば、ペット休暇として与えられる日数は企業によって異なる。英国で初めてペット休暇のコンセプトを導入した、ペット食品大手Mars Petcareは、養子縁組には10時間の有給休暇を提供し、社員が職場にペットを連れてくることも認めている。ビールメーカーBrew Dogや技術サポート会社BitSol Solutionsは、養子縁組になんとまるまる1週間の有給休暇をプレゼントとは太っ腹！忌引き休暇もありまた、愛するペットが天国に旅立った際に、社員が思う存分悲しみに浸る時間を与える企業もある。米国サンフランシスコのホテルレストランKimptonは、ペットの死亡の場合に3日間の忌引き休暇を提供、カナダのドラッグストアチェーンShoppers Drug Martは、ペットも家族とみなし、家族同然の日数の忌引き休暇を与えている。ペット好きには嬉しい厚遇、こんな会社で働いてみたくなる。「ペット休暇」の有無が、求職の条件の上位に入る時代となるかもしれない。
とある本屋で見かけた貼り紙に、なぜか闇を感じる――こんなツイートが2017年3月26日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。店内を改装中の本屋で撮られたものだが、写っている貼り紙に書かれている「精神世界が移動してきます」というパワーワードとフォントサイズが所々チグハグになっているのがあいまって、見ていて妙に不安を感じるものになっている。単純に考えると「精神世界」ジャンルの本を、この場所に移すとの告知だろうが、それにしてももう少し別の書き方は無かったのだろうか......。このツイートには、こんな反響が。なんだかサイコホラー感がある貼り紙だよね......。（ライター：長谷川オルタ）
なぜか仰向けで眠って、お腹を撫でても全く起きる気配がないブリッティッシュ・ショートヘアーの子猫ちゃん。天使すぎます><　YouTubeには「なんでこんな格好で寝ているの＞＜」「天使ちゃん！」「初めぬいぐるみかと思った」「まじかよ！」「人間の子供みたい！」などのコメントあ寄せられています。本当に安心しきって眠っているのでしょうね^ ^　可愛すぎて悶絶しそう！この記事へのコメント一覧 ＞＞
出典 : https://www.youtube.com動画を再生すると映るのは、ポツンと置かれた1つのダンボール箱。何かが入っていたようなのですが…でもどうして部屋の真ん中に？　ただの置き忘れ？？すると突然、出典 : https://www.youtube.comひゅんっ「はにゃ！？」「ま、待つんだニャーーーーー！！！」なんと子猫が飛び出してきました！ 笑さらに箱を追いかけていき再びIN！！…どうやらこの箱は子猫のマイホームみたい 笑後ろ足に力を入れすぎちゃったのかなー？　自分でも飛び出したことにビックリ 笑可愛さの瞬間風速が凄まじい1シーンなのでした♡飛び出るところ、ジャンプするところ、追いかけるところ…全部にキュンキュンしてしまうんですが！！　あぁ～ッ可愛すぎるーーー！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=qnYz1q_wCIA
真夏や真冬など気候が極端な時期や雨が続く時期、はたまたいろいろなワンちゃんと遊ばせて社会性を育むために、ワンちゃんの足腰に負担がかからない環境で思い切り遊ばせてあげたい…そんなときにぜひお勧めしたいのが室内型のドッグラン。整った環境で思い切り遊べるのは、飼い主さんもワンちゃんも、うれしいのではないでしょうか。ここではそんな室内型ドッグランをご紹介します！Andy Cafe（アンディカフェ）東京都世田谷区池尻出典：https://goo.gl/maps/waAsza4xQYQ2Andy Cafe（アンディカフェ）の特徴こちらのお店「Andy Cafe（アンディカフェ）」は、池尻本店を筆頭に二子玉川店、豪徳寺店、阿佐ヶ谷店の4店舗が展開されており、その中で室内型ドッグランがあるのは池尻本店になります。その名の通り素敵なカフェが併設されていて、もちろんワンちゃんも同伴可能。しかもワンちゃん専用のメニューもそろっているので、飼い主さんと一緒に心ゆくまでおいしいお料理を楽しむことができます。その他、設備や管理体制のしっかりしたホテルやトリミングサロンも、併設ドッグトレーニングも行っているので、何かとこまめに立ち寄って飼い主さんもワンちゃんも環境に慣れることができ、施設利用の際には安心して利用することができるのではないかと思います。ドッグランにはトイレグッズやサークル、おもちゃ、水飲みなどあったらうれしい設備が完備されていて、床はもちろん滑りづらい床材を使用。足腰に少し不安のあるワンちゃんでも安心して利用することができます。飼い主さんはカフェからテイクアウトしたドリンクを飲みながら、くつろぐことができるので、正にワンちゃんと一緒に１日楽しむことができる施設です。Andy Cafe（アンディカフェ）Andy Cafe（アンディカフェ）の住所・アクセス・電話東京都世田谷区池尻1-11-7・東急田園都市線池尻大橋駅南口より徒歩12分・東急田園都市線三軒茶屋駅南口より徒歩12分カフェビストロ：03-5430-0455ドッグサービス：03-5430-0457Cu;Bru（クーブルー）東京都荒川区町屋Cu;Bru（クーブルー）の特徴「Cu;Bru（クーブルー）」のドッグランは30分ごとの個人での使用はもちろんですが、なんと貸切りにすることも可能！お誕生日などのお祝いでお友達と貸し切りパーティーもできてしまうとのこと。ワンちゃん用のホールケーキもお願いできるそうなので、仲良しのワンちゃん友達で集まって、ノーリードでめいいっぱい遊ぶこともできますね。また、通常の個人使用ではドリンクが用意されていますので、ワンちゃんと一緒に過ごす飼い主さんにはうれしいサービスなのではないでしょうか。また、このお店ではドッグランの他、ホテルやマイクロバブルウオッシュにこだわったトリミングサロン、犬の保育園も併設されています。みんなで一生懸命遊んだ後はトリミングサロンですっきりと…なんていう過ごし方もできますね。ワンちゃんに関するお悩み相談も受け付けているので、施設利用時に気軽に相談することも可能です。Cu;Bru（クーブルー）Cu;Bru（クーブルー）の住所・アクセス・電話東京都荒川区町屋8-3-11・東京メトロ千代田線町屋駅出口１徒歩10分・京成線町屋駅徒歩10分・都電荒川線町屋駅前10分tel/fax：03-6478-9091mobile：080-9178-9091Brown（ブラウン）東京都目黒区青葉台出典：http://www.brown-life.jp/dogrun/Brown（ブラウン）の特徴緑に囲まれた目黒川沿いにあるこちらのお店「Brown（ブラウン）」では、陽の光が差し込むテラススペースのある明るい雰囲気のドッグランを利用することができます。お店のスタッフさんが常駐する中、併設されているホテルのワンちゃんや幼稚園生のワンちゃんたちも一緒に遊ぶドッグランなので、仲良しのお友達を作ったり、またワンちゃんの社会性を育んだりすることにも適した場所といえるのではないでしょうか。また、そんなドッグランを利用しつつ、併設されているホテルを利用することもできます。狭いスペースに預けっぱなしにするのではなく、かつワンちゃんの体調と生活リズムに合わせたプランで預かってくれますので、飼い主さんも安心してワンちゃんをお願いする事ができるのではないでしょうか。宿泊しながらトレーニングできるプランも充実しています。Brown（ブラウン）Brown（ブラウン）の住所・アクセス・電話東京都目黒区青葉台2-16-11 2F・東急東横線 中目黒駅 下車徒歩10分TEL：03-5728-0133Smileysmile（スマイリースマイル）神奈川県相模原市中央区陽光台Smileysmile（スマイリースマイル）の特徴ドッグカフェ＆ドッグラン初心者の方でも安心して利用できるのがこちらのお店「Smileysmile（スマイリースマイル）」。入店前にお店の方にお伝えすると、施設利用のサポートをお願いすることができます。また、こちらのドッグランはドッグカフェの中に併設されたドッグランになっており、獣医さんおすすめのワンちゃん用ケーキやフードメニューが充実しています。手作りのワンちゃん用メニューは、細かな素材の指定はもちろん、調理方法なども選択することができるので、食の好みや食べ物のアレルギーがあるワンちゃんでも、安心して飼い主さんと一緒にお食事を楽しむことができますね！また、ドッグラン施設とカフェの他、マッサージスペースではワンちゃんと一緒にマッサージを受けることもできます。これなら室内型ドッグランでめいいっぱい遊ぶのはもちろん、お食事からマッサージまで、飼い主さんとワンちゃんが一緒に楽しむことができますね。Smileysmile（スマイリースマイル）Smileysmile（スマイリースマイル）の住所・アクセス・電話神奈川県相模原市中央区陽光台1‐3‐6 2F・JR相模線 上溝駅 下車徒歩10分TEL：042‐815‐2092加恋ちゃん家（かれんちゃんち）千葉市緑区あすみが丘出典：http://dogrunkaren.web.fc2.com/加恋ちゃん家（かれんちゃんち）の特徴「加恋ちゃん家（かれんちゃんち）」は、本格的なレストランが併設されたこちらのドッグランは、なんと室内ドッグラン100坪、屋外ドッグランも50坪というとても広いドッグランとなっています。店内にはドッグサロンもありますが、マイクロバブルつきのセルフシャワーを利用することもできますので、スペースを気にせず飼い主さんご自身でワンちゃんをシャンプーすることが可能です。犬種別のオフ会も開催されていますので、同じ種類のワンちゃん仲間を作ることができますね！また併設されたレストランでは、ワンちゃん同伴で厳選素材の本格的なお料理を楽しむことができます。もちろんワンちゃん用のメニューも用意されており、すべてオーナーさんの手作りとのこと。新作メニューもどんどん追加されるそうなので、ワンちゃんも飼い主さんも行くたびに楽しみが増えそうですね。加恋ちゃん家（かれんちゃんち）加恋ちゃん家（かれんちゃんち）の住所・アクセス・電話千葉市緑区あすみが丘8-28-3・JR外房線土気駅南口徒歩24分TEL：043-312-6725番外編！ドッグランを楽しむには？予防接種は必ず済ませておくことどのドッグランも、利用の際には各種ワクチン接種が必要になります。お店によっては注射済票の提示を求められる場合もありますので、必ず接種を済ませておくようにしましょう。ワンちゃんから目を離さないドッグランはワンちゃんが自由に遊ぶことができる施設ですが、あくまでも公共の施設です。他のワンちゃんがたくさんいますので、万が一のことも起きかねません。ドッグランに入る際には必ず飼い主さんが一緒に入り、ドッグランで遊ばせる際にも目を離してどこかへ行ってしまうのではなく、ご自身のワンちゃんから目を離さないように気をつけましょう。ワンちゃん同士交流するときには声をかけるドッグランにはたくさんのワンちゃんがいますので、ワンちゃん同士の良い交流の場にもなります。ワンちゃん同士が交流する場合には、トラブルを避けるためにも必ず相手のワンちゃんの飼い主さんに一声かけるようにするのがマナーです。慣れてない場合にはリードを使いましょうまだ、ドッグランに慣れていないワンちゃんを連れて行く場合には、お散歩の延長のつもりでリードをつけてドッグランに入るのがおすすめです。ワンちゃんの様子を見つつ飼い主さんも一緒に歩いて、環境に慣れたことを確認してからドッグランに放してあげるとワンちゃんも安心して遊ぶことができます。まとめドッグランは非常に便利でうれしい施設ですが、それは飼い主さんのきちんとしたマナーがあってこそ。ご自身のワンちゃんが心ゆくまで楽しく遊ぶためにも、公共の場所でもあるドッグランではマナーを守り、みんなが楽しく過ごせる場所を保つように心がけることが大事です。また、室内型ドッグランには必ずスタッフさんがいますので、わからないことなどがある場合には遠慮なく質問するのも良いでしょう。みんなでマナーを守って、どの飼い主さんもワンちゃんもドッグランで楽しい時間を過ごすせるようにしたいですね。
愛猫の鳴き声をサンプリングし、編集を重ねて作り上げたドラムンベースな音楽。ここまでいじってしまえばどんな音をサンプリングしてもいいようにも思えるけど、出来上がった音楽はなかなかの素晴らしさ。How to turn your cat into a drum'n'bass banger
世界には色々な強者がいるわけですが、最近はそんな強者もある意味単なる「芸」でしか無いような状況になってきました。強いからと言って何だという時代。やはり人間は頭を使ってなんぼの世界ということもあり、目立たなくなりましたが、いざこのような方々を目の当たりにするとやはり「圧巻」としか言いようがありません。ー歯でダンベルを・・・さてこちら、ナイジェリアの男性。ウェイトリフティングで使うようなダンベルを持ち上げるのですが、どうやら普通には持ち上げません。なんと！歯でそれを持ち上げようというのです。そんなことをしたら、歯が抜けてしまうのではないか。見ている方がちょっとヒヤヒヤさせられるわけで、若干口の中が鉄の味がしそうで、嫌な気分になるわけですが・・・まあせっかくなのでしかと見届けてあげましょう。ななんと！歯で持ち上げることに成功！・・・まあ凄い音ということではありますが、なぜこのような動画を投稿したのかというと、彼の友人がこの特技を全く信じてくれないんだとか。ということで公開したとのこと。ナイジェリアのユーチューバー凄い！掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4378530/Weightlifter-lifts-enormous-barbells-using-TEETH.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
YouTubeユーザーの “Madeyewlook” こと、アレクシス・フレミング（Alexys Fleming）さんは、YouTubeチャンネルでメイクチュートリアルを公開しており、登録者数は225万超を誇ります。現在23歳、独学でメイクとボディペイントを学び、エステティシャンの資格も持っているんですって。そのフレミングさんが新たに投稿したのは、何やら異様なメイクアップ動画。2017年3月23日に公開された動画をクリックした瞬間に現れたのは……ひいい！　顔中が目ん玉だらけの化け物～～～!!【目玉がいっぱいでゾクゾクする！】モンスターのように見えた人物の正体は、もちろんフレミングさん。上下左右に振ると黒目がシャカシャカと動くおもちゃの目玉「Googley Eyes」を用意。大小さまざまな大きさの目玉を顔や首、デコルテにすき間なく貼り付けていく動画に、鳥肌が止まりませんっ。実はわたし、点や丸の集合体が苦手なんですよね……ううう。【友人のビデオに触発されて…】フレミングさんによると、インスピレーションの元となったのは、ユーチューバー仲間であるジェナ・マーブルス（Jenna Marbles）さんによる動画なのだとか。顔中にラインストーンを張り付けていく様子を公開したマーブルスさんに刺激されて、目玉を貼り付けるアイデアを思いついたようです。【ハロウィンでマネしてみては!?】フレミングさんがYouTubeに公開した「目玉」動画は、再生回数26万超と大人気。コメントでは「観る価値があるビデオ」「モンスターズ・インクっぽい」「卒業パーティーでこれやる！」といった具合に好評を得ているみたい。頭部を揺らすと黒目がカシャカシャ音を立てて動くところが、なんとも不気味。ですが、「ただ目玉を貼り付けるだけ」とメイク方法が超簡単なので、覚えておけばハロウィンの時に役に立つかも!?参照元：YouTube執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼怖いよう▼インスピレーションの元となった、ジェナ・マーブルスさんの動画はこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
もうすぐ、春ですね。冬も終わり、春の足音が間近に迫ってきました。すでに日本各所では様々なお花が咲き誇り、あらゆる人たちに春の喜びを伝えています。春の到来を喜ぶのは何もお花だけではありません。日本で暮らすワンコたちだって、春がやってきてみんな喜んでいます。今回はそんな春を感じさせるワンコの写真を「PECOいぬ部」の飼い主様からチョイスさせていただきました。美しい写真がたくさん揃いましたよ～。



1.「お桜さまですワン」桜を背景にするのは黒柴の「黒豆」さん。黒柴×桜だなんて、まさにザ・日本の春ですね～。@makoandbea｜Instagram



2.「春に雪が降ってるワン。」ポメのムックさん。春だけど雪が舞う。とってもお洒落な一枚ですね～。@mu＿ku＿ni｜Instagram



3.菜の花とお洒落なラフさん。鮮やかな黄色を背景に、ハイキングスタイルのラフさんがハイポーズ。菜の花色のボトムスがかわいい～。@laugh0903｜Instagram



4.「後ろにあるのは、くれはしだれなのだ」」バーニーズのそらさんは、この日飼い主さんと一緒にお出かけ。後ろに写るのはしだれ梅である呉服枝垂（くれはしだれ）という種類なのだそう。@tetsuo.sora｜Instagram



5.菜の花とカッコイイおひげ菜の花畑に佇むシュナのフリードさん。シュナの特徴であるおひげが凛々しくてカッコイイ！@kurarisu_p8｜Instagram



6.梅、満開。満開の梅に包まれてうっとり中のみかんさん。梅が色鮮やか！　ちょっと流し目のみかんさんも梅に負けず劣らずですね～。@pote_mikan｜Instagram



7.お花の香りに舌をペロリンチョしちゃう、ちゃおさん。ピンク色の樹花とフワッフワのちゃおさん。トイプーのちゃおさんはこの写真アップ時にちょうどinstagram１周年になったとのこと。@chao.to.uchako｜Instagram



8.「プハッ、黄色におぼれちゃうワン！」菜の花の海に笑顔を浮かべるのはチワワのティアレさん。まぶしい黄色にニコニコのティアレさんという構図がかわいい～。@malon_tiare｜Instagram



9.花より鼻ぺちゃ。パグのりんさん、しだれ梅の前でナイスポーズ。パグの表情の味わい深さが後ろに流れる梅の色合いといい感じにマッチしてますね～。@coyukichan｜Instagram



10.お花畑より素敵なダブル笑顔。けんしろう君とゆりあちゃんの柴犬兄妹。2匹のニッコリ顔は春のようにポッカポカ！@nerishiro｜Instagram合計10枚の春を感じさせるワンコの写真でした。もう春はあと少し。愛犬と一緒に、これからもどんどん季節を楽しんでいただきたいですね。
飼い主が猫を抱きしめたい時、必ずしも猫はそんな気分ではないことを猫の飼い主は知ってる。しかし、猫の方が飼い主の気を引きたい時、飼い主はどんなに忙しくてもそれに応じなければならないのである。猫の言うことは絶対！なのだ。きまぐれな猫には人間の方がよせていかなければならないのである。そのタイミングを外すとあとはツーンとつれない素振りの連発なのである。YouTube Cats Demanding Attention Compilation運動中だろうがおかまいなしに飼い主を誘う猫タブレットと飼い主の間でスリスリしまくる猫かまって～と甘えた声を出して足にすがりつく猫困り顔で甘えてくる猫撫でてほしくて飼い主の手を離さない猫背後から肩をトントンする猫勉強中の飼い主に甘える猫そんな私も、ももの撫でて攻撃と、けもの遊んで攻撃を交互に受ける日々を送っているわけだが、猫に「ちょっと待って」は通用しない。こっちが遊びたい体制万全の時にはササーっと逃げられちゃうのでやっぱ猫に合わせるしか他ないのだ。猫がベッドに入ってきたらどんなにトイレに行きたくなっても我慢しないと逃げちゃうしな。だがそれが良いのだ。via:Neatorama・translated by どくきのこ / edited by parumo
ドラムでリズムをキープするワンちゃんがTwitterで話題になっています。動画自体は以前に投稿されたもので、海外のユーザーのTrench（@AcousticTrench）氏によるもの。それにしてもリズム感すごすぎません？動画では、右の前足をバスドラムのペダルにのせ、飼い主のギター演奏のリズムに合わせてそのペダルを踏む様子が映されています。たまにギターを気にするように見ながら演奏する姿が、なんともプレイヤー的です。このワンちゃん、かなりドラムに慣れてる……!?ただし、よく見るとワンちゃんの前足にはほとんど力が入っていないように見えるため、なにかしらの仕掛けで遠隔からペダルを動かしている可能性も高そうです。といっても、じっとペダルに足をのせて大人しくしている様子はたまらないかわいさがあります。ペダルに前足をのっけてこのリズムキープ！ギターを演奏する主人の方を気にする様子がまたかわいい同氏のYouTubeアカウントでは、他にもバスドラム以外にパーカッションや鉄琴を演奏する同ワンちゃん「メイプル」の姿が。冷静に考えてさすがにスティックは握れないはずですが、どの演奏も自然な見た目でリズムよく合わせている姿にキュンとします。コメント欄でもたびたび「犬が演奏しているのか、誰かが操作しているのかわからない」や「フェイク」といった声が上がっているようですが、最終的に“かわいいのは間違いない”といった意見に落ち着いているようでした。また再生数も多く、海外メディアなどでも紹介されネット界隈では有名になっています。ちなみに話題になった動画で演奏している曲は米バンドPassion Pitの「Take a Walk」。またTrench氏は以前にはVIneで演奏動画を投稿していて、そこではThe White Stripesの「Seven Nation Army」やGorillazの「Feel Good Inc.」などの有名曲をメイプルと一緒にアンプラグドで演奏していました。「Seven Nation Army」ではメグ・ホワイトになりきって演奏？音楽が好きなのは間違いないようです（宮原れい）関連キーワード犬 | 動画 | YouTube
カナダで郵便配達員をしているデブラ・アンダーソンさん。彼女がポストに手紙を届けに来るたびに、猫のフェーラは窓越しに激しいあいさつをしてきます。大きな音がするほどの出迎え方をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Canada Post Letter Carrier vs Attack Cat. - YouTubeデブラさんがやって来ると……。両足を広げて窓にバーン！きょとん。油断していると再び窓にバーン！きょとん。怒ってるのか、かまってほしいのか、謎のフェーラ。猫がどんな態度でも愛おしくてたまらないと語るデブラさんは、毎日これが楽しみで配達をしているとのこと。場所はオンタリオ州のハミルトンだそうです。窓越しの猫との出会いは、以下の動画もどうぞ。「高層ビルの窓掃除をしているときに猫と出会ったら？」→「当然こうなるよね！」（動画）【「配達するたびに猫がこんなに激しくあいさつしてくる…」窓が震えるほどの関係（動画）】を全て見る
ソファーの背もたれの上で、ちょっとだけ不思議そうな表情を浮かべるネコちゃん。何度も何度も顔を後ろに向けて背中の方を見ようとしています。自分の背中が気になって気になって仕方がない様子。ん？　んん？それもそのはず、ネコちゃんの背中には小鳥さんがとまっているのです。ネコちゃんの背中をピョコピョコ歩く小鳥さん。背中がモゾモゾして気持ち悪いのか、ネコちゃんはその原因を突き止めようと一生懸命。顔を後ろに向けて背中を見ようとして、勢い余ってそのまま一回転してしまったり……。ぐるんそんな頑張るネコちゃん、やっと背中を歩いている小鳥さんを見つけます。そして「モゾモゾの犯人はおまえか！」とばかりに捕まえようと顔を後ろに向けて奮闘しますが、いかんせん自分の背中です……口は届きません。待て〜！捕まえられないなら！　と、今度は振り落とそうとしたのか、ネコちゃんはソファーから飛び降ります。その狙い通り（？）降りたときの勢いで小鳥さんは背中から落ちてしまいました。やっとスッキリ！それにしても見えない何かが背中でモゾモゾ……考えただけで、背中がゾワゾワしてきますね！気になるネコちゃんの気持ち、分かります。
日本エイサーは4日、スマートフォンやタブレット端末から自宅にいるペットの様子を見守れるカメラ機器「PAWBO+」(パウボプラス)を発表した。同日からAmazonとAcer Direct楽天市場で予約受付を開始し、4月11日から発売する。価格は税込29,800円だが、4月4日から4月10日まで先行予約販売キャンペーンを実施。キャンペーン期間中、AmazonかAcer Direct楽天市場店で予約すれば、10,000円引きのキャンペーン特価、19,800円(税込)で購入できる。ここでは、都内のカフェで行われた記者説明会の模様を紹介したい。PAWBO+は、ペットとのコミュニケーションを目的にした製品。専用アプリ「Pawbo Life」(iOS、Android対応)をインストールしたスマートデバイスを操作することで、離れた場所からペットに話しかけたり、おやつをあげたり、レーザーポインターで遊んであげたりできる。最大8台の端末が同時につながり、テレビ電話のような使い方も可能だ。離れて暮らす家族とも、ペットを中心にしたコミュニケーションを図れる。サイズは約112×112×200mm、質量は約455g。ACアダプターが同梱される。広角レンズを搭載しており、HD(1,280×720ドット)画質の写真/動画撮影に対応。撮影したデータは、シームレスにSNSへ投稿が可能だ(動画を保存するためには、DropboxまたはGoogle Driveのアカウントが必要)。マイクとスピーカーも搭載しており、ペットの声を聞くことも、こちらの声を聞かせることもできる。ユニークなのは、製品内は「おやつ」を9回分ストックしておけること。専用アプリの「おやつボタン」をタップすると、PAWBO+本体からペットのおやつが飛び出る。さらに、内蔵のレーザーポインター「ねこじゃらしレーザー」を操作することで、留守番中のペットと遊べる。ねこじゃらしレーザーは、手動と自動で操作できる。このほか、犬猫の気を引く6種類の効果音(小鳥のさえずり、ねこ3パターン、レジ袋、ねずみ)を内蔵。効果音を使い分けることで、ペットのしつけにも活用できるという。○ペットだけでなく夫婦の関係も改善!?記者説明会の冒頭、日本エイサー プロダクトマーケティングマネージメント部の谷康司氏が登壇。「昼間は仕事があるので夜しか散歩に連れていけないなど、限られた時間しかペットとコミュニケーションを図れていない方にオススメしたい。都心でひとり暮らしをしており、自宅にペットがいる、そんな方にも使ってもらえたら」と話す。ちなみに谷氏が実際に使ってみたところ、ペットと飼い主の関係だけでなく、それを取り巻く環境にも良い影響があったそうだ。「いつも犬を見るために外からスマホを操作するのですが(編注:PAWBO+の映像を外から見る)、妻と会話するほうが長いときがあるんです。まぁ、夫婦の会話が増えたのは良いことですね」(谷氏)と苦笑いしていた。その後、日本エイサー プロダクトマーケティングマネージメント部のリン・コーディ氏、説明会の会場になったanea cafeを運営するanea design代表取締役社長の横町健氏が加わり、3人でトークセッションを行った。自身も愛犬家という横町氏は、谷氏の「家族との関係にも影響する」という話に共感。「私も先日、仕事中にペットの様子を見るために接続したら、ちょうど娘がハンバーグを作っているところだった。その日は仕事を早く切り上げて急いで帰った」と話して笑いを誘った。横町氏は、綺麗なHD画質で映像が見られる点にも満足しているという。壇上ではデモンストレーションも。今回、リン氏は台湾から来日していたのだが、台湾の自宅で飼っている猫とコミュニケーションを実演。リン氏が操作するスマホ画面には、台湾の自宅に設置したPAWBO+の映像と、愛猫の姿が映っている。リン氏が専用アプリを操作して、おやつを与えたり、ねこじゃらしレーザーで遊んだりと、外国にいるペットとも気軽に触れ合えることをアピールした。デモを見ていて気が付いたのは、おやつにすぐ反応するペットの習性をうまく利用しているということ。PAWBO+では、ストックしたおやつをカメラの正面に出すので、ペットがPAWBO+から離れた場所にいるときでも、PAWBO+のカメラ前まで誘い出せるのだ。トークセッションで横町氏は、初期設定の簡便さにも触れていた。「うちの店には、ペット好きの若い女性のお客さんもよく来られる。皆さん、仕事中にワンちゃんが何をしているか気になっている様子。PAWBO+は設定が楽なので、機械が苦手な方でも気楽に使えるはずです」と話していた。
ホットカーペットを堪能する黒猫がかわいいです。暖かさを味わおうとする姿勢が本気だ……！お腹をくっつけるように伏せつつ、足もぺたーっと広げてホットカーペットとの接地面積を大きくしようとする黒猫さま。しっかりとアゴまでカーペットに伏せつつも、パッチリと目を見開いてこちらを見つめる様に意志の固さを感じさせます。「（この体勢のまま全身全霊で暖まるのにゃ……）」体を広げて堪能する黒猫さま。ガチな表情もかわいいです投稿したのはTwitterユーザーのおーが（@guy_ferd）さん。黒猫さまは目力で示した意思表示通りそのままじっと同じ体勢でいたようで、ツイートでは角度を変えて撮った写真を一緒に投稿。どれもグデっと感がかわいく、特に正面から見るとリラックスする姿がまるでとけたようなルックスで、見ているこちらも癒されてきます。暖かさを堪能し、ぐでーっととけたような姿に「（てこでも動かないのにゃ……）」もう春とはいえまだ肌寒く、特にぽかぽかの暖かさが大好きな猫ちゃんにとって、ホットカーペットはまだまだ現役なんだなというのをあらためて感じた黒猫さまのお姿でした。ホットカーペットは猫の正義画像提供：@guy_ferdさん（宮原れい）関連キーワード猫 | かわいい
サバンナのけものたちと触れ合える『Virry VR』海外映像―象などが目の前に！イギリスのソフトウェア制作会社Fountain Digital Labsは、ドキュメンタリー調の実写作品『Virry VR』を北米PS VR向けに発表しました。本作はケニア、サバンナ地方に生息する動物たちの姿を目の前で観察できる非ゲームコンテンツ。現時点ではライオン、シマウマ、ゾウ、ヒョウ、サイ、サル、ハイエナの日常をVRで体験でき、今後はキリン、チーター、ヒヒなども追加されるとのこと。また、肉を使ってライオンを誘惑するといったコントローラー使用のインタラクティブ体験も用意されています。PS VR『Virry VR』は英PS Storeで既に配信中。記事執筆時点で、北米ではまだ配信されていないようです。
マランダーで繰り返しお伝えし続けているテーマの中に、異種の動物同士の仲良しさんというものがあるのだが、今回は犬とポニーの友情を証明するような動画をご紹介しようと思うんだ。Hund rider pa pony - Dog rides a pony in Denmarkこの動画が撮影されたのは、デンマークにあるグラムという街だそうだ。ウッラさんとセランさんご夫婦の飼っているゴールデンレトリバーのお嬢さん、モンツァは15歳になるポニーのカスパーと大の仲良し。ポニーのカスパーはいやがってるんじゃないのかって？　いやいや、2匹はモンツァが子犬だった頃に出会って以来、5年間もこうしていっしょに遊んでいるんだそうだよ。モンツァはカスパーの背中に乗るのが大好きだし、カスパーもモンツァを乗っけるのが大好きなんだ。もう1頭のポニー、フリッカを含め、2頭と1匹はこれからも種族の違いを越えて、仲良く走り回って過ごすんだろうね。ウマ族と犬族は相性がいいらしく、仲の良い様子を伝える動画はあちこちから届いているので、マランダーでは今後も機会があればご紹介していくつもりでいるのでお楽しみに。
出典 : https://www.youtube.comこちらの白ネコさんは『モモ』。2本足で立ち、何かを掴まえようとしています。…どうやら、空気中に舞う埃がとっっても気になるみたいなんです 笑出典 : https://www.youtube.com「さっきからふわふわしているアレ…」「ど～してもキャッチしたいんだニャ」「うぅ……」出典 : https://www.youtube.com「こうかニャ！？」「これならどうニャ！！！」出典 : https://www.youtube.com「逃がさないにょーー！」出典 : https://www.youtube.comぺちぺち「ふんぬ ふんぬっ」「…なぁぁぁあああああヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡」う～ん、どうしても諦めきれないみたい 笑…こんな風に元気いっぱいのモモですが、実は彼女は耳が聞こえないんです。でも、全然そんなことを感じさせません。きっとそれは、どんなことにも興味を持ち、飼い主さんからも深い愛情を注がれているからなんだろうなぁ♪好奇心で毎日がキラキラしている…♡ モモの様子からはそんなことが感じられますね。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=sZMW6b1O-ls
Acid Black Cherryのyasu（Vo）が、「BLOOD」と意味深につぶやく謎の動画を公開した。◆動画これは4月3日（月）18時にオフィシャルTwitter及びオフィシャルブログで「to TEAM ABC from Acid Black Cherry」という文言と共にアップされたもの。既に再生数は14万回を超えており、YouTube急上昇ランキングでも1位を記録。ファンの間ではこの動画が新曲を示唆しているものではないか、などとたくさんの憶測が飛び交っている。ただしこの動画の詳細はなく、この動画が何を意味しているのかは明かされていない。◆Acid Black Cherry オフィシャルサイト
出典 : https://www.youtube.comお尻を地面にペタンとつけて、おすわりのご褒美をもらうこちらの子ワン……子ニャン……子フェネック！名前はイヴィー。出典 : https://www.youtube.comフェネックのしつけは中々難度が高いと言われていますが、こちらのイヴィーはとてもお利口さんの様子。出典 : https://www.youtube.comちょろちょろと元気に動き回りますが、飼い主さんがおやつを持って「sit（おすわり）」というと、しっかりおすわり。スバラスィー。そんなお利口さんイヴィーですが、もちろん最初からそうだったというわけではなく、そこには飼い主さんの涙ぐましい努力の成果がありました。出典 : https://www.youtube.comほんの4日前まではこんな風に、おやつがあれば我慢できずにかぶりつき。出典 : https://www.youtube.comとにかく目の前におやつがあればかぶりつき。全然おすわりしてくれないイヴィーに飼い主さんも苦笑い。出典 : https://www.youtube.com何と言ってもイヴィーほんとに可愛くて、ついつい甘やかしてしまう。そんな気持ちをぐっとこらえて、なんとかイヴィーにおすわりを覚えてもらうことが出来ました。あともちろん、たったの4日でそれなりにものにしたイヴィーもやっぱり大したフェネックさんです。可愛い上にお利口さん、フェネックギツネの魅力いっぱいなイヴィーのおすわり動画は下記から。▽フェネックのしつけの難度の高さは、この可愛さに甘やかせずにいられるような飼い主側の忍耐力も含まれているのかもしれませんね。それくらいイヴィーめちゃカワです。甘やかせずにはいられないくらいめちゃカワです。参照：https://www.youtube.com/watch?v=ItRMOCkrglc
まるでチーターかライオンのように姿勢を低くして抜き足差し足で歩くコリー。もう1匹のコリーを驚かそうとしているのかな？出典：https://www.youtube.com/watch?v=jaLor7d7NEsすると休んでいたコリーも同じように抜き足差し足で歩き始めました！これは一体何の遊び！？出典：https://www.youtube.com/watch?v=jaLor7d7NEs2匹が進む先には別のコリーたちが。またみんなで抜き足差し足しながら進みだすのか！？出典：https://www.youtube.com/watch?v=jaLor7d7NEs突然5匹全員が走り出しました！これはワンコ版鬼ごっこなのでしょうか！？出典：https://www.youtube.com/watch?v=jaLor7d7NEs本犬たちだけにしかわからない不思議な遊びをするコリーたち。最初の抜き足差し足を2匹でする意味を教えて欲しいです（笑）コリーたちだけにしかわからない遊びの様子はこちら！↓↓↓↓↓
ペットの世話もできるし 
 家族とのコミュニケーションも増える！犬や猫などのペットを飼っていると、自分が家を空けるときに心配になってしまうもの。寂しがってないか、エサを食べているのか、部屋を荒らしてはいないかなどなど。インターネットとネットワークカメラの発達により、家で何をしているのかは監視できるようになったが、今回日本エイサーから発売されるペット用ワイヤレスカメラ「PAWBO+」(パウボプラス) は、監視するだけでなく、コミュニケーションをとることもできるのだ。家の中ではPAWBO+をWi-Fiでセットし、外出先ではスマホ用アプリ「Pawbo Life」（Android、iOS対応）を使ってPAWBO+を操作する。可能なことは以下のとおり。写真、動画撮影マイクでペットに声かけおやつ（エサ）をあげるねこじゃらし（レーザーポインター）ペットの気を引く効果音（6種類）カメラの前でペットが遊んでいる様子を写真に撮って、そのままSNSに投稿したり、ペットが寂しそうだったら声をかけてあげたり、お腹を空かしてそうならエサをあげたりと、ペットに特化した機能が搭載されたカメラとなっている。ただし、動画の保存には、DropboxかGoogle Driveのアカウントが必須となる。日本エイサー プロダクトマーケティングマネージメント部 部長 谷 康司氏発表会会場の「anea cafe」のオーナー、横町 健 代表取締役社長登壇者はみなペットを飼っているということで、トークショーはペット自慢に今日の発表会では、実際に台湾にいる猫とリアルタイムでコミュニケーションするデモが行なわれた。飼い主である、日本エイサーのCody Lin氏は「大きな声では言えないが、仕事中もペットを見ている」とコメントし、笑いを誘った。台湾にいる猫にエサをあげたり呼びかけたり。レーザーポインターに激しく反応するのは犬より猫だそうだスマホでの操作画面。わかりやすいアイコンで説明書いらずエサは10個格納できるが、1回にあげられる量はそんなに多くない「PAWBO+」は今日から予約を開始し、4月11日に発売。価格は2万9800円だが、4月10日までに予約すると先行予約キャンペーンとして1万9800円になる。Amazon.co.jpとAcer Direct楽天市場で取り扱う。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますきょうの「今天」はこちら、「ゆっくり南部に…追いつく北部！」です。くわしくは動画で…
メキシコといえばテキーラ。テキーラといえばメキシコ。ショットグラスできゅっと1杯、火が付くほどの度数の高いアルコールがキター！っと全身を駆け巡る。うっかり飲みすぎると次の日大変なことになるわけだが、飲んでる間は陽気なメキシカン気分を満喫できる。このたびドイツのベルリンで行われたイベントで、メキシコ観光局が展示したものがすごかった。雲から雨じゃなくテキーラが降ってくるというのだから、好きな人なら口開けて待ってる状態だろそれ。メキシコ観光局のテキーラ愛がすごいベルリンに冷たい雨が降る時期に開催されたこのイベント。メキシコ観光局は、呑んべえには見逃せない「テキーラ・クラウド」を披露した。見た目は雨雲、だけど降るのは雨じゃなくてテキーラなのだ。なんていうか、テキーラを降らせるという発想がすごいじゃないか。ミスト状のテキーラが雨粒に変化する「テキーラ・クラウド」は、レオ・バーネットさんが率いる広告代理店・ラピスが開発したものだそうだ。仕組みは、まず超音波式の加湿器を使ってテキーラをミスト状にする。雲の形のオブジェの中をそれで満たし、雨粒として降らせるのだ。テキーラを凝縮したミストがもくもく・・・そこにいるだけで酔っ払いそうな演出である。ちなみに、テキーラの雨が降ったのは、ベルリンが雨の日だけだったらしい。外も雨だし、室内もテキーラの雨。粋な計らいなのかどうかは分からないけど、ただの雨降りよりは楽しめるはず。そう、明日のことを考えなければ、ね。Tequila Cloudvia:Adweekなど・translated by usagi / edited by parumo
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますご注意下さい。警察が今、行方を追っている男たち。その手口は流行中の詐欺です。くわしくは動画で…
ハリウッドの作品で、巨大竜巻に巻き上げられた人食いザメの大群が空を舞い、人々を襲う『シャークネード』というB級テレビ映画があるのだが、そんな映画を彷彿とさせるニュースがネットで話題になっている。なんでも、オーストラリア東部を襲った強力なサイクロンの影響で、大きなサメが路上に出現する事態になったのいうのである！・オーストラリアの路上に大きなサメが出現！豪クイーンズランド州を襲ったサイクロン「デビー」はカテゴリー4まで破壊力を増し、同地域に大きな被害をもたらした。ちなみに筆者の妹はブリスベンに住んでいるのだが、サイクロンのせいで停電が続き、道路が冠水して通れない道が出現するわ、スーパーでは商品が品薄になるわで大変な思いをしたと言っていた。そんななか、冠水した道路脇に泥まみれになったオオメジロザメが出現！　海外メディアが報じたニュースでは、発見されたサメの正確な大きさは公表されていないようだ。だが、オオメジロザメは成魚で平均2～2.5メートルほどあるというから、襲われたら危険極まりないことは言うまでもない。・打ち上げられたサメは救助の手が間に合わず……路上に打ち上げられたサメは1匹だったが、冠水した水の中には他にもサメがウヨウヨ泳いでいる可能性がある。そこで地元の消防救急隊が、地域住民に「水の中に入らないように」と注意を促していたとのこと。しかし、 間近でサメを見られる機会など滅多にないため、こぞって住民が路上に打ち上げられたサメの見物に訪れ、サメを触ったり眺めたりしていたのだとか。残念なことに、そのサメは救助の手が及ばず後に息絶えてしまったそうだ。・まるで『シャークネード』みたい！サイクロンの被害を取材に来た海外メディアは、「まさか、路上に打ち上げられたサメを収録することになるとは思っていなかった」と驚きを隠せなかった模様。そして、地域住民やサメの画像を見たネットユーザーの数多くが、「なんだか『シャークネード』みたいだな」とコメントしていた。ちなみに、『シャークネード』はB級扱いはされているものの、その奇想天外な発想がウケて大ヒット！　シリーズ第5弾まで製作されるほどの人気を誇っていて、日本でもDVDが発売されている。興味がある人はチェックしてみてはどうだろうか。参照元：Twitter@QldFES、itv、INDEPENDENT（英語）執筆：Nekolas▼強力サイクロンが町が襲いオーストラリアの路上に「大きなサメ」が出現！動画・画像が表示されていないときはこちらから
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます春の味覚、アサリがピンチです。全国的にここ10年で漁獲量は3分の1に激減していて、潮干狩りが開催できなくなった所もあります。くわしくは動画で…
自動車情報メディア『XCAR』が、モーガン「エアロクーペ」でロンドンの街をドライブするビデオを制作したのでご紹介しよう。イギリスのスポーツカーメーカー、モーガンが誇るエアロクーペは、約100台の限定生産。貴重なモデルだが、世界最速でもなければ、ハンドリングやラグジュアリーさも必ずしも世界ナンバーワンというわけではない。しかし、そんなことは関係なく、エアロクーペには我々クルマファンを引きつける大いなる魅力がある。XCARもきっと同じように感じているのだろう。ホストがエアロクーペに乗り込み、ロンドンの夜の街をドライブ。6分半にわたる映像はため息ものの美しい仕上がりとなっている。それでは早速ビデオをご覧いただき、エアロクーペの優雅さに酔いしれてほしい。By Zach Bowman翻訳：日本映像翻訳アカデミー※こちらは過去の記事を再掲したものです。
森永製菓と「PON」ブランドがコラボした「ポンジュースアイスバー」が、2017年4月10日(月)にコンビニで新発売となります。ポンジュースの酸味と甘みをバランス良く再現して、センターはなめらかなジェラートのような食感に仕上げてあるとのこと。価格は税込140円です。フルーツ系バーアイス 最強コラボ！ 「ポンジュースアイスバー」 4月10日（月）新発売！ ｜ 2017年 ｜ ニュースリリース | 森永製菓http://www.morinaga.co.jp/company/newsrelease/detail.php?no=1444ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。巨大企業・富裕層がいかにタックスヘイブンなどで巨額の金を隠し持っているか暴露する「パナマ文書」の存在が明らかに - GIGAZINE「運動を始めるには遅すぎる」ことはなく、数十歳以上若い筋肉を保てることが明らかに - GIGAZINE安価でWi-Fi＆電源使用可能・140度リクライニングの夜行バス「VIPライナー101便・102便」に乗ってみた - GIGAZINE将来をハッピーに過ごすために30歳になったら実行すべき10のこと - GIGAZINEPhotoshopで30分かかっていた作業がわずか1分でできるようになる「神速Photoshop [Webデザイン編]」 - GIGAZINEAmazonで初めてユーザーが注文した本は一体何なのか？ - GIGAZINE誰でも使えて全身の筋肉が鍛えられるというウワサの画期的フィットネス器具「TUG TONER」 - GIGAZINE福島第一原発の中は今どうなっているのかを撮影した高解像度写真やムービーを機密情報暴露サイトの老舗「Cryptome」がネットに公開 - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）役立たない研究、しようよ　ノーベル賞・大隅さんの憂い：朝日新聞デジタル◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）昭恵氏付職員のファクス「行政文書ではない」　閣議決定：朝日新聞デジタル自主避難は「自己責任」～復興大臣明言 | OurPlanet-TV：特定非営利活動法人 アワープラネット・ティービーロシアの地下鉄車内で爆発、１０人死亡５０人近く負傷：朝日新聞デジタル菅野完「アッキード事件の核心に迫る“籠池ノート”の中身」 (1/3) 〈週刊朝日〉｜dot.ドット 朝日新聞出版豊洲移転「目指すべき」５５％　朝日新聞の都民世論調査：朝日新聞デジタル【おつきの女性官僚に国家公務員法違反させる安倍夫妻】昭恵夫人は昨年７月の総選挙の応援説に、夫人付きの女性官僚たちを同行し、政党選挙活動の支援をさせていた。 - Togetterまとめ菅長官「承知していない」連発　昭恵氏付職員の電話連絡：朝日新聞デジタル東芝経営危機が象徴する、止まらない日本の技術流出 | 冷泉彰彦 | コラム＆ブログ | ニューズウィーク日本版 オフィシャルサイト米国、国連人口基金への資金拠出を停止＝国務省 | ロイター無免許運転疑いで逮捕の民放アナ 一度も免許取得せず | NHKニュース森友の補助金不正疑惑　保護者「同意書サインしてない」：朝日新聞デジタル“無断で野菜畑”の市有地ついに明け渡し　今後の利用は「白紙」（1/2ページ） - 産経WEST大阪府交野市星田地区の市有地を約２５年前から住民が野菜畑として無断利用していた問題で、周辺住民が３月末、畑を元の状態に戻して市に明け渡した。昨年の市議会で「無断利用を知りながら黙認していた」と追及を受けた市が、住民に原状回復して返還するよう求めていた。ただ、市有地の今後の利用方法は白紙の状態で、住民からは「高齢者の憩いの場だったのに…」とぼやきの声も聞こえる。連合東京、小池氏側と政策合意　都議選で組織内候補支援へ - 共同通信 47NEWS金塊密輸、売り子や業者が暗躍　「割のいい小遣い稼ぎ」：朝日新聞デジタルチケット詐欺師、再逮捕。実名報道される - Togetterまとめ◆ライフスタイル（人生・生活・健康）新幹線通勤補助：増える　沿線自治体、流出防止や移住促進 - 毎日新聞なんかいろいろ料理を混ぜたもの・ほか - パル自宅のポストによく入っている広告のマグネットの意外な再利用方法が目からウロコだった「うちも25枚くらいあるわ」 - Togetterまとめ「アメリカのスタバであった、うるさい客の意見を撃退した話」がデマ確定するまでの経緯と、海外からのツッコミリプ - TogetterまとめKEISUI ART STUDIO | 杜の蔵「しそ梅酒」を和物（あえもの）に使うと美味しいよ。新社会人へのメッセージ｜ライフネット生命 社長　岩瀬大輔のブログ出所者雇う、闘病の社長「人はいつ変わるかわからない」：朝日新聞デジタル自宅のポストによく入っている広告のマグネットの意外な再利用方法が目からウロコだった「うちも25枚くらいあるわ」 - Togetterまとめ◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）ツイッター上で新入生のフリをしてはしゃぐ東工大の教授・助教・准教授たち - Togetterまとめ「PCの時計が1時間ずれている」の原因 - Tactful Answer痛いニュース(ノ∀`) : 【動画】 大物YouTuber、お祭りのクジを全て買い占め当たりが入っていないことを証明 - ライブドアブログ源ノ明朝源ノ明朝は、アドビフォントとしては２番目の Pan-CJK 書体ファミリーであり、Serif 書体として源ノ角ゴシックと対をなすものです。どちらのファミリーも、東アジアに住む 15 億の人々のための、統一された書体デザインへのニーズに応えるためにリリースいたしました。源ノ明朝は、東アジアで用いられている４つの言語（簡体中国語、繁体中国語、日本語、および韓国語）で必要な文字をサポートします。それぞれ、７つのウェイトを持ち、各ウェイトに含まれる 65,535 の字形は、各言語の多様性を尊重するとともに、共通化できる部分については積極的にデザインの一貫性を高めるようデザインされています。さらに、欧文の豊富な文字セットを有し、ラテン、ギリシアおよびキリル文字に対応しますが、そのデザインは Source Serif に基づいています。Google Developers Japan: Noto Serif CJK が登場！Noto Serif CJK は、SIL Open Font License, Version 1.1 のもとでオープンソース化されています。個人ユーザーの皆さんは、ぜひ Noto フォントをインストールし、お気に入りのオーサリング アプリでご活用ください。デベロッパーの皆さんは、アプリにバンドルしてください。端末メーカーの皆さんは、端末に組み込んで OEM 供給してください。これらのフォントは、誰でも無料で使用できます。今年は中止にならなかったジョークRFC | スラド IT世界初のGPSソーラーウオッチ＜セイコー アストロン＞より「ジウジアーロ・デザイン」を体現する先進のクロノグラフを数量限定で発売｜セイコーウオッチ株式会社◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）野原ひろしとかいう時代が進むほど設定がエリートになっていく男：非常識＠なんJ14: 名無しさん＠おーぷん 2017/03/25(土)20:50:47 ID:W4K35歳で29歳の妻と5歳の息子、0歳児と犬一匹を養って手取りが30万みたいやな昔はこれで安月給扱いされてたんやな…KEISUI ART STUDIO | つるつるポリ袋（ポリプロピレン）をレジンの型に転用。◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）【動画】上半期No.1か！？「超バイシクル」で豪快にゴール！この超絶シュートが話題FIFAが汚職事件の内部調査を完了…1300ページ超えの報告書を捜査当局に提出 | サッカーキング【悲報】阪神のレギュラーでエラー記録してない選手、梅野・鳥谷・糸井のみ: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめ阪神が守備を捨てた結果wwwwwwwwwww：非常識＠なんJ10: 名無しさん＠おーぷん 2017/04/02(日)18:48:40 ID:wyQまぁ見てる分には互いに大爆発のほうがおもろい阪神対ヤクルトの初戦が藤浪と新外国人とかいう炎上不可避試合 ＞ 阪神 ＞ まとめ太郎！ロッテ、大松を解雇しておいて左の代打が居ない : 鴎速＠マリーンズまとめブログ8: 風吹けば名無し＠＼(^o^)／ 2017/04/04(火) 12:10:29.80 ID:MkqUk1Wn00404ヤクルト「右の鵜久森、左の大松」ツッコミを入れたくなる海外アーティストの日本語曲カヴァー - Jailbreak渡辺謙さんは不倫をしても何故バッシングされないのか？ - 自由ネコ◆新商品（衣・食・住）今年も「ファミマでイースター」 “たまご”をイメージしたパン、お絵かきができるスイーツなど “楽しくて、美味しい”メニュー最大15種類を展開！｜ニュースリリース｜ファミリーマート甘ずっぱい「カルピス」とさわやかなレモンがとけあう乳酸菌飲料「『カルピス』シチリア産レモン」4月18日(火)より期間限定発売｜アサヒ飲料シーフードとバター醤油の組み合わせが美味しい 「ポテロング＜えびバター醤油味＞」新発売 4月4日（火）より全国で発売 ｜ 2017年 ｜ ニュースリリース | 森永製菓・1つ前のヘッドライン2017年4月3日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
ヤマタノオロチはかつて日本で恐れられていた、８つの頭がある大蛇ですが、実際にそんなバケモノは存在しません。何かの見間違いかもしくは、何かの例えという、あまり夢も希望もない話で始めさせていただいているわけですが、こちらの写真をご覧ください。なんとあのヘビが、頭が２つもあるわけです。ー二又のオロチが存在か！？こちら発見された「二又のおろち」。オロチとは名ばかりで、実際は手のひらに乗るぐらいの小さいやつで、ペットとしても可愛いぐらいですが、頭が２つあるのに生き生きしているのが若干不気味で、何か不吉な予感さえ感じざるをえないわけです。このヘビは米国カンザス州の森林で、写真家のジェイソン・タルボットが偶然発見したそうです。２匹？は独立した動きを見せ、ぶきみにくねくねうごくそう。しかしお互いが、思いのままに動くので、全く前に進まないそう。また片方がそれを嫌がって頭を噛むのだとか。なんとも理不尽。このようなヘビは１万匹に１匹いるそうですが、実際最後まで成長できる可能性が低いので実際はよくわからないのだとか。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/watch-terrifying-two-headed-snake-10144009（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
愛猫と１日でも長く一緒に暮らしたい――。それが飼い主共通の願いだろう。最近では２０歳以上の長寿猫も珍しくなくなってきたが、長生きの秘訣はあるのだろうか。（末尾に写真特集があります）「君と一緒　ご長寿猫に聞いたこと」（日貿出版社）は、１８歳以上のご長寿猫１０３匹の飼い主さんにアンケートを取って、猫との暮らしについてまとめた本だ。アンケートの内容は、猫との出会いから、生活する上でのポイント、ケアの方法や看取りまで多岐に渡る。猫の飼い方のハウツー本というより、「猫と一緒に暮らす人」にまつわる本と言える。随所にちりばめられた、飼い主さんが撮影した愛猫の写真から、猫と家族の幸せな暮らしぶりも見えてくる。動物・野澤クリニックの院長であり、ベテラン獣医師の野澤延行さんのコラムが随所に掲載されているので、これも役立ちそうだ。出版のきっかけは、表紙に登場している“ちたまちゃん”の存在だったという。書籍でイラストを担当している伊東昌美さんの愛猫で、当時２５歳のご長寿猫だった（その後、虹の橋を渡った）。どうすれば“ちたまちゃん”のように長生きできるのか。同じようなご長寿猫の飼い主さんにアンケートをとることで、見えてくるものがあるのではないかという編集担当者の考えから始まった。編集担当者はこう語る。「数年前に飼っていた3歳の黒猫（書籍の１５８ページにイラストで登場）を急性腎不全で亡くした経験があり、“あの時どうすればよかったのだろう？”という悩みがこの書籍の出版にもつながっています。アンケートをとることで“猫は千差万別である”ことを感じ、“こうすれば長生きする”ということを示すのは難しいと感じました。監修を務めた野澤先生も『生き物にハウツーは存在しない』と仰っており、あくまでもご長寿は結果であり、大事なのは“一緒に過ごすその過程である”と再認識することになりました。現在、うちには7歳と4歳の元保護猫が２匹おり、毎日『うちに来てくれてありがとう』と言っています」いまご長寿猫と暮らしている人、これから猫を迎える人はもちろん、猫と暮らすことはどんなものなのか魅力を知りたいという人も、手にとってみてはいかがだろうか。「君と一緒　ご長寿猫に聞いたこと」価格：１３００円（税別）出版社：日貿出版社単行本：１５９ページ
飼い主さんがお出かけしている間、部屋の様子を撮影するためにセットしたカメラ。そこにはご機嫌な様子でクッションを咥えながら走るワンコの姿が！



そして、ワンコはクッションを床に置いてひたすらカジカジ。しばらくすると、クッションの中身が・・・。



中身を全て出し終えると、次は出した羽の上をスライディング！家中かけまわりながらなんとも楽しそうなワンコさん♪



「いえーい♪楽しいー♪」と言っているかのように、羽をまきあげながら豪快なスライディングをし続けるワンコさん、最高に楽しそうです！



お留守番中にクッションの中身で楽しそうに遊ぶワンコ！帰ってきた飼い主さん、こんなに楽しそうなワンコの姿を見て怒るに怒れないですね…。クッションの中身を出して楽しそうに遊ぶ、お留守番中のワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
ホホジロザメをツアー客が観察していると、そこにオットセイが姿を現した。もちろんサメにとっては格好の獲物。追いかけるサメ、くるくると逃げ回るオットセイに観客は悲鳴とも歓声ともつかない声を上げている――（https://www.youtube.com/watch?v=kkpdHljtoCo）。南アフリカでは、ホホジロザメをケージから観察できるシャーク・ケージ・ダイビングが行われており、餌でおびき寄せてその生態を観察できるという。そんなツアーの最中に姿を現してしまったミナミアフリカオットセイ。船から餌がもらえると思ったのか、サメのいる海面へと近づいてくるが……。素早く旋回しサメを翻弄するオットセイ、だがサメもさすがのハンター、最終的にオットセイをガブッ。観客も興奮状態で大きな悲鳴が海上に響く。この様子を収めた動画は、欧米の複数のメディアで取り上げられることになった。ネットでは「なんだろう…人生を感じる」「サメの生態を見学しにいって、実際に本当の生活を見られたわけだから、これは得がたい体験だ」「オットセイもサメも人間のエゴ、餌によって生活を狂わされたのでは無いか」「かわいそうなオットセイ」「これは一生の思い出になる」「サメ、大好き！」と様々なコメントが寄せられているようだ。
ハムスターが家出した！今回は可愛い脱出ゲームをご紹介します。その名も『ハムスター逃走中』。ゲームを始めると、すぐに事件が発生します。「やじろべぇが家出したぁ！」と叫ぶリカちゃん。ルミちゃんから譲ってもらった、リカちゃんの大切なハムスター、ジャンガリアンの「やじろべぇ」が行方不明になってしまったのです。パパとママに助けを求めるリカちゃん。パパは「ネズミくんか…」などと、のんきなことを言っていますが、とにかくハムスターの「やじろべぇ」を探し出しましょう！きっとまだ部屋のどこかにいるはずですよ。【脱出ゲーム ハムスター逃走中（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/脱出ゲーム-ハムスター逃走中/id1218318644遊び方は普通の脱出ゲームと同じなので安心特徴的なストーリーで始まるゲームですが、遊び方は普通の脱出ゲームと同じです。気になるところをとにかくタップして、謎解きをしながら先に進む、ということですね。今回の舞台となる部屋はこちらです。部屋が一つだけなので、一見すると簡単そうに見えますが、あちらにもこちらにも、気になるところがたくさんありますね。もちろん謎解きをして、答えのパスワードを入力するところがあります。これも脱出ゲームをやったことがある方なら、おなじみですね。ぜひハムスターを探し出して、脱出成功を目指しましょう！ストーリーも部屋も可愛いストーリーに出てくるハムスターだけでなく、部屋のアイテムが可愛いのも、このゲームの特徴です。気になるところをタップして探してみると、可愛いクマの置物があったり。ウサギのぬいぐるみが置かれていたりしますよ。ソファーの上にはアザラシまでいます。しかし、なかなか見つかりませんね～。可愛い部屋を眺めるだけでも楽しめるゲーム。行き詰まってしまったら、「ヒントBBS」まで用意されている親切設計なので、焦らずゆっくり楽しみましょう。【脱出ゲーム ハムスター逃走中（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/脱出ゲーム-ハムスター逃走中/id1218318644
出典 : https://www.youtube.com「なんだい、ごちゅじん」とでも言わんばかりの表情をしている子ポメちゃん。なんというかもう素晴らしいモフモフの持ち主ですね～。出典 : https://www.youtube.com「へろー、ごちゅじん」もう1匹いた……。ダブルモフモフバーガーだ……。出典 : https://www.youtube.com「はいほー、ごちゅじん」さらにもう1匹いた！これはまさかのトリプル・モフモフバーガーだあああ！出典 : https://www.youtube.comこのトリプル・モフモフバーガー、テイクアウトしてお家でモフモフしたいんですけど……だめですかね。脅威のモフモフを持つ子ポメちゃんが3匹！まさかの大サービストリプルモフモフバーガーでした。出典：https://www.youtube.com/watch?v=L_a5MSDNTGg
後悔先に立たず…これを痛感しているに違いないヘビがブラジルで目撃された。上にある写真の「ボアコンストリクター」という種類のヘビである。通称「ボアコン」と言われる最大のヘビで、全長が3～4メートルになるものもいるという。目撃されたボアコンがこちら▼Focus HD/YouTube周りで犬が吠えたてているので、鎌首をもたげこちらを威嚇している。が、ご覧のとおり何か変。体中に無数に棘の様なものが刺さっているではないか。実は、このヘビはヤマアラシを食べようと襲いかかったが、逆襲され、その棘が刺さってしまったという。よく見ると棘は口の中にも…Focus HD/YouTubeまさに満身創痍でのたうち回る姿は痛々しく、その上犬にまで吠えられて気の毒な限りだ。「ヤマアラシなんて襲うんじゃなかった」と思っているに違いない…。同動画は先月30日の投稿以来、再生回数は280万回を超え、「生まれて初めてヘビに同情したわ」「バカなことしなきゃよかった…と思ってるだろうな」「見てるだけで体が痛くなる」と、多くの同情を誘っている。
洗剤を入れてボタンを押すだけで、自動で洗濯をしてくれる文明の利器・洗濯機。しかし、我々人間はまだ洗濯機について、そのすべてを理解しきっていないのではないか。彼らの内に潜む激情に、気付いていないのではないか。先日ネットにアップされた、とある洗濯機の動画。何のことはない。ただ動いているだけである。しかし注目したいのは、その洗濯機が出している音だ。かつて、こんなにも激しくクールなビートを刻む洗濯機があっただろうか？　聴いてくれ、この魂の荒ぶりを！・洗濯機が動いているだけアメリカ人の男性、アダム・セファイさんがYouTubeにアップした動画には、1台の洗濯機が動いている様子が収められている。先に言っておくが、この動画、特に何も起きない。爆発もしないし、途中で猫も出てこない。しかし、明らかにヤバいのである。・刻まれるビートもしあなたが動画の音声を消しているなら、必ず音を出して見てほしい。そうしないと意味がわからないだろう。出来れば音は大きい方がいい。動画を再生してみると……。デケデケデンデン！　デンデンデンデンデン!!　ドコドコデンデン！そのあまりにも異様なノイズに驚愕するはず。一体何なのだ？　この圧倒的にアブストラクトなビートは！　獰猛で激しく、それでいてクール。オーディエンスに一定のステップを踏むことすら許さない変則的なリズム。フロアの熱狂が目に浮かぶようである。これは笑うしかない。・荒ぶる洗濯機動画の1：05あたりからはさらにその姿を変え、まるで痙攣（けいれん）するかのようなビートへと変容していく。撮影者と思われるアダムさんも、いよいよ笑ってしまっているではないか。この洗濯機が内に秘める冷静と情熱を、きっとあなたも感じることだろう。・彼らの声に耳を傾けよう私たちが何気なく使っている家電の中には、こんな熱い音を鳴らすヤツらも確かにいるのだ。彼らの魂の叫びを、我々は聞き逃してはならない。願わくは、アダムさんが早々に洗濯機を買い替えてくれますように。近所迷惑だからな。参照元：YouTube執筆：あひるねこ▼デケデケデンデン！　デンデンデンデンデン!!　ドコドコデンデン！動画・画像が表示されていないときはこちらから
公開収録で行われたスペシャル対談。リーガ・エスパニョーラ16-17シーズンの優勝争いが決する“クラシコ”が４月23日に開催される。WOWOWでは、全世界が注目する天王山を現地より生中継でお届けする。その伝統の一戦を前に、WOWOW解説者の宮本恒靖氏と元日本代表MFのラモス瑠偉氏のスペシャル対談が行われた。対談では、サッカーの話をするのは久しぶりというラモス氏は、日本リーグから自身の日本代表時代、そして最終予選を戦ったばかりの、現日本代表について熱くトークを展開した。とくに、アジア最終予選の２試合を戦い終わった日本代表については、「勝ち点を得られた結果は良かった」と評価したが、「いまはアジア全体のレベルが落ちてるんじゃないか！？これで喜んでいる様ではW杯本大会で勝てない」と感想を語った。クラシコについては、注目選手として、レアル・マドリーのキーマンとして「プレーがシンプルで速い、チームの心臓」と評価するカゼミーロを挙げると、バルサの選手ではネイマールが「１対１で仕掛けができる選手」と戦術外の個人スキルが現役でNo.1だと語った。公開収録として行われた宮本恒靖×ラモス瑠偉対談は、４月17日（月）夜８：00からWOWOWライブにて放送される。首位レアル・マドリーのホームで優勝を決定づけることができるか、伝統の一戦クラシコは、４月23日（日）に現地より生中継。また、WOWOWでは、クラシコに先立ち、クラシコまであと２週間！生中継SPとして、４月８日（土）にマドリード・ダービーを無料放送でお届け。この試合では、ラモス氏がゲスト解説を務める。【WOWOW 放送情報】無料放送！　マドリード・ダービー　クラシコまであと２週間！生中継SPレアル・マドリードｖｓアトレティコ・マドリード４/８（土）夜10：30 [WOWOWライブ]スタジオ解説：宮本恒靖　現地解説：野口幸司リーガダイジェスト！クラシコSP宮本恒靖対談「世界を知る。」４/17（月）夜８：00 [WOWOWライブ]現地より生中継！　リーガ・エスパニョーラ16-17伝統の一戦クラシコレアル・マドリードｖｓバルセロナ４/23（日）深夜３：30 [WOWOWライブ]スタジオ解説：宮本恒靖　現地解説：野口幸司●詳しくは、番組オフィシャルサイトへhttp://www.wowow.co.jp/sports/liga/
みかんが大好きな我が家ではみかんをよく食べます。ですが、フィーユは果物の消化が苦手なので…ほんの少ししか食べられません。なのでフィーユは最後の最後に、ほんの一口…だけなので飼い主は無言の訴えを感じながらも…一生懸命高速でみかんを食べます(汗)たまにはみかんをゆっくり食べたい！飼い主なのでした。(皮もすぐにゴミ箱に捨てます笑)
人気ユーチューバーのヒカルさんが、とある春祭りのクジで「本当に当たりが入っているのか？」を検証するために、15万円分のクジを買い占めた動画が話題です。クジを引き始め、しばらくして雲行きが怪しくなってくると、騒ぎを嗅ぎつけた怖そうなおじさんが登場します。ヒカルさんは2016年に夏祭りで痛い目を見ており、そのリベンジとしてこの動画撮影を敢行しました。なんとなくは分かっていましたが、本当に入っていないこともあるのですね^ ^；※このお店は当たりが入っていなかっただけで、全てのお店で当たりが入っていない訳ではないとは思います。この記事へのコメント一覧 ＞＞
岩合光昭の今週の猫動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、の静岡県妻良（めら）の「猫さま目線」です。【写真はこちら】＊　　＊　　＊伊豆半島では往々にして、海へと続く細い水路を見かける。南伊豆町でも海岸近くの家並みに沿って1メートル幅ほどの堀があり、各戸と道の間には小さな橋がかかっている。その堀の向こうに、3匹の猫がいた。おはよう、と挨拶するが返事はない。警戒されているのだと思い、膝をおり体を猫の目の高さに合わせると、みゃあ、と鳴いて、すぐに橋を渡ってきてくれた。こちらに悪意はないことが伝わったようだ。相手を思うことで仲良くなれるのは、人も猫も同じなのだろう。【猫の細道】岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。写真集に『猫にまた旅』など多数。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日 2017年4月7日号
巨大なワニやカバ、時には同族の蛇まで「なんでそれ？」と言いたくなるようなものを丸飲みしてしまうことで知られる蛇。ある動物を飲み込もうとした蛇の姿が、まるでRPGのモンスターのようだと話題になっています。痛そう……この蛇が丸飲みしようと試みたのは、全身に毛が発達したトゲトゲを持つヤマアラシ。ヤマアラシは襲われるとその毛を逆立てて身を守ろうとするのですが、蛇はその状態のヤマアラシを食べようと巻きついたために全身にトゲが刺さる結果になってしまったのだそう。ヤマアラシ全身にトゲの生えた蛇の姿はかなり異様で、本当にモンスターのよう。なんか中盤のダンジョンで出てきそう……。ひどく興奮していて、動画撮影者や犬にも威嚇してきています。つられて犬も興奮状態になっていて、一触即発状態。飼い主もなだめるのに必死です。犬に向かって威嚇犬もつられて興奮状態にネットの反応もさまざまで「人生で初めて蛇をかわいそうだと思ったわ」という声もあれば、「こいつは馬鹿だな。ハンドバッグになるのがふさわしい」なんて厳しい意見も。動画の撮影者の解説によれば、蛇をトゲまみれにしたヤマアラシはなんとか逃げることに成功したのだとか。というわけで、痛い思いをした上にご飯にもありつけず踏んだり蹴ったりな蛇ですが、うまく飲み込めていたら今度は内側からトゲが刺さってしまっていたわけで、失敗してむしろラッキーな方だったのかも？関連キーワード動画 | 撮影 | 動物
サモエドの子犬『コーダ』は、元気いっぱいで遊び盛りなお年頃♪　でもそれ故に、ちょ～っと飼い主さんを困らせちゃうこともあったり…？



こちらのもっふもふワンコがコーダ。真っ白な毛に包まれていて、まるでぬいぐるみ♪…と言うよりも、どちらかと言えば子グマさん 笑



コーダの趣味は、飼い主さんと色々な場所にお散歩に行くこと。公園だったり森だったりするのですが…そこで、ゴロゴロと転がるのが大好きなんです(/・ω・)/そしてその結果…



ドーーーン！



ドーーーーーーン！！



ドーーーーーーーーン！！！ヽ(ｏﾟｪﾟｏ)ﾉもう泥まみれ 笑転がる前の面影はなく、全身真っ黒。唯一白いのはお顔くらい…(;´∀｀)　でもこんなに汚れちゃうくらい、全力で遊んだんだね～。飼い主さんも困り顔になるけど、怒れなさそう… 笑コーダ「お風呂？　そんなのいらない いらない」「お腹も空いたからご飯食べるんだワン～！」お願いだからお風呂は入って～～～～～！Koda(@hi_kodabear) • Instagram photos and videos飼い主さんのInstagramアカウントはこちら♪
子供って、ちょっと目を離した隙に何をしでかすかわからないですね。こちらは、ちょっと目を離した隙に髪の毛がおかしなことになっていた子供達の映像集。大人だったらこんな髪の毛になっていたら立ち直れないですが、子供達はそれすらもとっても楽しそうですね^ ^　このくらい何でも楽しめたら、人生楽しく過ごせそうです。この子供達の姿から大人も見習うことがありそうですね^ ^　YouTubeには「うちの子供もやってた！」「自分もやってた」などのコメントが寄せられています。この記事へのコメント一覧 ＞＞
以前、猫がベルを鳴らしまくって餌を求める「注文の多い料理店」と題された動画が話題になりましたが、新たな動画が公開されました。今回の動画は構図も人間みたいで面白いですね笑　毛馬偉目線がなんとも◎この記事へのコメント一覧 ＞＞
上の写真に写っているおじいちゃんは、妻と一緒にプエルトリコで暮らしているジミーさんだ。この85歳のおじいちゃんが抱える小さな、そして優しい秘密が人々の心をほっこりとさせている。孫が語る祖父の秘密きっかけとなったのは、おじいちゃんの孫娘によるこちらのツイート。おじいちゃんが保護した野良猫は物置小屋で子どもを出産。彼は今でも親子の世話を続けています。おばあちゃんのOKは出ていないので、このことは内緒。そう、ジミーさんは野良猫を拾ってきたものの、妻に「うちでは飼っちゃダメ」と言われ、以来内緒で面倒を見てきたのである。祖母は猫を飼うことに反対投稿者シルさんによると、祖父母の家の近所には野良猫が沢山おり、祖父は以前から猫を飼いたいと思っていたそうだが、妻が首を縦に振ることはなかったとか。しかし、くだんの猫はジミーさんに特別なついていたという。おじいちゃんは、お腹の大きなその猫を、おばあちゃんに内緒で面倒を見ることにしたわけだ。母猫が子どもを産んだ後も、妻はしばらく夫の秘密に気付かなかった。sylvia@lillsyl/Twitter結局バレるも面倒見続ける一方、祖父の秘密を知った孫娘のシルさんは、ショックを受けるどころか、「おじいちゃんは動物が大好きで、とても優しい人だから特に驚かなかった」とThe Dodoの取材に対し答えている。と言っても、同じ屋根の下に暮らす妻にいつまでも隠し通せるわけもなく、子猫が生まれてから3週間後、このことはついにおばあちゃんの知るところとなる。しかし、ここはおじいちゃんの粘り勝ちというか、その人柄故か、結局子猫をもらってくれる人が見つかるまで、猫の親子を面倒見て良いことになったという。sylvia@lillsyl/Twitter
シベリアン・ハスキーの『ミリー』。(@milperthusky)この子は飼い主であるパパさんのことが、好きで好きで仕方がないんです(*‘∀‘)出典 : https://www.youtube.comわしゃわしゃわしゃパパさんにナデナデされて、ほわわ～んとした気持ちになっているミリー。その温かい手が、気持ち良くって堪らないみたい！　そしてそれを伝えるかのように…出典 : https://www.youtube.comミリー「止めちゃダメなの」ｸｲｸｲパパさんの手が止まるとおねだり♡出典 : https://www.youtube.com手を使ったり鼻を使ったりして、何度も何度も気持ちをぶつけてきます 笑出典 : https://www.youtube.comこれにはパパさんも思わず笑顔に(*´ω｀)きっと「仕方がないな～♪」っていう気持ちなんだろうなぁ。う～ん…羨ましいぃぃいい！！！見ているこちらも思わず笑顔になってしまう、そんなナデナデタイムなのでした！もうっ可愛いなぁ。飼い主さんと代わりたい～！こんなおねだりされたら、ますますワンコのことが好きになってしまいそうです。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Io1cBXMLO3k
飼育係にしがみついて離れない！かわいい赤ちゃんパンダが話題に―中国赤ちゃんパンダを撮影したある動画が、このところネット上で大人気となっている。赤ちゃんパンダを撮影したある動画が、このところネット上で大人気となっている。この動画の中では、かわいい数頭の赤ちゃんパンダが飼育係の長靴にしがみつき、飼育係を引き留めている。すること成すことすべてがかわいらしく、見る者を魅了している。このかわいらしい動画は成都パンダ繁育研究基地で撮影されたという。英デイリー・メール紙の報道を引用して参考消息網が伝えた。ネット上でシェアされた動画には、飼育係が用事を済ませてパンダの傍から離れようと支度していたところ、腕白な赤ちゃんパンダが、飼育係の長靴に必死でしがみついて引き留めている様子が映っていた。飼育係は仕方なく、自分の長靴を脱いでようやくその場を離れた。実際、飼育係にとって、長靴を脱いでその場を離れるというのは、やむを得ない行動なのだという。なぜなら、足にしがみつく赤ちゃんパンダを離そうと1頭を抱きかかえると、別の1頭が引き続き足にしがみついてくるからだという。（提供/人民網日本語版・編集/KM）
(画像はYouTubeのスクリーンショット)カシャカシャと音を立てて伸びたり縮んだりするバネのおもちゃスリンキー。子供の頃に階段を降りさせたりして遊んだことのある人も多いことだろう。そんな懐かしい子供のおもちゃで、大人もビックリのスタイリッシュなジャグリングを披露する男性の映像が話題になっているようだ。■子供の玩具がジャグリングアイテムに！？(画像はYouTubeのスクリーンショット)ストリートパフォーマンスから高速ペン回しまで、ユニークな特技を持った人々を紹介するKuma Filmsの最新作品は、懐かしのバネ状おもちゃ・スリンキーを使ったジャグリング＆トリック映像。虹色のスリンキーがクネクネと宙を舞う光景はなかなか美しくて幻想的。こんなに自由自在に操ることができるなんて、最初からこのために作られたんじゃないかと錯覚してしまいそうだ。■動画を見た人々の反応「超かっこいい！」「一体どれくらい練習したらこんなに上手くなれるんだ」「本体が虹色なのがいい味だしてる」「やっぱりスリンキーは階段を降りさせてナンボだよね」「自分だったら絶対こんなことできない。尊敬するよ」「スリンキーって子供のおもちゃじゃなかったっけ？凄すぎるんですけど」「動画を見る前は“どうせスリンキーでしょ？”って思ってたけど今は逆の気持ち」「この技術と才能を吸い取る機械を開発したい！！」「自分には階段を降りさせることもできないというのに...」「おかしい。絶対に重力を操る能力者がいる」■階段降りは熟練者でも難しいスリンキーと言えば縮んでいく反動で次の段へ降りていく“階段降り”が代表的な遊び方だが、いざ自分でやってみると意外と難しく、数段降りさせるのもなかなか成功しない。これだけスリンキーの扱いに長けた投稿者も、コメント欄で「正直な話、階段降りが全然成功しなかったせいで入れられなかったカットがある」と語っているくらいなので、実はものすごく奥が深い技術なのかもしれない。いずれにせよ、スリンキーの新たな使い方や楽しみを教えてくれる素晴らしい映像だった。これを見て久々に実物を触ってみたくなってしまった人は、おもちゃ屋さんあるいはECサイトへGOだ。・あわせて読みたい→雪の塊に電車が突っ込むスローモーション映像（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
オーストラリア動物園で飼育されているトラの子どもたち、スポットとストライプの2頭が、初めて水に入った瞬間。怖がることなくすぐに水に入ったスポットとは対照的に、水が怖くてなかなか入ろうとしないストライプ。トラの専門家、ジャイルズ・クラークお兄さんにしがみついて水に慣れていくストライプがすごく可愛い。Tiger Cubs Swimming For The First Time - Tigers About The House - BBC
今日も先生や上司の目を盗んで見てくれている「秒刊サンデー」のファンの方々こんにちは。 今日も世知辛い世間の波に揉まれて、ピュアな魂を消耗している事と思います。そこで今日は、魂レベルでヒーリング効果があると、局所的に話題となっている画像を紹介しようと思います。「まんまと忍び込んでやったにゃ」今日、俺も一緒に会社行って仕事するにゃボス！自分の方小さいしバレなそうです！まんまと成功にゃといった訳で…ひどい猫アレルギーを持っている僕がお送り致しました。掲載元http://flatmountain.tumblr.com/post/17711817066https://www.instagram.com/p/BH0wtiVAar7/?hl=jahttps://www.instagram.com/p/BGvR2UApff6/?hl=jahttps://www.instagram.com/p/BG1cMFht-ce/?hl=jahttps://www.instagram.com/p/8XVlZUkeRk/?hl=jaライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
今、インターネット上でちょっとした話題を呼んでいるのがこの写真、「立ち上がって怒っている犬」だ。立ち上がって怒っている犬。「reddit」より直立して両手の拳を握り締めて(!?)、こちらをにらみつけ（ているように見える）ている姿が、まさに“ガンを飛ばし”て凄んでいるようでもあり、今にも殴りかかってきそうでもある。先頃、ネット上にこの写真が投稿されるとすぐさま注目を集め、瞬く間に世界中に拡散しているという。この写真はもちろん偶然に撮影された１枚だと思うが、どういうわけか最近動物たちが敢然と怒りをあらわにするケースが続いているようだ。■ボスゴリラに殴られた動物カメラマン自然に触れ合うには絶好のシーズンを迎えたが、自然の中で生きる一部の動物たちが本来持っている攻撃性を決して軽視してはいけない、と思わせる事態が続いている。アフリカ大陸中部のルワンダにある「ボルケイノス国立公園(Volcanoes National Park)」で先日、野生のゴリラにカメラマンが殴られるという出来事が起こりメディアの注目を集めた。カメラマン、クリストファー・コートーさんに一撃を見舞ったのは、オスの「シルバーバック・マウンテンゴリラ」で、群を率いるボスであったということだ。ボスらしい風貌と250kgもの堂々たる巨体で、カメラマンにとっては文句無しの“主役”の被写体だったのだ。250kgの体躯でタックル！「YouTube」より◎動画はコチラ「Caters News」の記事などによれば、このボスゴリラはこのとき、この地に生える竹の茎と根を食べていて酔っぱらったようなハイな気分になり、しかも興奮していたということだ。そして縄張りに入ってきたカメラマンから家族を守るために“過剰防衛”に出たのではないかということだ。マウンテンゴリラの群れは移動の最中にこの竹の群生地を見つけると、暫し留まり辺りを食い尽くすほど“暴食”するという。そしてこの竹は胃の中で発酵してゴリラを酔わせ“暴飲”の効果ももたらすのだ。「ボスゴリラに焦点を定めていましたが、この日は彼も彼の家族も全員酔って興奮していました。そしてボスは突然私に駆け寄ってきて目の前で止まったんです」とカメラマンはその時の様子を語っている。彼はカメラを覗き込んで撮影に集中していたので全く動けなかったということだ。「そして次の瞬間、まるでラグビー選手がタックルするように私の身体の上に乗りかかってきたんですよ。250kgの体重でぶつかってくるパワーに圧倒されたました」と、絶体絶命のピンチに遭遇しながらも、カメラマンはシャッターを切り続けた。そしてボスゴリラが右の拳でパンチを繰り出す直前の姿も撮影することができたのだ。まさに“カメラマン根性”の成せる業だろう。強烈な右ブローを放つ直前のボスゴリラ。「YouTube」より◎動画はコチラパンチの直撃をうまくかわして退散し、奇跡的にも額に少し傷を負っただけの軽症で済んだということだが、この一件を思い出してカメラマンのコートーさんは「電車にはねられたようだったよ」としみじみ振り返っている。普段、シルバーバック・マウンテンゴリラは穏やかな性格で、人間を含め他の動物に襲いかかることはめったにないが、この竹を食べると胃の中で発酵して酒に酔った状態となり、その結果とても粗暴になるという。人間の場合、酒を飲んだときの容態は人それぞれだか、どうやらゴリラは“酔うと暴れるタイプ”ということなのかも知れない。ゴリラは酒グセが悪かったのだ……。■チンパンジーが枝を使ってドローンを叩き落す続いては打って変わってオランダ・アルンヘムにある「王立ブルガー動物園(Koninklijke Burgers'Zoo)」で4月10日に起った話だ。研究グループが動物たちの生活環境を撮影するために飛ばしていたドローン(無人機)を、ある一頭のチンパンジーが枝を使って叩き落したのだ。墜落したドローンはさらにチンパンジーの攻撃に遭いバラバラにされ、一部は口の中にも入れられていたということだが、収録された映像データは無事であったため、このとても興味深い貴重な動画が世に伝わることになった。木の枝を振りかざすチンパンジー。「YouTube」より◎動画はコチラ大多数のチンパンジーはドローンのことはまったく気にしていないように見えるが、この一頭だけはブンブン飛び回るドローンを不快な表情(!?)で見つめ、手にした長い木の枝を振りかざしタイミングよく強烈に殴打。自ら墜落する様子や、叩き落されても運良く(!?)カメラが上向きだったおかげて、機体の様子を調べにやってきたチンパンジーの姿もドアップで収録されていてなかなか愉快だ。YouTube動画の説明文によれば「この知的な類人猿は偵察機を発見すると、すぐさま長い枝を握って武装し、この詮索好きな電動の侵入者に立ち向かい、野獣の一撃を加えて無人機を叩き落とし完全に破壊したのだ」と、このチンパンジーの偉業(!?)を褒め称えている。それにしても印象的なのは、叩き落す前に見せるこのチンパンジーの“イラっ”とした目つきの表情だ。「National Geographic」の記事よれば、必ずしも攻撃性がこみ上げてきたわけではなく、“好奇心”のほうが先立っているのではないかということだ。それでも、器用に木の枝を用いて躊躇なくドローンを叩き落している姿には、まさに“猿の惑星”にも似た末恐ろしさ感じるのではないだろうか。■“かみつきザル”が日本各地で出没“怒れる霊長類”の存在は海外ばかりではない。日本でも近年、人間に対して敵意むき出しのサルたちが世間を騒がせているのはご存知の通りだ。いわゆる“かみつきザル”だ。2010年10月、静岡県・三島市で捕獲された“かみつきザル”は100人を超す被害者を出していたことで話題を呼んだが、その後も全国各地で“かみつきザル”の出没が相次いでいる。2013年9月には18人を襲いそのうちの一人の男性には20針も縫う大怪我をさせた“かみつきザル”が宮崎県・日向市で機動隊や消防、猟友会など490人もの人員を投入した捕獲作戦の末にようやく捕獲。さらに同年、鹿児島県・南さつま市でも野生のサルに人間が襲われる被害が続き、同市役所が懸賞金20万円をかけて“指名手配”したのだが、こちらの“かみつきザル”は残念ながら未だに捕獲されていない。“かみつきザル”にご用心。「YouTube」より◎動画はコチラそしてつい先日の4月25日、神奈川県・厚木市の住宅街に出没した野生のサルが捕獲されたニュースも記憶に新しい。このサルによる住民の被害は報告されていないが、もし捕獲までの期間が長引けば様々なことが起り得たのではないだろうか。これからの行楽シーズン、訪れる機会も増える山間の観光地やキャンプ地などにも野生のサルやシカ、クマなどが生息している場合があり、思いがけず出くわす可能性も皆無ではないだろう。その際に興味本位の安易な行動をとらないためにも、これらの事例を頭の片隅に入れておいてもよさそうだ。■関連情報http://www.smash.com/photo-angry-looking-dog-standing-upright-goes-viral-now-become-hilarious-meme/http://www.catersnews.com/stories/animals/go-ape-unlucky-photographer-gets-punched-by-lairy-gorilla-drunk-from-eating-bamboo-shoots/http://news.nationalgeographic.com/2015/04/150413-chimpanzee-drone-curious-clever-chimp-attack-zoo/文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
ある男性ネットユーザーがYouTubeで公開しているハムスターの飼育動画に、インターネット上で「動物虐待ではないのか」「ハムスターが可哀想で仕方ない」との指摘が相次いでいる。問題視されているのは、この男性が独自で行っている飼育法だ。エサとしてトンカツや唐揚げをハムスターに与えたり、コーラを飲ませたりする動画を大量に公開しているのだ。こうした行動には、獣医も「虐待と捉えられてもおかしくない」と語る。どら焼き、コーラ、刺身、生肉もこの男性はYouTubeチャンネルの説明ページで、これまでに20年以上ハムスターを飼い続けてきたと説明。専門書などにまとめられている飼育方法は「眉唾」だと指摘し、経験則に基づいた独自の飼育方法を動画で紹介するとしている。投稿動画の大半はハムスターにエサやりをする内容だ。2017年3月29日に投稿された動画も、ハムスターに豚汁を与える様子をおさめたもの。このユーザーは、過去にも人が食べる料理をそのままエサとして与えている動画を数多く投稿しており、例えば、「チョコバー」「アイスクリーム」「ミートソーススパゲティ」「トンカツ」「唐揚げ」「コーラ」「どら焼き」「マグロの刺身」「豚の生肉」「チキンナゲット」などが見つかる。そのほか、チーズが溶けるまでレンジで加熱したものを、冷ますことなくハムスターに与えているものもあった。また、飼育部屋の様子をおさめた動画を見ると、少なくとも数十頭のハムスターを飼育していることが分かる。なかには、毛が抜け落ちてピンク色の肌が露わになっているハムスターもいた。こうした飼育動画に注目が集まったのは、あるツイッターユーザーが2017年4月1日に「告発」したことがきっかけだ。この投稿者のツイートに呼応する形で、ネット上では、「飼ってた人間としては許せないものがありますし、完全に虐待ですよ」「自分が美味しいと思うからハムスターにあげても大丈夫とかじゃないし 愛情があるならちゃんと正しく育ててあげてほしい」「もう二度とハムスターを飼わないで」などといった厳しい批判の声が殺到。一方で、この動画チャンネルの「ファン」とみられるユーザーからは、「それぞれが元気に育ってるからいいんじゃない」「そこはその家の飼い方じゃないのかなぁ」と擁護するような意見も出ていた。獣医「無知なのであれば勉強して欲しい」実際のところ、この男性が動画で紹介しているハムスターの飼育法はどれだけ問題なのだろうか。ハムスターの診察も受け付けているという東京都内の動物病院に勤める獣医は4月3日のJ-CASTニュースの取材に、市販されているハムスター用のエサを与えることが「一番」だと説明。その上で、「ハムスターは雑食なので、こうしたエサでも食べてしまうのでしょう。ですが、人間が食べているものは塩分が多く高脂質なので、ハムスターの健康にとってよくないことは確かです」と男性の飼育法に苦言を呈した。また、「ネギ」や「チョコレート」といった食べ物をハムスターに与えていた点については、「ダメですね。これらの食材は、ほんの少量でも中毒死を引き起こす危険性があるので、与えること自体がもうありえない行為です」と語った。また、この男性が同じケージで複数のハムスターを飼育していることについても、「縄張り争いでけんかをすることがあるので、これもよろしくない飼い方です」。最終的には、飼い主に対し、「無知なのであれば勉強して欲しい。もし分かってやっているのであれば、虐待と捉えられても仕方がない。それくらいひどい飼い方です」と強い語調で話していた。
もしも億万長者になったら、何のお風呂に入りたいですか？　人間でいうと「札束のお風呂」あたりが億万長者っぽいかなと思うんですが、よく考えてみると札束ってあんまりキレイじゃないっすよね？だから、どうせなら自分が一番好きなものがいいと思うんですよ。そんなこんなで今回は、億万長者にならなくても、億万長者っぽい気分を味わえる方法を編み出したワンコがいたのでごらんくださいませ。【勝ち組の犬だけができる「テニスボール風呂」】ボーダーコリーのクリスくんは、ビニールプールいっぱいに大好きなものを詰めこんで、お風呂のように楽しんでいました。テニスボール1個はそんなに値段の高いものではないけれど、大量のテニスボールを用意してくれる飼い主さんがいることこそ、犬にとっては「勝ち組」なのであります。100%の確率で飼い主さんがやりかったことだけなんだけどね！【見よ、この幸せそうな表情を】そもそもワンコというは、投げて取ってくる遊びができるからテニスボールが好きなんだと思ってたんですが、クリスくんの表情を見るとそうではなく、純粋にテニスボールを愛していることが伝わってきました。幸せそうなクリスくんを見ているとこっちまで幸せな気持ちに。「億万長者って楽しいね！」というクリスくんの声が聞こえてきそうです。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼大好きなテニスボールに埋もれて幸せそう！動画・画像が表示されていないときはこちらから
シーズーの『バブルス』は、郵便物を受け取るのが大好き♪　いつも玄関で、郵便受けに手紙が入るのをじ～っと待ちます(*‘∀‘)　でも、ちょ～っとはしゃぎ過ぎてしまうのが玉にキズ…。出典 : https://www.youtube.comこちらがバブルス。今日も、郵便受けの前で手紙を待っているところ。出典 : https://www.youtube.com少し経つと、配達員さんがコンニチハ♪それを知り、急にそわそわし始めるバブルス！　先ほどまでの大人しい様子とは大違い。そしていざ手紙が差し入れられると…出典 : https://www.youtube.comばっしゃばしゃばしゃばしゃばしゃ…( ﾟДﾟ)!?手紙を咥え大暴れ！ 笑出典 : https://www.youtube.comシーーーーーーーンバブルス「…………」出典 : https://www.youtube.comバブルス「今日はもう終わりか…」「また明日な！」ｽﾀｽﾀｽﾀｽﾀ辺りはまるで嵐が過ぎ去った後のよう…。配達員さんが来てからの変わり様、本当にこの時間が楽しいんだろうなぁ(;´∀｀)ところで、なんでオモチャを咥え直したの？ 笑ハチャメチャで、笑わずにはいられないワンコさんなのでした！う～ん、スゴい勢い…。でもちょっと後片付けが大変そうかも？？参照元：https://www.youtube.com/watch?v=wgCFRKU0yA4
サムネイルしょっぱなの出オチである。なにやら視線を感じるな～と思い、振り返ってみたらこうだった・・・この画像はRedditのユーザー、GallowBoobさんによって投稿されたものだ。ペンキで赤く塗られた木製ゲートの2カ所に、ミッキーシェイプみたいな穴が横並びであいている。小さな穴が2つに、ちょっと大きめの穴が1つ。その大きな穴からは・・・まさかの犬の鼻が出ているではないか。どうやら、これは犬のためののぞき穴のよう。好奇心旺盛な犬たちが外の様子をいつでも眺められるようにとあけられたものみたいだ。reddit民の反応:bmxkeeler:犬用ののぞき穴だね。うちにもあるよ。smilingsilently:マジかよ、なんてかわいいんだ。のぞき穴と犬が欲しくなった。SoCalDan:吠えたり、噛みついたりはできない、ちょうどいい大きさの穴だね。DarlingDont:めちゃめちゃ笑ったわ。yoonamaniac:笑いが止まらないんだけど。この写真がおもしろいのか、それとも自分がおかしくなったのかな？iliketothinkicansing:うそでしょ、とってもかわいいんだけど。bravetravels:どうぞ鼻を撫でてください。WorthABean:イギリスのクレイアニメ「ウォレスとグルミット」を思い出した。Skyzfallin:ワンコのグローリー・ホール（ダム穴）。Lilebi:ほかにこぶし大の穴もあればいいのに。手をつっこんで犬を撫でたい。DingleHorns:そんなところから、犬がこっちを見ているなんて、予想外の事態にギョッとしてしまうね。でも、犬でよかった。犬じゃなければ、きっともっとギョッとした。via:reddit・Laughing squid・translated by usagi / edited by parumo
初めて川の水に触れる、赤ちゃんカワウソ。きゅうきゅうと鳴く、かわいらしい動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Baby otters first time in water - YouTube川で暮らすカワウソだけあって、初めての水でも怖がりません。ヨチヨチ歩きで……。川底をうろうろ。あ、もういいのかな？陸地に上がって行きました。初めての水遊びに満足したようです。【「赤ちゃんカワウソが初めて水に触れるとき…」（動画）】を全て見る
MORE5月号はgetしましたか？？⑅◡̈*今月の付録はsnidelの花柄ビッグトート！！ピンクで春っぽくて可愛い(❁´ω`❁)*✲ﾟ*ちょっとしたお泊まりに良いサイズです(*・∀・*)ファスナーや内ポケットもついていて、さらに肩がけできるから本当使えます♫持つとこんな感じです♡これを持って、ちょっと遠出旅行したくなっちゃいました꒰*´∀`*꒱ちなみにワンピースは最近購入したtoccoのものです！肩や胸元にフリルがあって可愛いです(〃ω〃)お値段3800円というプチプラです！！MORE5月号是非getしてくださいね꒰#'ω`#꒱੭モアハピ部 No.513 Reina❤ のブログ
水でバシャバシャと遊んでいる時に、飛び散った水滴に何度も驚くハスキー犬がとっても愛らしいです。こちらはTwitterユーザーのスギム（@8823Sugimu）さんが飼っているフィスくん。人と犬が大好きで、おおらかな性格の持ち主です。動画ではまだ子どもですが、今はすっかり成長して立派になっています。フィスくんですバシャバシャむっ!?気のせいかな？　バシャバシャフィスくんは別のハスキー犬・グーちゃんと一緒に暮らしており、とってもいいコンビ。グーちゃんはマイペースな食いしん坊＆威張りん坊さんですが、フィスくんが居ないと急に弱気になっちゃう一面があるそうです。グーちゃんもなかなかのセンスですさらにスギムさん宅の2階では、猫の空くん（13歳）が生活中！　犬が興味津々で追い回すため住み分けているそうですが、Twitterアカウントは犬派・猫派どちらにもうれしい仕様となっています。（つかさ）関連キーワード犬 | 猫 | 癒し | かわいい
テーブルについた2匹の猫ちゃんの前にはお皿と呼び鈴。猫ちゃんたちは前足で器用に呼び鈴をチンチンと鳴らし、カリカリを1粒ずつもらっています。まるで、レストランで注文しているみたい！2匹とも1粒食べ終わるごとに、真剣な眼差しで呼び鈴を鳴らしています。呼び鈴を押す力が足りずに鳴らせなかったり、途中から自分のではなく隣の猫ちゃんの呼び鈴を鳴らし始めたりと、かわいらしいハプニングも。呼び鈴を鳴らす猫ちゃんたちの動画を公開したのは、猫専門メディア「ねこナビ」編集部のTwitterアカウント。アカウントの主はぶるるとべるるという元保護猫ちゃんで、ぶるるが編集長、べるるが副編集長。キジトラのぶるるは、とても賢く飼い主さんの意図をすぐ読み取ってくれる推定6歳の子、白黒のべるるは、ぶるるができた芸を真似する能力に長けている推定2歳の子だそうです。動画を公開した際、「かわいいけど、一度にご飯をあげてもいいのでは？」という声も寄せられたとのことですが、実はこれにはきちんとした理由がありました。「ぶるるが早食いをして食べた後に戻してしまうことが多く、ご飯をゆっくり食べる訓練の1つとして覚えてもらいました。効果があったのかどうかは医学的には分かりませんが、ご飯の直後に戻すことはなくなりました」（ねこナビ編集部）かわいいだけでなく、猫ちゃんたちの健康を気遣った上での芸。筆者の飼い猫もかなりの早食いで、時おり戻してしまうため、覚えさせたいと思ってしまう動画でした。ねこナビでは、この呼び鈴を鳴らす芸を覚えさせる方法も紹介されているので、猫ちゃんの早食いに悩んでいる飼い主さんは参考にしてみると良さそうです。他にもねこナビ編集部では、ぶるるとべるるがギターを弾いたり、将棋をしたりするかわいらしい動画をアップしています。（画像提供：ねこナビ編集部）（姫野ケイ）
ジャックラッセルテリアのダイアモンドはアイスランドのコーパヴォクル在住。飼い主男性のグンナーさんがパソコンに向かっていた時、ダイアモンドさんはバルコニー付近でちらりと何かが通るのを目撃していた。さっそく飼い主男性に知らせたダイアモンドさんが思いもよらぬ異種間の友情を築くことになる。image creditダイアモンドさんはバルコニー周辺で発見した小さな塊の存在をグンナーさんに知らせるべく、鼻を鳴らしてサインを出した。そうしてグンナーさんをバルコニーに連行したところ、そこにはベニヒワという小鳥が横たわっていた。グンナーさんはぴくりともしない小鳥を見て「死んでしまった」と考え、ダイアモンドに室内へ入るよう促した。しかしダイアモンドにはこの小鳥はまだ生きていて、助けを必要としているということを分かっていたのだ。グンナーさんは死骸だと思ったベニヒワを埋葬しようと準備をするが、その間もダイアモンドはベニヒワのそばを離れなかった。image creditそして、グンナーさんが小鳥の体を段ボールに移そうとすると、突然小鳥がその体を動かし始めた。「弱っていたようなので室内に入れ、エサや水をあげ体力が回復すると少しずつ飛ぶようになりました。すると、ベニヒワは室内を何周か飛び回るとダイアモンドの頭に着地しました。」image creditきっとベニヒワには誰が自分のピンチを救ってくれたのか分かっていたのだろう。image creditその後室内でリハビリのような形で飛び、怪我がないかを確認。1匹と1羽はごく自然に近づき、くちばしとお鼻でご挨拶をしたんだそうだ。しかしケガもなく、健康を取り戻したベニヒワを閉じ込めておくわけにはいかない。グンナーさんは小鳥を外へ放とうと決意。その間も両社はくちばしと鼻でまるで別れを惜しむかのようにコミュニケーションをとっていたとのこと。image credit小鳥はその後1時間以上バルコニーにとどまったため、グンナーさん再び小鳥を保護。一晩をグンナーさん宅で過ごし、次の日バルコニーから元気に旅立っていったそうだ。ダイアモンドさんは小鳥の飛んで行った空をしばらく見つめていたという。image credit思わぬところで異種間友情を築いた1羽と1匹、いつかはお外で会えるといいね。via:Dog Saves Unconscious Bird, Is Clearly A Very Good Boytranslated kokarimushi / edited by parumo
どのシーズンでも使えるファッションアイテム、帽子。スポーツをする時にも着用することがあるため、帽子を被ったことがない方はまずいないハズ。でも帽子を被るのは、何も人だけではないんです。今回ご紹介する小さい動物さんたちも、スポっと頭に…♪　その子たちと言うのは、キンクマハムスター姉妹の『あんず』＆『もなか』ちゃん♡（@anmona10 | Instagram）。1.



こちらはあんずちゃん。被っているのは…みかんの帽子！　“ちょこん”具合が最高にキュート～！2.



今度のモデルさんはもなかちゃん。みかんだけじゃなく、イチゴの帽子もあったり 笑3.



怒涛のフルーツシリーズ♪でも口の中に入っているのはキャベツ( *´艸｀)4.



ラ・フランスだってあります。帽子効果も相まって、立ち姿が可愛すぎるー！5.



色鮮やかなスイカをスポっ。夏に被っていたら、間違えて食べちゃいそう… 笑6.



春らしく、頭からお花が(∩´∀｀)∩7.



ここからは動物シリーズ！まずは金魚さん♡　お目めが4つもあるよ～ 笑8.



…朝になったら「コケコッコー」の可愛い鳴き声が聞こえたりして♪9.



最後は熊さん。これが本当のキン“クマ”ハムスター 笑もー！　どの帽子姿も似合っていて可愛いなぁ！見ているだけでキュンキュンが止まりません。ちなみに帽子は…飼い主さんのお母さんの手作りということ！！　凄すぎです…。きっと、2匹が被ったらどれだけ可愛いか想像しながら作っているんですね♡キンクマハムスターのあんもなちゃん ʕ•ᴥ•ʔʕ•ᴥ•ʔ(@anmona10)・Instagram photos and videos飼い主さんのInstagramアカウントはこちら！
固まってしまったマニキュアをサラサラに戻す裏技CCHAN Lifestyle知らぬ間に固まってしまったマニキュア・・・捨てる前にお試しあれ！カチカチになってしまったマニキュアに目薬を２、３滴たらし蓋をして優しく振る（または転がす）。なんとこれだけで、マニキュアがサラサラに！とっても簡単です！動画を見る
人気のアメコミヒーロー「アイアンマン」の最大の特徴が、驚くべき性能を誇る『パワードスーツ』だ。銃弾から身を守ったり空を飛んだりと、その性能はさすがアメコミならでは。──と思いきや！　なんと、現実の世界でアイアンマンのように空を飛ぶスーツを作った人物が現れた。そこで、今回ご紹介するのは、スターク・インダストリーズ……ではなく「グラビティ・インダストリーズ（Gravity Industries）」という名前のYouTubeチャンネルで公開されている、実在する「空飛ぶスーツ」の動画だ。アイアンマンそっくりの姿で宙に浮かぶ様子をぜひご覧いただきたい。・英国出身の実業家が開発空飛ぶスーツを開発したのは、英国出身の実業家「リチャード・ブラウニング（Richard Browning）」さんである。リチャードさんはある日「空を飛んでみたい」という思いがよぎり、このプロジェクトを立ち上げたのだそう。動画でスーツの様子を確認すると、初めのうちはピョンピョンジャンプしているだけのように見えるが、後半になるにつれて飛べるようになっている……というか、“宙に浮ける” ようになっており、その姿がアイアンマンそっくりだ。リチャードさんは、初めに羽根やモーターで飛行しようと考えたが、後に難しいことに気付き、ジェットエンジンを用いたシステムを考案したのとのこと。動画では左右の腕に2つずつ、そして背中に2つ、合計6つのジェットエンジンが搭載されている様子が見て取れる。この空飛ぶスーツ、理論上では高さ300m、時速16kmで飛行することが可能ではあるものの、実際はバランスを取るのが非常に難しく、ブラウニングさんの最長飛行時間は12分とのこと。まだまだ改善の余地はありそうだ。なお、同製品は「Daedalus（ダイダロス）」と名付けられており販売を目指しているとのこと。もしかすると市販用アイアンマンスーツが完成するかもしれない。夢は広がるばかりである。参照元：YouTube、Gravity（英語）執筆：K.ナガハシ▼空飛ぶスーツ「Daedalus（ダイダロス）」がこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
おやつを催促するこだまに『マテ！』と言うと、この表情。耳をピーンと立てて、くりっくりの目でじーっとこちらを見てきます。「ワクワク♡ ワクワク♡　まーだーでーすーかー？？」いいこでマテしてくれるのですが、表情が真剣過ぎて……。すぐおやつをあげたくなってしまいます（笑）。■名前こだま■性別女の子■年齢2歳になったばかり（2016年10月現在）■犬種ミックス（保護犬なので不明）■生年月日2014年10月17日（推定）■性格「“怒る”という概念がない」（by.トレーナーさん）くらいフレンドリー（でも、ウチでは甘えんぼのワガママ姫）■特技前後に手足をまっすぐ伸ばした“シュワッチ”ポーズ＆出会いがしら2秒で繰り出す腹見せポーズ■好物フリーズドライのお肉■マイブームお腹をナデナデされながらイナバウアーばりに反っくり返ること■チャームポイント長い手脚のダルメシアンみたいなドット柄＆キツネみたいな耳
「●」の中身は想像におまかせするとして、動物園のなかでもいささか、ヤンチャな部類に入る動物「チンパンジー」その身体能力はさることながら、頭の回転の速さは人間に勝るとも劣らない。ということで、考えることはだいたい一緒なわけで、苛立ったらあれを投げてくるわけです。人間も投げたいきもちはありますが。ー婆さん目がけて・・・こちら、ミシガン州グランドラピッズのジョンボール動物園で暮らす、やんちゃなチンパンジー。いつも陽気なチンパンジーその日、何を考えたのか、檻からなんとあろうことか、とても「悪臭を放つ強烈な粘着性の高い汚物」をあろうことか老人に向かって投げつけた！するとなんとその「悪臭を放つ強烈な粘着性の高い汚物」が、老人にクリティカルヒットウホッ！ウホッ！ウホッ！ウホッ！ベチャッ！ネチャぁあ・・。老人は悲痛の表情を浮かべます。しかし周囲は大爆笑。通常、そんなものが投げつけられるとは到底想像できないのですが、それだけでなくヒットしてしまうとは。動物園にはオスのドニー、サミー、メスののサンガ、ペギー、キアンビ、スージー、ジョディなど、いくつかのチンパンジーが住んでいるとのことです。これをなげつけられたくば「ジョンボール動物園」に行くしか無い！掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4375228/King-Pong-Cheeky-chimpanzee-flings-POO-grandmother.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
一昨日、4月1日はエイプリルフールだった。多くのスマホゲームが、エイプリルフールネタを仕込む中、「実況パワフルプロ野球（パワプロ）」もまた、エイプリルフールネタで楽しませてくれた。矢部くん……かと思いきや矢部くんじゃなかった！まずは、アプリを起動させた時のトップ画面。通常は上の画像のように、パワプロくんがバットをかっこよく構えているイラストがトップに来ている。そしてタップするとメイン画面へ……という流れだ。しかし、4月1日だけは違っていた！4月1日当日のトップ画像が、こちら。や……矢部くん！？いや、よく見ると矢部くんでもない！髪がふさふさじゃないか！そう、こいつは「実況パワフルサッカー」に登場するキャラクター、矢部坂秀人（やべさかしゅうと）だ！まさかサッカーからこっちのアプリに出張ってくるとは……。逆パターンもあった！さすがはエイプリルフール、なんでもあり感がすごい。と、ここでひとつ疑問が。待てよ……実況パワフルサッカーの矢部坂くんがこっちに来てるなら、実況パワフルプロ野球の矢部くんは……？まさか入れ替わりで、あっちに行ってるなんてことは……。やっぱり行ってたー！！矢部一族、やりたい放題です。ちなみに4月1日のパワフルプロ野球の方のお知らせを見ると、こんなものが。「実況パワフルヤベサカ野球」開幕！もうごちゃごちゃしすぎてて何がなんだかわかんねえ！サッカーから転部した矢部坂くんが主役の野球ゲーム、ってことなんだろうけど、ヤベサカ野球、って単語がミステリアスすぎてちょっと頭が追いついていかない感じがすごい。ニューヒーローも誕生！？さらに、4月1日は他のお知らせも来ていた。それがこちら。「特報！！　ニューヒーロー誕生！？」だそうです。なんでも、矢部くん（今度はちゃんとパワプロの方の矢部くん）がダイジョーブ博士の研究所に行き、そこですごいモノを発見したんだとか。うっすらと見えている画像には、メカメカしいものが……。既にパワプロにはグリーンドロイド、パワプロイドというキャラクターがいる。新たなロボ系シリーズとして新キャラが登場するのか！？ちょっとリアルっぽいネタだけど、はたしてこれもエイプリルフールの中のひとつなのだろうか。非常に気になるところである。パワプロが少女コミックみたいになっちゃった！これらのネタに加え、さらにもうひとつ。パワプロではエイプリルフールネタがあった。何個仕込んでるんだよって話だけど。4月1日のお知らせにあったのは、こちらのイラスト。なんか目がキラッキラしてる……！女性向けのマンガ感が凄まじい。猪狩兄弟に、あおいちゃん。頭身までがっつり変わっちゃって……。猪狩くんたちは何頭身でもかっこいいんですね、しかし。ちなみにこちらは壁紙としてダウンロードもできた模様。実はウソの中に本当が紛れている……？これらはすべてエイプリルフールにのみお知らせされたことで、当然ウソである……はずなのだけど。一部のユーザーの中には、「あおいちゃんの肩にRの文字がある」という点に着目し、「このRってまさか恋恋のR……？」「ということは恋恋高校が来るのか……！？」なんて噂まで出ているとかいないとか。恋恋高校といえば、あおいちゃんが所属していることでおなじみの女子力が高いチーム。アプリのパワプロにも実装されたら面白いことになりそうだけど、はたして……？この中に本当の情報があるのか否か、続報を待ちたいところだ。
出典 : https://www.youtube.com保護された子猫ちゃんズ、お眠なワンコのお腹で見守られながらペロペロ＆ケリケリ中。「今日も子猫ちゃんは元気なのだ」って感じで見守るワンコの眼差しが優しい！出典 : https://www.youtube.com「……ケリケリが激しくなってきたのだ」ワンコさん、眠たそうにしながらも、子猫ちゃんズのわんぱくさを、さらに見守る。出典 : https://www.youtube.com「今めっちゃ噛んだのだ」子猫ちゃんズ、さらにヒートアップ。でも安心できる環境だからこそ、ケンカにここまで夢中になれるんですよね～。出典 : https://www.youtube.com元気いっぱい、わんぱく子猫ちゃんズ。優しきワンコの傍で、これからスクスクスクスクと育っていくことでしょう。ワンコのお腹で安心してケンカする子猫ちゃんズでした。出典：https://www.youtube.com/watch?v=CvsmTXosbB4
水の上で抱えられているパグさん。イメトレ中かな？出典：https://www.youtube.comお風呂でこれからシャンプーでしょうか？まだ水の中に入っていないのに、必死に犬かき！出典：https://www.youtube.com大きなプールで水遊び！すごい速さで犬かきしてますが、まだ入ってないよ！出典：https://www.youtube.comこちらは水すらない状況なのに、犬かき！これぞエアースイミング？出典：https://www.youtube.com水の中じゃないのに犬かきするワンコたち！フライングすぎる泳ぎが可愛すぎます！水に入っていないのに犬かきするワンコたちはこちら！↓↓↓↓↓
夜寝るとき、飼っている猫たちはどこで眠っていますか？　飼い主のベッドの上、飼い主の腕のなか、自分のベッド、あえてひとりだけソファで。その季節ときどきによって眠る場所は違えど、猫の眠る場所は一番落ち着く場所なのですよね。本日ご紹介する猫のソフィちゃんは、これから寝る自分のベッドをさらに居心地よくしていました。その様子がとっても可愛いのでぜひご覧ください。【人間ぽく使ってます】ソフィちゃんが向かったのは、自分専用の「IKEA」のお人形さん用のベッド。もふもふのブランケット、掛け布団、添い寝用のトナカイのぬいぐるみが用意してあって、まるで人間のベッドみたいなんです。このベッドはそのままでも猫にぴったりの大きさなのですが、ソフィちゃんのように人間っぽく使うと、より可愛さが倍増するんですねえ。【ふみふみのおまじない】ソフィちゃんによれば、このふみふみのおまじないをすることによって、よりベッドの寝心地がよくなるみたい。動画の最後にはぐっすり眠りにつくお姫様の姿が。おやすみのチューをしたくなってしまう愛らしい寝顔をぜひお楽しみください。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼おやすみ、ソフィちゃん動画・画像が表示されていないときはこちらから
きょうの「今天」はこちら、「関東ゴロゴロ　今夜まだ雷に注意！！」です。くわしくは動画で…
春は出会いと別れの季節。学校に入学式と卒業式があれば、社会に出てからも入社と退職がある。当然、誰もが通る道であり、この春に出会いもしくは別れを体験した人も多いことだろう。そして2017年3月30日、東村山市役所では志村けんさんの兄である志村知之さんが退職し、職場に別れを告げた……のだが、その様子を写した1枚の写真がネットで話題になっている。というのも、お兄さんが弟の志村けんさんに激似らしい。・本人と錯覚するほど激似兄弟だから似るのは特別珍しいことではないだけに、激似という話も半信半疑。そんなに騒ぐほど似ている訳ではないだろう。しかし、気になるので市長の渡部尚（わたなべたかし）さんが Twitter に投稿した写真を見たところ……こ、これは！弟が兄の退職祝いに駆けつけた写真と思いきや、なんと写っているのは志村知之さんと市長。そう、お兄さんはどこからどう見ても志村けんさんと言えるほど激似！　もはや志村けんさんばりの二度見をしてしまうレベルでソックリなのである!!・ネットの反応「似てるなwww」「流石！似てます」「やっぱりにてますね。」「よく似てる。おつかれさまです」「志村さんそっくりのお兄さん。お疲れ様でした。」「本当にそっくりでびっくりしました。長年、お疲れ様でした。」あまりのソックリさにネットもビックリ。弟の志村けんさんと見間違える人が多かった。市役所を定年退職後も、職場の後輩の要請に応えて臨時職員として働いていたという志村知之さん。後輩に頼られる人柄まで弟とソックリだったようだ。参照元：Twitter@mayor_watanabe執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらから
マクドナルドが8年ぶりの新レギュラー商品となるビーフバーガーシリーズ「グラン」を発表しました。4月5日(水)から全国のマクドナルドに登場するのは「グラン クラブハウス」「グラン ベーコンチーズ」「グラン てりやき」の3種類で、いずれも肉厚の100％ビーフパティと、ふわふわバンズを使ったハンバーガーとなっています。3つの新レギュラーバーガー登場！「グラン クラブハウス」「グラン ベーコンチーズ」「グラン てりやき」本格肉厚ビーフとふわふわバンズのおいしさ　4月5日（水）販売開始！http://www.mcd-holdings.co.jp/news/2017/promotion/promo0403a.htmlグラン | メニュー情報 | McDonald's マクドナルドhttp://www.mcdonalds.co.jp/campaign/gran/「グラン クラブハウス」は、肉厚のビーフパティに加え、グリルしたスモークベーコン2枚、ホワイトチェダーチーズ、スライスオニオン、レタス、トマトなどの8種類の具材を使用したボリュームのあるハンバーガー。酸味と甘みのあるクリーミーなソースが全体をまとめあげているとのこと。価格は単品で税込490円。「グラン ベーコンチーズ」は、肉厚パティとグリルしたスモークベーコン、2種類のチェダーチーズなどをケチャップ＆マスタードでまとめたハンバーガー。単品の価格は税込390円です。「グラン てりやき」は、甘辛のてりやきソースと、ほどよい辛味のイエローマスタードソースを肉厚のビーフパティに絡めた一品で、シャキシャキのレタスやトマトも使われています。単品の価格は税込390円となっています。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。F1レーサーに「雨で乗りたくない」と言わしめたあのフェラーリF40を雪山で爆走させるとこうなる - GIGAZINE世界最大4GBメモリを積むASUSの怪物スマホ「ZenFone 2」徹底レビュー - GIGAZINE外国人旅行客が日本に来て衝撃を受けてしまう11の風習 - GIGAZINEバーガーキングの朝メニュー「BK MORNING」が一新したので全種類を完全制覇してきました - GIGAZINE消えたスタートメニューがWindows 8.1のアップデートで復活へ - GIGAZINEクレープの中に何も具が入っていないが生地だけでいける「シャンデレール」 - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）モルヒネに似た毒持つ熱帯魚、鎮痛剤開発に応用も 論文　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News「暗黒物質」は存在しない？ 大胆な仮説を提唱した物理学者の長き闘い｜WIRED.jp「雷の多い年は豊作」伝承は本当だった！　島根の高校生が実験で突き止める（1/2ページ） - 産経WEST◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）政府 一時帰国の駐韓大使をあす戻す方針 | NHKニュース長嶺安政駐韓国大使らが４日に韓国帰任へ　岸田文雄外相が表明 - 産経ニュース歴代大統領の不正と異なる「朴槿恵逮捕」の意味 | 金香清（キム・ヒャンチョン） | コラム | ニューズウィーク日本版 オフィシャルサイト渦中の辻元清美に訊く「デマと保守」 | 文春オンライン東芝、決算発表3回目の延期の公算　監査法人が疑義＝関係筋 | ロイターグーグル・アマゾン入札、争奪戦に…東芝半導体 : 経済 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）教育勅語、肯定の動き　安倍内閣閣議決定：朝日新聞デジタル「殺してぇな」上司の罵声２時間　自殺遺族、ヤマト提訴：朝日新聞デジタル籠池氏側が抗議書　証人喚問の「偽証」発言 - 共同通信 47NEWS森友学園：海外メディア在京４特派員「私はこう見る」 - 毎日新聞オバマ氏盗聴の証拠、トランプ政権の自作自演か : 国際 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）コラム：「絶望死」が増加する米国社会の暗い闇 | ロイター未払い代金１５億円以上 施工業者が森友学園を提訴へ | NHKニュース大阪の学校法人「森友学園」が建設していた小学校の施工業者が記者会見し、未払いの工事代金が１５億円以上に上る見通しを示したうえで、近く学園側に支払いを求めて裁判所に訴えを起こす方針を明らかにしました。学校法人「森友学園」は、今月の開校を目指して、大阪・豊中市の元の国有地に小学校の建設を進めていましたが、先月に認可の申請を取り下げ、その後、工事は中断しています。雪崩から１週間、不信感ぬぐえぬ遺族も　明確な謝罪なし：朝日新聞デジタルコラム：米国家安全保障会議、最大の課題はトランプ氏自身か | ロイター◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | オレンジの皮むき「ムッキーちゃん」名古屋のレゴランドジャパン、オープン2日目で早くも「ガラガラ」との声 : 市況かぶ全力２階建失われた20年で所得を120万円失った日本 - Togetterまとめ私が地域おこし協力隊を辞めた理由 – 熊野暮らし / Kumano Kodo World Heritage Life新学年の皆さん向けに，理系科目の勉強法5ステップをまとめてみる - ロボット・IT雑食日記KEISUI ART STUDIO | ペパーミントパウダーが届いたので早速使ってみる。高校時代にイジメ被害者に会った女性が美容院でいじめていた相手に遭遇した時の話 - Togetterまとめ美容院でイジメをしていた人間がシャンプー担当をするのはよくある話!? - Hagex-day info両陛下、「お忍び」で皇居外を散策　遭遇の通行人、驚く：朝日新聞デジタルKEISUI ART STUDIO | クラックビー玉を２個連結させて「ビーダマン」を作る。KEISUI ART STUDIO | 「ポリエステルグリッターの素」をちょっとだけ持っているよ。ことしの新入社員は「ポケモンＧＯ」型 | NHKニューススマートフォンで情報収集しながら就職活動をしていた姿が、ゲームに熱中した人たちの姿に重なるからだということで、人気企業の内定を得るのは、入手するのが難しい「レアキャラ」をゲーム内で捕獲することと似ているとしています。そのうえで、「どこへでも出向くフットワークの軽さを仕事でも発揮してほしいが、ゲームのやりすぎと同じように『ワークライフバランス』には注意が必要だ」としています。新高校生：虐待、非行越え合格　１７歳、夢は教師 - 毎日新聞奈良少年刑務所が閉鎖　砂の人形で教えた「命の重み」：朝日新聞デジタル無戸籍：解消は半数以下　法務省調査 - 毎日新聞◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）Adobe Digital Insights: ブランド企業は、消費者に提供する「体験」を向上させていると考えているが、消費者はそう感じていないことが明らかに - Adobe Experience Cloud Japan Blog学習リモコンユニット（スマートフォン・Bluetooth接続・家電スマートリモコン・テレビ・Blu-ray・エアコン・照明対応） 400-RC001の販売商品 | 通販ならサンワダイレクト新しいプロフィールアイコンのデザイン | Twitter Blogs8ビットパソコン時代のイラストはどうやって描いてたか - Togetterまとめd3.jsでスゴイっぽい図(force layout)を作ってみたら思ったより簡単だった件 - Qiitaディープラーニングを用いたエロ画像の収集と自動化 - Qiita3 月 31 日夜間から発生した東日本データセンターの障害についての原因調査報告書 (RCA) の抄訳 – Japan Azure Technical Support Engineers' BlogSecHack365 – セキュリティの未来を生み出すU-25ハッカソン「セックハック365」mysqldiff を使って継続的に MySQL のデータベーススキーマの差分をチェックする - kakakakakku blogLINE、本社移転を完了し、新オフィスにて営業を開始 | LINE Corporation | ニュースVue.js + ElectronでTwitterクライアントを作った - razokulover publogGoogle の新しいログインページについて - Google アカウント ヘルプMovable Type 7 を2018年初頭にリリース。本日より Movable Type のライセンス体系を改定 | Movable Type ニュース◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）「戦姫絶唱シンフォギアAXZ」特報映像 - YouTube劇場アニメ『BLAME!（ブラム）』本予告② BLAME! The Movie Trailer② - YouTubeアニメーション映画『GODZILLA』プロジェクトPV - YouTube3年半ラノベ新人賞受賞をめざし、最終選考で落選して諦めるまでの経験をまとめてみた。 - 本を読んだ気になるブログnix in desertis:『けものフレンズ』感想イタリア人エンジニアに「けものフレンズ」を見せてみた - Togetterまとめ痛いニュース(ﾉ∀`) : 意識高い系がスタバに痛車で来るオタクを批判→炎上→痛車でスタバが流行に - ライブドアブログNintendo SwitchはUSB業界を変えるか - くぼっちのブログα◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）ブラッド・ピット主演最新作『ウォー・マシーン：戦争は話術だ！』予告編 - YouTube乾貴士は断っていた。現地取材で見えた「安倍晋三・スペイン国王晩餐会」招待の真相。(豊福晋) - 個人 - Yahoo!ニュースディズニー映画から「王子さま」が消えた…変わりゆく女子の幸せ（堀井 憲一郎） | 現代ビジネス | 講談社（1/5）剣道と銃剣道どっちが強いのか大正時代に試してる奴らがいた - 山下泰平の趣味の方法【公式】＜男子フリー＞世界フィギュア選手権2017 - YouTube陸上王国ジャマイカに薬物疑惑　独テレビが報道 - テニス,バスケット,ラグビー,アメフット,格闘技,陸上：朝日新聞デジタル◆新商品（衣・食・住）「C．C．レモンアクティブプラス」新発売 | ニュースリリース | サントリー食品インターナショナル「日清焼そばプチU.F.O.ビッグ」(4月17日発売) | 日清食品グループ「チキンラーメンビッグカップ 卵黄だれ鶏つくね」(4月17日発売) | 日清食品グループ・1つ前のヘッドライン2017年3月31日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
人間なら、食欲だって性欲だって抱えている。お腹がすいたら何かを食べるように、ムラムラが溜まったら発散する。とっても自然なこと……とは言え、ムラムラ関連を誰かに知られるのは恥ずかしい。とくに自分がどんな「大人向け動画」のお世話になっているかは、内緒にしておきたいものだ。と、2017年4月1日、ある有名「大人向け動画サイト」がエイプリルフールのジョークを仕掛けたのだが、その内容がエグいとネット民から悲鳴があがった。中には「心臓が止まるかと思った」なんて声まで……一体なにが起こったんだ!?・大人の動画サイトでこんな恐ろしいことが今回、エグいエイプリルフール・ジョークをかましたのは、大人の動画サイト「ポルノハブ（Pornhub）」。この日、ユーザーたちがサイト上の動画再生ボタンを押すと、メッセージがポップアップしたそう。そしてそこにはFacebookの「いいね！」マークとともに、次のような内容が……「この動画を、あなたのSNSページ上で自動でシェアしました。ありがとうございます」「この新システムなら、友人や家族に動画を手動でシェアしなくてすみます！　自動なんです！」な、なんだって!?　自分が見ようとしている大人の動画が、SNS上で……勝手に……シェア……されただと!?ということはSNSでつながっているフレンドたちに、「僕は / 私はこんな大人の動画を見ました！」と高らかと宣言するようなものではないか！　こ〜れは恥ずかしい、恥ずかしすぎる!!・絶望感を想像してみて！前述した通り、これはエイプリルフールネタ。今ここにいる私たちはヘラヘラ笑っていられるが、想像してみてほしい。何も知らずに、このメッセージが表示されたときの絶望感を。臓器がわななくほどゾッとしてしまうはずだ。ちなみにメッセージのすぐ下に「ありがとう」「マジかよ、今すぐヤメてくれ！」のボタンが。これらを押すと「エイプリルフールおめでとう！　当サイトは安全ですよ」と種明かしのページに飛んだそうだ。・ネット上には「心臓が止まるかと思った」などの声「エイプリルフールだよね？」と思いつつも「本物かも……」とも疑ってしまうガクブルなこのネタは、ネット上でも話題に。引っかかったユーザーも多かったようで、「心臓が止まるかと思った」「動揺した」「これぞ今年のエイプリルフール大賞」なんて声があがっていた。まあ「心臓が止まるかと思った！」などとネット上でシェアした人たちは、「この動画サイトのお世話になっています！」と公言していることになっちゃったんだけどね……。よく「大人の動画サイトを見ていると、誤ってSNSのシェアボタンを押してしまうのではないかと内心ヒヤヒヤしている」という意見を耳にするが、そう。みんな今回のような事態を恐れているのだ。やはり、こういった分野のことはソッと楽しみたいものである。参照元：JOE.co.uk、Mirror（英語）執筆：小千谷サチPhoto：RocketNews24.▼心臓が止まるかと思った……とつぶやく人動画・画像が表示されていないときはこちらから
2012年から、ロンドンのナショナル・ポートレート・ギャラリーのパトロン（後援者）を務めているキャサリン妃。昨年5月の公務に続いて、3月28日にこのギャラリーを訪問しました。『テンパリー ロンドン』の深緑のドレス



ファンドレイジングのガラ（特別な催し）が行われたこの夜。華やかな席に選ばれたドレスは、『テンバリー ロンドン』。深い森や海を彷彿とさせるグリーンは落ち着いたカラーなのですが、ふんだんに使われている美しいレースが、リュクスでロマンチック。



毛先をいつもよりカールして、一段とゴージャス。イヤリングは、お気に入りのブランド、『キキ マクドノー』。ダイヤモンドで周りが縁取られた、ピンクトルマリンとグリーンアメジストのイヤリングが耳元で揺れていました。ガラの前には、開催中の「Gillian Wearing and Claude Cahun: Behind the Mask another mask」の展示を楽しんだそうです。大学で美術を専攻したキャサリン妃。とても充実したひとときを過ごされたことでしょう。［Royal Central,Daily Mail,The Telegraph］photo by Getty images
14年間つれそったおばあちゃんとネコ。同じ日に『虹の橋』を渡り、天国へ･･･14年間つれそったおばあちゃんとネコが、同じ日に天国に旅立つという、偶然とは思えない出来事がおきました。保護ネコ「ギャビー」とおばあちゃんの出会いある老夫婦が保護施設から3匹のネコを引き取りました。その中の1匹が今回おばあちゃんと一緒に天国に旅だった「ギャビー」です。施設から引き取ったこともあり、なかなか懐いてくれないネコたち。でも当時2歳だったギャビーだけは、すぐにおばあちゃんに懐きました！本を読むのが大好きだったおばあちゃんの膝の上がギャビーの特等席。おばあちゃんが移動すればストーカーのように後をついていました。絆を深めるおばあちゃんとギャビー残念なことにおじいちゃんが亡くなってしまいました。何十年も一緒に暮らしていたおじいちゃんが亡くなったことで、ひどく落ち込み心にポッカリと穴が空いてしまったおばあちゃん。そんなおばあちゃんの心を満たしたのはギャビーでした。お互いの絆はおじいちゃんの死をきっかけにさらに深まっていったのです。おばあちゃんの心配ごとおじいちゃんが亡くなったことで、おばあちゃんにはある心配ごとがありました。それは、「ギャビーよりも先に自分が死んでしまったらどうしよう…」ということ。生前、まわりには「私が先に死んだらギャビーが心配だ。」と話していたようです。最期の日が訪れる14年間いっしょに暮らしてきたおばあちゃんとギャビーに最期の日が訪れました。その日、ギャビーは弱々しく息をしていて、おばあちゃんは獣医さんのところへ連れて行きました。しかし、寿命を迎えていたギャビーはそのままおばあちゃんの腕の中で『虹の橋』を渡りました。最期まで大好きなおばあちゃんと一緒にいられたギャビーは幸せだったに違いありません。ギャビーが亡くなり、再び悲しみに暮れるおばあちゃん。でも、ギャビーの最期を看取ることができて安心したのかもしれません。動物病院から自宅に帰ったあと、いつも座っているソファで静かに息を引き取ったのです。ギャビーが『虹の橋』を渡ってから、わずか4時間後のできごとでした。保護施設から引き取られたギャビーは、おばあちゃんのおかげで寿命を全うすることができました。そして、おばあちゃんもまたギャビーを残せないという思いから、元気なまま最期を迎えることができたのかもしれません。長年つれそったおばあちゃんとギャビーは、一緒に『虹の橋』を渡り、天国でも寄りそっていることでしょう。(出典:thedodo.com)
以前の飼い主から飼育放棄され、つい3週間前に身重のままドイルさんの家へ引き取られてきたワンコ「グレーシー」は、ドイルさんの家で無事に出産する事が出来ました。そんなグレーシーがベッドへ向かいます。出典：https://www.youtube.com/watch?v=upi5TUBiWwsそして口に咥えて連れてきたのは、何と生まれたての赤ちゃん！そして向かった先は一時的に里親となっているドイルさんの所です。出典：https://www.youtube.com/watch?v=upi5TUBiWwsそして既にグレーシーから運ばれてきた沢山の赤ちゃんを膝に乗せているドイルさんに赤ちゃんを渡してきました。因みに生まれた赤ちゃんは11匹だそうですよ！出典：https://www.youtube.com/watch?v=upi5TUBiWwsそして優しい言葉をかけながら頭を撫でるドイルさん達に安心しきった表情で甘えているグレーシー。もしかしたらコレは、「沢山の我が子を一緒に育てて下さい」という信頼の気持ちを表すための行動だったのかもしれません。ドイルさんは子犬が大きくなったら、グレーシー親子の里親を本格的に探すそうです。出典：https://www.youtube.com/watch?v=upi5TUBiWws生まれた沢山の我が子を里親の膝に乗せるママワンコの動画はコチラからご覧になれます！
修道院で修道士として認定された子犬カーメロ君世界中には軍隊に入団し軍曹となった犬や海軍に入団した猫さん等、様々な動物達が様々な分野で活躍している事をご存知でしょうか？今回ご紹介するのは、おそらく世界初の修道院に正式に修道士として認められたわんこさんのお話です。出典：https://www.thedodo.com/monastery-adopts-friar-dog-2303203254.html南米のボリビア・コチャバンバに正式に修道士として認められ、活躍しているわんこさんがいます。このわんこさんのお名前はカーメロ君。口髭が特徴的でとても可愛らしいわんこさんです。このカーメロ君は、修道院に迎え入れられる前は身寄りのない保護犬でした。地元コチャバンバにある動物保護団体の協力により、聖フランチェスコ修道院に迎え入れられる事になったのです。修道院に迎え入れられたカーメロ君は、その愛くるしい瞳とキャラクターで修道院の修道士達の人気者となりました。すぐに修道士達と仲良しになり、マスコット的な存在になったカーメロ君。カーメロ君に魅入られた修道士達は、万物を兄弟とみなした聖人フランチェスコの思想に従い、驚く事にカーメロ君の事に正式な地位を与える事にしたのです。カーメロ君の修道名はﾞ口ひげ修道士ﾞ可愛らしい犬の修道士ブラザー・カーメロの誕生です。修道士となったカーメロ君、修道着がとてもお似合いです。出典：https://www.thedodo.com/monastery-adopts-friar-dog-2303203254.html口ひげ修道士、カーメロ君のお仕事出典：https://www.thedodo.com/monastery-adopts-friar-dog-2303203254.html修道士のお仕事はどんなお仕事なのでしょうか？修道士になったばかりのカーメロ君を見守る修道士のホルヘさんによりますと、カーメロ君は主に遊んだり走ったりする日々を送っているそうです。ホルヘさんは、「ここではすべての兄弟が彼を深く愛しています。ブラザー・カーメロは神の生き物なんです。」と語っています。正式に修道士となったカーメロ君は、ただ走ったり遊んだりしているわけではありません。わんこさんにはわんこさんにしかできない事があります。カーメロ君は、庭園内の水場で泳いでいるお魚さん達に教えを説いたりしています。この大切なお仕事は、カーメロさんにしかできないお仕事です。真剣にお魚さん達に聖人フランチェスコの教えを教えるカーメロ君。出典：https://www.thedodo.com/monastery-adopts-friar-dog-2303203254.htmlカーメロ君を修道院に紹介した動物保護団体は、カーメロ君が修道院に正式に修道士として迎え入れられた事に大喜びです。出典：https://www.thedodo.com/monastery-adopts-friar-dog-2303203254.html動物保護団体は、「今後行き場のない動物達を迎え入れてくれる協会が増える事を願う。」と語っています。カーメロ君が修道院で修道士として頑張っている姿が世界中の人達に知れ渡り、世界中でカーメロ君のような可愛らしい修道士が新しく修道院に迎え入れられるといいですね。
手術中、麻酔で眠っている患者の横で踊ったり悪ふざけをする動画が物議を醸しています。映像はコロンビアのクリニックで撮影されたといいます。クリニックは今後このようなことがないようにすると謝罪しているといいますが、、こんな病院では絶対手術したくないですね。。この記事へのコメント一覧 ＞＞
出典 : https://www.youtube.comモミモミ　モミモミこちらのゴールデンさん、飼い主さんのフェイスマッサージを受けている真っ最中(*‘∀‘)出典 : https://www.youtube.com目も瞑り、その気持ち良さにうっとりしちゃってます。まさに至福の時間♡そしてさらにマッサージが続くと…出典 : https://www.youtube.comパカッ♪大きくお口が開いちゃいました 笑まるで笑顔のようにニッコリ。ちょ～っと口元が緩み過ぎたのかも(*´﹃｀)出典 : https://www.youtube.comワンコ「あわわわわわわわわ…」「はぁ～気持ち良いの…」「ねぇねぇ！　もっとやってもっと！！」何度モミモミされてもニコっとするワンコ♪きっとまだまだ足りないんだろうなぁ…。これはマッサージの止め時が分からなくなりそう 笑崩れた表情が、おかしくも可愛いゴールデンさんなのでした！この子にとって飼い主さんの手は、“ゴッドハンド”なんだね！　ワンコにモミモミしてあげたいけど、飼い主さんにもモミモミされたい…。参照元：https://www.youtube.com/watch?v=WQoOgizIEy4
例えばシミュラクラ現象。人間の目には3つの点が集まった図形を人の顔と見るようにプログラムされている為、3つの点を見ると人の顔に見えてしまう。あるいはパレイドリア。これは普段からよく知ったパターンを、本来そこに存在しないにもかかわらず心に思い浮かべる現象のことだ。このように人間の脳は簡単に騙されてしまい、錯覚をしがちだ。これからあげるこれらの画像は、すごく良く知っているものと勘違いしてしまいがちなまったく別のものである。1. パンのように見えるだろ？実はこれ、電子レンジでチンした石鹸なんだぜ。imege credit:reddit2. 犬がいるように見えるだろ？実はこれ、カメラマンの影なんだぜ。imege credit:reddit3. 恐竜の足のように見えるだろ？実はこれ、ワサビの根っこなんだぜ。imege credit:reddit4. 恐ろしい魔女がフェンスを覗いているかのように見えるだろ？実はこれ、丸太なんだぜ。imege credit:reddit5. パンダのように見えるだろ？実はこれ、猫のおしりなんだぜ。imege credit:reddit6. シケモクのように見えるだろ？実はこれ、壊れた鉄柱なんだぜ。imege credit:reddit7. マイクスタンドのように見えるだろ？これは、燃えさしのマッチなんだぜ。imege credit:reddit8. ペンギンのように見えるだろ？まあ豚肉なんだけどな。imege credit:reddit9. 巨大な波のように見えるだろ実際には雲なんだけどな。imege credit:reddit10. 人間の鼻のようにみえるだろ。木だけどな。imege credit:reddit11. 鳥が卵を産んだっぽく見えるねこれは奇跡の目玉焼きだ。imege credit:reddit12. 指をぶつけたらそこにバットマンが現れた。imege credit:reddit13. ジョーカーに似すぎだよ羊さんたら。imege credit:reddit14. ダースベイダーにそっくりだろ見たまんまバックパックだけどな。imege credit:reddit15. 石化した犬とかいうなimege credit:reddit16. 水をこぼしたらおやつを持ったリスが現れた。imege credit:reddit17. 棒が焦げたら熊の頭が現れた！imege credit:reddit18. え？こんなところに氷河？地平線の巨大な氷河のような雲。imege credit:reddit19. 木がドラゴンに！imege credit:reddit20. ハンドルをよーく見てナマケモノのように見えない？imege credit:reddit21. あまりにも似すぎているサツマイモと指imege credit:reddit22. かわいすぎてむけないピーナッツimege credit:reddit23. ヨーダがカニに憑依しただと？imege credit:reddit24. セブルス・スネイプが憑依したチャイルドシート。imege credit:redditvia:{LIFE}BUZZ・translated by どくきのこ / edited by parumo
インターペット2017もっと画像を見る国内外約390社が集う、日本最大規模のペットイベント「インターペット～人とペットの豊かな暮らしフェア～」。7回目となる今回も会場の東京ビッグサイトは、ペット同伴のファミリーが多数来場し賑わいをみせた。そんな中で今年は自動車メーカーからも6社が出展。日頃はクルマが取材対象のレポーターだが、実は自宅では2歳半のヤンチャ盛りの雄の柴犬と暮らしを共にしている。そこで“ワンコ＆飼い主目線”で気になったアイテムをいくつかご紹介してみたい。◆ホンダアクセス社内で“ワンコ部”が自発的に発足したのをきっかけに、人気の商品群の展開をすすめる同社。今回はコンセプトカーの『フリード＋Dog』を展示。スタッフ、関係者の愛犬の写真がコラージュで飾られたボディが楽しげだったほか、内・外観に多数の試作アイテムを搭載。なかでもペルチェ式（水循環式）の冷暖房機能を備えたベッドは注目。ペットは夏場の暑さに弱いなど、通年、車内の快適性を確保してやることは大事だから、ペットにも飼い主にも嬉しいアイテムだ。25度の角度というビルトインスロープも、ペットを乗せたカートが楽々と載せられるし、滑り止め加工が施され、ペットが自分で乗り降りする際も安心。いずれも製品化が待ち遠しいアイテムだ。◆ボルボ会場の展示車両のうち『V90』は今年2月に発売されたばかりの新型車だ。室内装備を見ると、ラゲッジスペースにボルボではおなじみの「ドッグゲート」（とスチールガードネット）を搭載。このゲートは車種専用設計で大型犬でも余裕のスペース。さらにロックとダンパーの付いた専用の“出入り口”も付いているため、クルマのバックドアを開けただけでペットが飛び出す心配もいらない。ほかに、同社の安全試験をクリアしているというハーネスもあった。他の市販製品ではお目にかからないいかにもな堅牢な造りで印象的だった。◆フォルクスワーゲン展示車両は白い『ゴルフ トゥーラン』R-Line。試作品のラゲッジスペースルームカバーはぴったりサイズで、表面はペットの抜け毛に配慮し掃除のしやすいビニールレザー調。広いラゲッジスペーススペースの全体を覆うデザインで、ペットのためだけでなく、広くレジャーなどでも活躍してくれそうだ。ほかにワンタッチで折り畳めるVWロゴ入りペットキャリアーも用意。コンパクトに収納できるから、普段の散歩だけでなく、クルマに1台積んでおき、出かけた先でペットを歩かせられないような場所で利用できる。会期中、多数の“購入申し込み”が会場でのあったという人気商品。◆ルノーイオンペットとのコラボレーションでブース内に『カングー』を2台展示。1台は限定車の「カングー ウィズ ペット」。このクルマにはイオンペットの獣医師が選んだというペット用品7点を搭載。ペットを中に入れておけるパッカブルベッドやシートベルトアタッチメントほか、ペットの飼い主なら“こういうモノが欲しかった”と思わせられるアイテムばかり。さらにカーナビ、リヤカメラなども装備し、標準車と変わらない価格設定という点も魅力。もう1台、昨年発表された、災害発生時に被災現場でペットの救命、ケアを行なうための「カングー ドクター カー」も展示があった。すでに千葉・幕張に配備され、これから増やしていくとのこと。◆メルセデスベンツ同社も専用のアクセサリーの中で“Mercedes Pets”を展開。ブースには新作の「ペットカート」を展示していた。アルミフレームを用いベビーカーと同等の強度、軽量設計で、デニム地は他アイテムとのコーディネートを図ったもの。スリーポインテッドスターのロゴも入っている。乗り心地にもこだわったといい、もちろん折り畳み式で、Lサイズなら約13kgまでの小型犬または5kg未満の小型犬3匹程度で仕様できる。展示車両はミニバンの『Vクラス』。◆トヨタ「TOYOTA DOGサークル」を展開中のトヨタ。ここではペットと飼い主のカーライフを支えるアイテムを用意している。ブースにはトヨタ純正ドッグ用品を展示。屋外での使用に便利な、タイヤの下にセットして使うリードフックなどの実物を見ることができた。またトヨタではウェブで「TOYOTA DOGサークル」も展開しており、こちらでさまざまな情報発信も行なっている。関連の通販サイトではさまざまなアイテムも用意されており、写真はそのなかのひとつのスロープ。展示車両は低床でペットフレンドリーな『シエンタ』だった。
以前 Pouch ではまぶたの上にウルヴァリンを描くメイクアップアーティストがいるとお伝えしましたが、この “まぶたに絵を描く” という行為が海外ネットユーザーの間でちょっとしたムーブメントになっているようなんです。【「まぶたに絵」、日本でも流行るかな!?】TwitterやInstagramをチェックしてみると、まぶたに絵を描いている人の多いこと！　多くは日々メイク画像やメイク動画を投稿しているユーザーたちのようで、見たところ、ジェニーさんがTwitterに作品を投稿した2017年3月13日以前から、作品をアップしている人もいるようです。【ゆる～いテイストがイイ感じ♪】このメイク、「meme makeup」と呼ばれているようです。「meme（ミーム）」とは、ネットで話題の小ネタのこと。つまり、女性たちのまぶたに描かれているのは、どうやら、SNSで話題となったネタ画像のよう。『スポンジボブ』のキャラクターや、『セサミストリート』のカーミット。そしてキム・カーダシアンさんに、メリル・ストリープさんなどの海外セレブたち。最近、Twitterで人気（?）のタイムラインの下の人に塩をかける画像まであります。どの作品もゆる～いタッチで描かれておりまして、 “精巧” というよりはむしろ “味がある” といった印象。この “ゆるさ” こそが、人気の秘密なのかもしれませんねぇ。【さああなたもレッツトライ！】実際に描いたらきっと難しいのでしょうが（なにせまぶたの上ですし）、「頑張ったら自分にも描けるかも？」と思わせてくれるところにグッとくるっ。絵心に自信のあるあなたはさっそく、お試しあーれ☆参照元：Twitter @_aleeexiis、Instagram ＠chelseywolz、Mashable執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼私「流行りのミームメイクに乗ってはいけないよ」心の中の私「やりなさい」▼力作ぞろいです▼おまけ：ジェニーさん作品の元ネタはこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
画像提供：よねぽん（@YONEPON__1120）さん熊本県警が、交通情報板にお笑いユニット・ブルゾンちえみ with Bのネタを使ったメッセージを掲載し、大きな反響を呼んでいる。熊本県警はこれまでも、「歩行者 とびだし おったまげ」「命を守る 君の名は 反射材！」「脇見でGOは危険だモン！！」など、流行を取り入れた交通安全の呼びかけを実施しているが、今回はブレイク中のブルゾンちえみのネタに便乗。「探さない、待つの」をもじった「黄色信号 行かない！ 待つの。」と、掛け声「with B！」の「B」をシートベルトにした「安全運転 ウィズ B（ベルト）」というメッセージを掲載した。これを熊本県のJR宇土駅付近で目撃したTwitterユーザーの“よねぽん”さんがTwitterに投稿すると、瞬く間に拡散。「吹き出して、ブレーキ踏み損ないそう(汗」「熊本県警は流行を掴むのが早い(笑)我が県でも見習ってほしい(笑)」といった声が寄せられ、さらにブルゾンちえみ本人までリツイートしたことで大きな反響となっている。このメッセージは1日から熊本県内の主要な交通情報板に掲載。熊本県警は「ありがたいことに既に御本人からもコメントをいただいています。皆様がこれを見て、少しクスっとしつつ、交通安全意識を持っていただければ幸いです」とコメントしている。以前の交通情報板
人間だから体の仕組みは同じはずなのに、トンでもない技をキメたり信じられないような記録を叩き出してしまう人には、いつも頭が上がらない思いになってしまう。そんな、ちょっと変わったオモシロいチャレンジで知られるギネス世界記録で、111個のコンクリートブロックを頭で割った青年が新記録を更新！　その超絶石頭ぶりを見せつけた動画のスゴさがマジでハンパないのである!!・コンクリートブロックを頭で叩き割るギネス記録ボスニア・ヘルツェゴビナ出身で、テコンドーの選手だという16歳のケリム・アーメッツパヒック君が、頭でコンクリートブロックを叩き割るギネス世界新記録に挑戦した。その様子を捉えた動画では、コースに複数枚を重ね合わせたコンクリートブロックが16カ所に配置され、挑戦者はブロックを頭で叩き割った後に、そのまま前方にトンボ返りして次のコンクリートブロックを叩き割るというルールだ。・トンボ返りをキメつつ頭でブロックを割る難易度の高いチャレンジ!!単に頭でブロックを割るだけでなく、全く手を使わずにトンボ返りをキメつつコースを進まなければならないので、アクロバット的な技術も要求される。石頭なだけではこなせない、難易度の高いチャレンジだと言えるだろう。だが、ケリム君は「3、2、1、ゴー！」」の掛け声と共に石頭でコンクリートブロックを次々に叩き割り、さらにトンボ返りでドンドン前進しているではないか!!　隣のコースの競争相手を引き離し、最後のブロックも見事に叩き割りゴールイン！・35秒で111個のコンクリートブロックを割る新記録を樹立！なんと彼は、たった35秒で111個ものコンクリートブロックを割る新記録を樹立！　65個のブロックを1分で割った前記録の2倍近くを上回る、かなりの記録を叩き出したのである。筆者は、動画を見ているだけで頭が痛くなってしまったが、これからもギネス世界記録は、超人技を発揮する人々を次々と発掘していきそうである。参照元：YouTube、Sports Illustrated（英語）執筆：Nekolas▼111個のコンクリートブロックを頭で叩き割った青年の動画はこちら▼別の角度からもどうぞ▼こちらは前回の記録。1分間で65個だった動画・画像が表示されていないときはこちらから
お堅い協議会もひとりの少女の弟思いの手紙には目を留めずにはいられなかったようだ。このほど英サウスランカシャー州ハミルトンのある公園に障がい者用のブランコが設置されたのだが、州の協議会が8歳少女の願いを叶えたものだった。英紙『Mirror』や『Daily Record』が伝えている。ナオミ・グインちゃんとアイザック君は8歳になる双子の姉弟である。ナオミちゃんはある日、いつも行く公園に新しい遊び場ができていることをとても喜んだ。しかし喜びも束の間、失望へと変わった。弟アイザック君ためのブランコが設置されていなかったからだ。アイザック君は自閉症と学習障害を持っている。母のミリアムさんによると、バランス感覚が乏しいアイザック君はブランコに乗る時には後ろに反り返って落ちないように脇の鎖を持つという意識がなく、危なくて乗ることができないそうだ。そんな弟のことを誰よりも知っているナオミちゃんは、普通のブランコしか設置されていないことにショックを受け、協議会宛てに「公園を作った人へ」と題してこのような内容の手紙を書いた。「新しい公園が大好きです。でも、障がい者用のブランコもつくってもらえませんか？　私の弟アイザックは、小さい子用のブランコに乗るには大きすぎるし、大人用のブランコは鎖を持つことができないので乗れません。弟はブランコが好きなんです。どうしてアイザックのことを考えてくれなかったのですか。私たちはとても悲しいです。」手紙を見たミリアムさんは、それをツイッターに投稿した。すると何百ものリツイートがあり、サウスランカシャー州協議会はこの内容を真剣に検討したのである。そして3月23日、ナオミちゃんが手紙を書いてから1週間も経たないうちに公園に障がい者用の特別なブランコが設置された。公園に2人を連れて出かけたミリアムさんは娘の夢が叶えられたことを知って号泣し、ナオミちゃんもアイザック君のための特別なブランコを見て大喜び。アイザック君本人も新しいブランコへとすぐに走り寄り嬉しそうに乗ったそうだ。「ナオミの喜びは半端ありませんでした。アイザックに乗り方を教え、背中を押してやっていました。あのブランコが設置されてから私たちは3回も行きましたが、もちろんアイザックは毎回ブランコに乗って遊んでいます。協議会には感謝の気持ちでいっぱいです」とミリアムさんは嬉しさを隠せない。幼い子供ができることには限りがある。しかしナオミちゃんの弟を思う訴えは大人の耳に届き、実現可能となった。ニュースを知った人から「『誰かのために声をあげる』というナオミちゃんのような人が社会にはもっと必要だ」との声もあがっているが、今回は何より子供の願いを聞き入れて検討し、素早い対応をした協議会は称賛に値するといえよう。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
やっぱり猫が好き。VRの世界にどっぷりつかって、あっちの世界を堪能したい！ VRの鍵はあっちの世界にどれだけはまれるかだ！ そうは言ってもですね、心はまだしも体はこっちの世界にあるわけです。目前に広がるあっちの世界ばかりに気をとられて、こっちの世界＝ゲームをプレイする部屋の中で何が起こっていることがおろそかになっては危ないのです。だからこそ、現実にあるモノをトラッキングし、VR世界に映し出すHTC Viveの新端末「Vive Tracker」を使って、身の安全を守るのも1つの手。まったく周辺の音が聞こえないノイズキャンセリングイヤフォンでジョギングすると危険なのと同じで、まったく周辺の状況が見えない環境でVRプレイするのもまた危険なのです。そこで、部屋の中で動くモノをトラッキングしようとプロジェクトを進めているのが、上の動画を公開したグループTriangular Pixels。トラッキングテストの対象に選ばれたのは…、ネット界最強のアイドル、ネコ！ Vive Trackerを装備した手作りジャケットをネコに着せてトラッキングしています。Trackerは軽いそうで、ネコもすました顔してますね。ちなみに、Triangular Pixelsのチームメンバーは4人。みんなネコを飼っており、今回のプロジェクトのお手伝いをしてくれたのも、メンバーの飼いネコです。やはり、ギークとネコの相性は抜群ですね。・HTC Viveの新製品「Vive Tracker」はすべてのモノをVR上で再現可能にする・NVIDIAのエンジニアは猫を追い払うのにもディープラーニングを使うらしいimage:Triangular Pixels - YouTubesource:Triangular Pixels,Triangular Pixels - YouTube（そうこ）
ウサギさんのふわふわもふもふなカラダは、犬や猫にはない極上の柔らかさ。ひとたび触ってしまえば、誰だってウサギのとりこになってしまうくらい夢のような触り心地をしています。その柔らかさはどれくらいかというと、うとうと眠っているウサギ本人も気づかぬうちに自分が「三角形」になってしまうほどなのです。いや、これがマジなんですよ。【ペネロペちゃん、三角形すぎる】Instagramユーザー、amandabunbunsさん宅のウサギ、ペネロペちゃんのお昼寝映像を見てみると、キレイな二等辺三角形になっているんです。なんだかすごく縁起がよさそうに見えるのは富士山っぽいからなのでしょうか。まさか自分が三角形になっているだなんて、全然気づいていないのがまた可愛いところ。実はペネロペちゃんは三角形だけでなく、ちょっと体を動かすだけでまったく別のカタチになれちゃうのだ。【立ち上がると「クリスマスツリー」に】立ち上がった1枚を見ると先ほどの二等辺三角形ではなく、今度はもふもふのクリスマスツリーに見えます。ひとりきりで、もみの木の段々を完璧に表現できるだなんて、すごいよペネロペちゃん！　頭のてっぺんにお星さまつけたくなっちゃいますよねっ。【仰向けで「毛虫」に】ペネロペちゃんが仰向けでゴローンと寝っ転がっている1枚では、頭のてっぺんからつま先までがほぼ同じ太さに。この太さ、たまりません。もこもこしているのでアリスにでてくる毛虫っぽく見えてきます。外を歩いていて、こんなん落ちてたら「ひいっ！毛虫!!!」ってなるくらい毛虫です。【ウサギは液体説】このように、ウサギさんのもちもち&ふわふわボディは、固体でいられるギリギリくらいの柔らかさなのでした。もし周りの誰かにウサギの柔らかさを説明するときがありましたら、ぜひペネロペちゃんの「もふもふボディ三変化」を見せてあげてくださいね！参照元：Instagram @amandabunbuns執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼液体一歩手間▼固体モード動画・画像が表示されていないときはこちらから
皮膚の色素を作り出す細胞を破壊して、部分的に白化させる皮膚疾患、尋常性白斑にかかった動物たちの写真15枚。マイケル・ジャクソンが患ったのもこの尋常性白斑だそうで、動物の場合は体毛が部分的に真っ白くなってしまう。病気の結果であるとはいえ、珍しい体色はそれだけ魅力的にも感じられる。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.source:acidcow
毎日流れる悲惨な交通事故のニュース。安全運転をするように日々心がけたいものですね。熊本県警の交通安全を喚起させるための電光掲示板が話題となっています。今回もまた笑わせてくれる遊び心満載の電光掲示板がドライバーを安全運転へと導いてくれています。何かと話題となる熊本県警の電光掲示板ですが、今回はこちら！これは！！！完全に今話題のブルゾンちえみさんをパク・・・（以下自粛）オマージュして作られたものですね！こんな素敵な電光掲示板を見たら、絶対に黄色信号待ちます！絶対にwithB（シートベルト）します～！他にも熊本県警は、過去に話題となったフレーズをオマージュして作られた交通安全の標語がたくさんあります。方言満載過ぎて県民以外は意味が通じない標語も。電光掲示板の裏話も熊本県警がツイートしています。遊び心満載の電光掲示板を見すぎて、脇見運転をしないように気をつけてくださいね！（秒刊サンデー：マギー）画像が表示されない場合はこちら
出典 : https://www.youtube.comママンのお尻を懸命に追いかける子犬軍団。撮影者さんはかわいさ余って「子犬ちゃーん」って声をかけました。すると……↓出典 : https://www.youtube.comみんなこっち向いた！ママのぶっとい視線まで感じる！そして……。出典 : https://www.youtube.com「「「ごちゅじんだ！」」」ひょわー、いっせいに突っ込んできたぞおおお！この子犬軍団かわいすぎいいい！出典 : https://www.youtube.comそれにしても子犬軍団の圧力はんぱない。見ているだけでニヤニヤしちゃう。とある子犬軍団でした。呼んだら素直にやってきちゃうんだから、まあ愛らしい。出典：https://www.youtube.com/watch?v=yVGiX-sb5OU
たくさんのワンコに囲まれて暮らす、とあるご家族。(@sunnysidegoldens)家族の方はワンコたちを愛し、またワンコたちもそんな家族のことが大好きなんです♪出典 : https://www.youtube.com再生ボタンを押すと、そこには子犬たちに囲まれた女の子の姿が♪　どうやらこの日はみんなでマッタリ…ではなく、実はイチャイチャしている真っ最中なんです( *´艸｀)女の子が横に居るワンコに顔を近づけると…出典 : https://www.youtube.comペロペロ　チュッチュ♡出典 : https://www.youtube.com他の子たちも、それに負けじとどんどん押しかけてきちゃいます！ 笑出典 : https://www.youtube.com「ボクもするのー！！」「わたしがするのー！！！」「だめ～～(>_<)」どうやら、み～～んなが女の子LOVEみたい♪出典 : https://www.youtube.comこれには本人も思わず笑顔に…♡どちらも、もう嬉しくて堪らないんだろうなぁ～。相思相愛ってこういうことを言うんだね('ω')可愛く、と～っても羨ましい光景なのでした！あ～～1度でいいから、こんな風に子犬たちに囲まれてみたい…。こんな生活してみたいなぁ！参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Cx1-az7VpLw
■連載／ペットゥモロー通信今も可愛いけど子猫の頃もやっぱりカワイイ！子猫時代の写真を見て、当時を懐かしむ愛猫家の方も多いはず。そこで今回は猫好きインスタグラマーの愛猫の現在と子猫時代の写真をご紹介します！今と昔を比べてどれだけ変わったのか？お楽しみください♪まずは、茶トラ白MIXの「はなちゃん」と暮らす、loveko.hanaさん（https://www.instagram.com/loveko.hana/）。もうすぐ２歳になるとても上品な美猫ちゃんです。そんな、はなちゃんの子猫時代がこちら！現在、素敵なレディーに成長したはなちゃんは、、、子猫時代もやっぱり美人でした♪loveko.hanaさんから一言「小さい頃はすごくおてんばで、カーテンによじ登ったり障子をことごとく破ったり…散々イタズラもされました(笑)ツンデレな性格は今も変わりませんが、不器用ながらたくさん甘えてくれるようになり、そこがまた愛おしいです」続いては、８匹の保護猫ちゃんと暮らす、marimon0703__さん(https://www.instagram.com/marimon0703__/)。まずは、凛とした表情がたまらない「こまりちゃん」３歳。こまりちゃんの子猫時代がこちら！現在、お目目パッチリのこまりちゃんは、、、子猫時代も瞳がキュート♪marimon0703__さんから一言「こまりは産まれて数時間で育児放棄をされていた所を保護してミルクから育てた子です。おもちゃでいっぱい遊んであげたからか大人になった今でも８匹の中で一番おもちゃが大好き。でも年下の猫に見られないようにこっそり遊びます(笑)」そして、こちらは現在１歳の「きなこちゃん」。甘えん坊のきなこちゃんの子猫時代がこちら！marimon0703__さんから一言「きなこは生後一ヶ月くらいで我が家にきました。赤ちゃんの時から甘えん坊で甘やかしすぎじゃないかってくらい可愛がったからか歳を重ねるにつれて更に甘えん坊になってます」続いては、仲良し兄弟ニャンコ・黒猫トムくんとキジトラのジュリーくんのママ、coco_nyanco2さん(https://www.instagram.com/coco_nyanco2/)。まずは現在３歳の黒猫トムくん。そんなトムくんの子猫時代がこちら！coco_nyanco2さんから一言「トムは人間のような性格でどちらかというとコミカルで悪魔のような風貌でした。今はお布団大好きヘソ天王子として私や周りの人を楽しませてくれる存在になりました」ちなみにこれがヘソ天王子のお姿です（笑）そして、トムくんの兄弟で同じく３歳のジュリーくん。ジュリーくんの子猫時代がこちら！coco_nyanco2さんから一言「ジュリーはツンデレで猫らしく天使のように可愛い風貌でした。今はジュリーもトムも７キロ超えのビッグな体型ですが昔から変わらないのは２人はいつも一緒いるということ。これからもずっと元気で兄弟仲良くいて欲しいです」まとめ今と昔の愛猫アルバム、いかがだったでしょうか？確かに子猫時代は可愛いですが猫ちゃんはいくつになっても魅力満載！「昔は可愛かった」ではなく「昔も可愛かった」と言ってあげてください♪取材・文／太田ポーシャ構成／ペットゥモロー編集部
(画像はTwitterのスクリーンショット)ベルを鳴らすと飼い主さんがおやつを持ってやってくる。そのシステムを利用し、ベルを鳴らしまくっておやつを催促する二匹の猫ちゃんの動画が面白い。早くおやつが欲しくて仕方ないのか、思いのほか連打が素早くて笑ってしまう...。■ベルをめちゃくちゃ連打しておやつをねだる猫ちゃんズ「チンチーン！店員さ～ん、注文したおやつはまだですかニャ～！」これが人間だったら思わずイラッとしてしまう行為だが、やっているのがかわいい猫ちゃん達だったら話は別だ。おやつへの期待に舌なめずりしながらベルを連打する二匹。飼い主さんがなかなか来ないからって連打するのはやめてあげて欲しい。■この映像を見た人々の反応「めっちゃ呼んでくるｗ」「こっちをチラ見しながら連打してるところがツボ」「こんな可愛い子達に呼ばれたらすぐに飛んでく」「2匹のカメラ目線精神が凄い」「モンスタークレーニャー」「ファミレスでボタン連打しまくってる人に見えてきた」「真剣に鳴らしているところが可愛い」「早く食べさせてあげて欲しい！」「この呼び鈴になりたい」「思ったより連打がすごかった」「まさにパブロフの猫状態」■ベル→おやつのシステムを完全に理解している犬にベルやホイッスルの音を聞かせた後にエサを与え、これを繰り返すことで犬はベルの音を聞くだけでよだれを垂らすようになる「パブロフの犬」と呼ばれる有名な実験があるが、二匹はベルを鳴らすことでおやつがもらえることを知ってしまった「パブロフの猫」か。ちょっとした芸でおやつがゲットできるならしめたもの。こうして人間は知らず知らずのうち、今日もお猫様の下僕としておやつを貢ぎ続けるのだった。あわせて読みたい→人類滅亡後の地球に登場しそうな巨大ニワトリが話題に（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
段ボール製の神殿風猫ハウスがハンドメイド通販サイトEtsyで販売されています。お値段は60ドル（約7400円）。わらわの神殿へようこそニャ円柱が4本、屋根の上には美しい丸みを帯びたラインの横顔の猫ちゃん、後ろには猫ちゃんの顔の形の穴が空いています。ここがお猫様の神殿……！　なんと神々しいのでしょう。後ろの猫型の穴もキュートこの神殿風猫ハウスで遊んでいる猫ちゃんには、おもわず敬語を使ってしまいそうですね。（姫野ケイ）
アメリカのカントリー歌手キャリー・アンダーウッド（Carrie Underwood）さんがInstagramで公開していたのは、愛する息子とのツーショット・ヨガ動画。いっしょうけんめい、ママとおんなじようにポーズをとる2歳のアイザイア（Isaiah）くんがめちゃんこ可愛いいのーーー!!　もう、ほっこり和んでしまうことウケアイなんです♪【柔軟性バッチリ♪】アイスホッケー選手のマイケル・フィッシャーさんとの間にもうけた息子・アイザイヤくんは、ママのマネをしたいお年頃。今日はママのヨガ教室についてきました。床に寝そべって胸をそらすポーズ、お尻を高くつき上げるポーズなどを、ちっちゃな体で次々披露していきます。若いからさすが、柔らかいですね～。最終的には見よう見まねでスクワットまでやってみるアイザイヤくんでしたが、さすがにちょっとあきてきて、ギブアップ。「抱っこして～」とおねだりし、ママのための “重り” となって、最後までワークアウトにつきあったのでありました。こりゃ明日は確実に筋肉痛だわっ。【みんな胸キュン＆メロメロです】思わず微笑んでしまうキュートな光景を目にしたネットユーザーたちは、たちまちメロメロに。「これ大好き」「最高に可愛い」「尊い」といった具合に続々コメントを残しておりました。ジムでこんな親子を見つけたら、つい動きを止めて見入っちゃうかも！　アイザイヤくんぐらいの息子さん娘さんがいるみなさんは、コミュニケーションの一環として、挑戦してみてはいかがでしょうか♪



▼2歳の子を抱えてのスクワット…効きそう!!動画・画像が表示されていないときはこちらから
リンクスとも呼ばれる、オオヤマネコ。一般的な猫よりも体は大きく、もこもこの毛に覆われています。その最大の特徴は、真上に向いた立ち耳。そしてご紹介する動画の投稿者さんは、数匹のオオヤマネコと一緒に暮らしているみたい♪出典 : https://www.youtube.comこちらのもふもふっ子たちがオオヤマネコ。2匹は大の仲良しで、お互いをまるで恋人のように想っているんです。特に色が濃い子は相方を溺愛しているらしく…出典 : https://www.youtube.comゴツン！出典 : https://www.youtube.comゴツーン！　ゴツーン！その愛情表現が激しすぎるんです 笑まるでヘッドバッド…いえ、まるでと言うよりヘッドバッドそのもの(; ･`д･´)!!その想いはまさに山より高く、海よりも深い！でも相方は若干、困惑気味 笑出典 : https://www.youtube.com相方「（ちょっと飼い主さん、この子なんとかして）」可愛くも思わず笑っちゃうやり取りなのでした♪う～ん、お互いにちょっと痛そう 笑でもこれだけ愛してくれる存在が傍にいるっていうのは、幸せなことなんだろうな～('ω')参照元：https://www.youtube.com/watch?v=J8kE7ULjKDY
カナダで郵便配達員として働くお姉さんが毎日遭遇するのは、可愛らしくも恐ろしい、荒ぶる猫さん。この家の守護獣であるらしい彼は、お姉さんの到来を察知して窓に近づき、郵便物を投函すると、襲いかかって威嚇する。窓越しとはいえ、軽く仰け反ってしまうほどの迫力。Canada Post Mail Carrier VS Attack Cat....EVERY SINGLE DAY....love my job!
飼い主さんが家を開けて3週間後に再会をした猫さん。とても寂しかったのか、「にゃ〜」「にゃ〜」と鳴いています！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=hwH_P-lyaH0)※飼い主が出かけている間は、知り合いにお願いし、毎日エサやトイレのお世話、健康状態のチェックを行っていたとのことです。
夜道にぼんやりと浮かぶ白い物体。ヨーグルトの容器が宙に浮いているように見えますが、これ、ハリネズミさんの頭に容器がハマっちゃったんです！それを見つけたおまわりさん、容器を取ってあげようとします。しかし、人が近付いてびっくりするハリネズミさん。おまわりさんはうまく容器に触れることができません。ハリネズミさんが驚かないようそっと容器に触れること数回。無事、容器を取ることに成功！ハリネズミさんの視界が開けて良かった！　おいしそうなヨーグルトの匂いにつられて頭を突っ込んでしまったのでしょうか。ハリネズミさんのためにも、ゴミのポイ捨てはやめましょうね。（姫野ケイ）
お仕事で手間のかかるもの程後回しにして締め切りが迫ってしまう……そんな人はいませんか？　というか筆者です、ごめんなさい……。そんな人の思考を的確に表したイラストをある『Twitter』ユーザーが投稿して、55000近くのRTと75000以上の「いいね」を集めて話題になっています。「まだ手つけなくてええな」というネコがいつの間にか断崖絶壁に追い込まれ「あっそろそろヤバイな」となり、片手一本で落ちかけて「なんだかんだ落ちても大丈夫な気がする」となり、しまいには本当に落ちてしまう……という流れ、身につまされます……。さらに、別のユーザーがこのイラストを見て、落ちたネコ（人）がこんなセリフを……。潔い俺カッケーこれにはさまざまな『Twitter』ユーザーが「的確に表現している」「正解すぎて胃が痛い」「人間諦めが肝心がモットーなのでまさにこれ」といった声や、「中学時代宿題やる位なら怒られる方がマシって考え方だった」というユーザーや「落ちて死んでから“そろそろ本気出すとするか”となる」という豪の者も多数現れていました。といっても、追い詰めている側も悪気があってそうしているわけではなく、何らかの事情があってそうしている事がほとんどだと思われるので、なるべく早めに頑張れるように忖度したいものですね。……ハイ、筆者もそうするように努力します！
子コーギーの『スーパー』(@super＿the＿corgi)その元気さや可愛らしさは、決して名前に負けていません(∩´∀｀)∩出典 : https://www.youtube.comこちらの可愛いワンコさんがスーパー。飼い主さんが持つマットを、カミカミして遊んでいる最中みたい。カミカミするたびに変わる、あどけない表情がとっても可愛い！スーパー「絶対に離さないワン！」ｶﾐｶﾐ出典 : https://www.youtube.comはむはむはむ　カプカプカプ本当に、全然離そうとしません 笑きっと楽しくなってきちゃったんだろうなぁ♪これは、飼い主さんが諦めるまで続きそうな予感…(;´∀｀)?その表情や仕草が、堪らなく可愛いワンコさんなのでした！こんな目で見つめられたら、何時間でも遊んじゃう！　飼い主さんのInstagramアカウント(@super＿the＿corgi)には、スーパーの子犬の頃や今の大人の姿などたくさん写真が載っています。気になる方はチェックしてみてくださいね♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=h-mDtlE70ao
タロウホリウチ（TARO HORIUCHI）が2017-18年秋冬コレクションを発表した。
スパナをモチーフにした「スプーン」がステキすぎると、Twitterで話題になっています。マグカップの中にスパナ!?この画像を投稿しているのは、NOM（@nanayan）さん。なにやら、マグカップの中にスパナのようなものが入っています。スプーンがなくて、小さいスパナでカフェオレを混ぜてしまったとか…？Twitter/@nanayanいやいや、実はこれ、スパナをモチーフにした「スプーン」だそうです。NOMさんによると、『トヨタ産業技術記念館』で購入したものなんだとか。スプーンのほかに、フォークなどもあるそうです。Twitter/@nanayan何も知らないまま見たら、注意してしまうかもしれません。ツイートには「私はこういうの大好きですね！！(笑)」「初めてみた人ビックリするかも(笑)」といったコメントも。「スパナスプーン」がステキすぎると反響を呼び、2万1千件以上リツイートされていました。「スパナシリーズ」は全5種類なぜ、「スパナスプーン」を作ったのでしょうか？『トヨタ産業技術記念館』の担当者の方にお話を伺ってみました。―― スパナをモチーフにした「スプーン」を作ったきっかけは？オリジナル商品を考える際に、ものづくりの大切さをお伝えする当館のイメージと実用性を兼ね備えた商品をご提供したかったためです。画像提供/トヨタ産業技術記念館―― スパナをモチーフにした商品は、何種類くらいありますか？スプーン大、小、フォーク大、小、マドラーの5種類です。画像提供/トヨタ産業技術記念館―― Twitterの反響についてもともと雑貨の中で人気、No．1の商品ですが、さらに広まっていただけると嬉しいですね。画像提供/トヨタ産業技術記念館―― ありがとうございました。とってもユニークで、全種類、そろえてみたくなりますね。なお、スパナとして使用することはできないそうです。「スパナスプーン」に興味がある方は、『トヨタ産業技術記念館』の「ミュージアムショップ」まで。※この記事のツイートと画像はNOM（@nanayan）さんの許可を得て掲載しています。
アランに新しいクッションを買ってあげました。ふわっふわなクッションに、すっかり夢中です♡「はにゃ～ん！　このクッション、雲に乗っているみたいな心地だにゃ！　どんなポーズをしても、ぴったりフィットして……最高！　もうこのまま、ずーっとこの上で寝ててもいいかも。ママ、ごはんもおやつもここに運んで～♡」名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
アメリカンショートヘアと三毛のネコちゃん2匹がタオルケットに寝転がって、なにやらイチャイチャ。どうやら相手の毛づくろいをしてあげているようです。体勢も角度もベターな仲良しさん毛づくろいを始めたのは三毛の方。アメショのあごの下をちまちまなめてととのえています。アメショもお返しとばかりに三毛の顔やおでこをぺろぺろ。ところが、アメショが急に三毛の頭をのしっとおさえます。頭を軽くかみ、三毛を制止しています。ほんのわずかなやりとりの間に何があったんだろう？「ちょい待ち」とっても手間をかけてくれてますアメショはおさえた三毛の首元を念入りにお手入れし始めました。自分で毛づくろいしづらい部位を見越して、行き届いたサービスっぷり。なるほど、ネコのことはネコが一番よく分かるよね。ぶっきらぼうなしぐさで優しさを見せるネコちゃんでした。猫ちゃんズ
出典 : https://www.youtube.comチャイルドシートに座る男の子、パット君とそんなパット君が大好きなラブラドール犬ペッパ。いつでも側にいたくって、いつでもパット君の温もりを感じたくって、だからペッパがこの日車の中で選んだ特等席が、出典 : https://www.youtube.comここ。出典 : https://www.youtube.comなんか可愛い被り物みたいになってるペッパ。パット君も全然気にしてない感じで、いつものことなのかな。出典 : https://www.youtube.comペッパ「ボクがいつでも側にいるから、安心するんだワンよー」仲良し一人と一匹の、ほのぼの風景なのでした♪そんなパット君とペッパの仲良し姿はインスタグラムの方でも、画像で動画で垣間見ることが出来ます。今ではもう結構大きくなったペッパですが、相変わらずのラブラブラブラドールっぷりにほっこりしちゃいます。【Kelly Curtis(@patandpeppa) | Instagram】参照：https://www.youtube.com/watch?v=PEeXpSrSEHc
「もし自分が襲われたら愛犬は助けてくれるのか？」という疑問に応えるべく、動画配信チーム“イーゼル芸術工房”がメンバーの愛犬「さくらちゃん」で実証をすることにしました！出典：https://youtu.be公園でさくらちゃんと飼い主さんがボール遊びをしている所に怪しげな格好をした２人組が現れるやいなや、飼い主さんを連行して倉庫に閉じ込めてしまいます！さあ、気になるさくらちゃんの反応は…？出典：https://youtu.beなんと、閉じ込められた飼い主さんを特に気にする素振りも見せずにボール遊びを続行してしまいました！出典：https://youtu.be「よく理解していなかったのかも？」と一旦仕切り直し、さくらちゃんの目の前で先程の２人組が飼い主さんに襲いかかって殴る蹴る（あからさまな演技ですが）をしましたが…やや反応を見せつつも、さくらちゃんは飼い主さんを助ける事はありませんでした（笑）おそらく危機感を感じなかったので単に遊んでいるようにしか見えなかったのかもしれませんね♪出典：https://youtu.be愛犬は飼い主が襲われたら助けてくれるのかを実証した動画はコチラからご覧になれます！↓↓↓↓↓↓
ドッグショーでルール完全無視！天真爛漫なわんこが話題に！　※海外メディア「UPI」のスクリーンショット＜画像を拡大する＞ドックショーで大はしゃぎのジャックラッセルテリアがネット上で人気だ。ショーで様々な障害物コースを自由に駆けまわるそのわんこは、走る方向などルールを完全に無視。さらにジャンプ後、勢い余って痛そうな顔面着地も披露。しかし、それも気にせず元気たっぷりに楽しそうな様子がネットユーザーの心をつかんだ。海外メディアUPIが報じた。【関連】キュートなわんこたち＜フォトギャラリー＞わんこの名前はオリー。参加していたのはイギリス、バーミンガムで開催された世界最大規模のドッグショーCruftsだ。飼い主のカレンがオリーをコントロールできなさそうだということは、出番開始早々に明らかになった。オリーは縦横無尽にコースを駆け巡り、時に逆走や顔面着地をしながらも嬉しそうに様々な障害を飛び越える。元気いっぱいの演技に会場は大いに沸き、実況中継をしていた男性も楽しそうな笑い声を交えながら実況。オリーの出番が終わると「カレン、よくやったね！」と締めくくった。オリーの天真爛漫な様子はCruftsの公式ユーチューブアカウントで投稿され、これまで940万回以上再生されている。
植木鉢の横についた注水口に水を注ぐと、傾いていた植木鉢が直立する。水は貯水タンクから土へとゆっくり浸透していって、貯水タンクが空になると植木鉢はふたたび傾く。水をあげるタイミングがひと目で分かる、賢い仕組みの植木鉢。商品名はなんだか健康食品みたいだよね。Natural Balance - The Ultimate Self Watering Flowerpot, Now On Kickstarter - Studio Lorier
国内最大級のペットイベント「インターペット2017」が3月30日〜4月2日に東京ビッグサイト（東京・有明）で開催されました。ペットも一緒に来場できるこのイベント。イベントに出演していた動物たちだけでなく、来場した動物たちの写真もまとめてみました。テレビで見かける有名モフモフたちとも遭遇！　ドッグフードのCMでおなじみのゴン太や映画「猫侍」に出演した女優猫のさくらちゃんの姿を見ることもできました。ドッグフードのCMでおなじみのゴン太君映画「猫侍」に出演した女優猫のさくらちゃん。カメラを向けるとポージングしてくれて、まさにプロ！来場していたペットのほとんどはワンコでしたが、猫ちゃんもいました！　ワンコと一緒の子が多いのが特徴。小さいころからワンコと一緒にお出かけしていて、外出に慣れているのかもしれませんね。保護犬ファッションショーも会場ではペット関連の商品を販売するだけでなく、特設ステージで動物好きのタレントによるトークショーなどの催しも行われていました。この日、目を引いたのは保護犬によるファッションショー。ランウェイを歩いていたワンコたちは里親さん募集中の子たちです。華やかな衣装を身にまとい、悲しい過去があったとは思えないほど堂々としたウォーキングを披露してくれました。ショーにはカリスマトリマーの菊池亮さんも登場。会場に遊びにきていたワンコを15分でカットし、スタイリングしてくれました。ホワホワの毛並が特徴的なワンコは、偶然にも里親募集中の保護犬。ホワホワの毛並を生かすため、顔周りの毛を丸くカット。体にはカラフルなポンポンやリボンがあしらわれ、キュートに仕上がりました。ちょと珍しいペットたちもミニブタさんミーアキャットさんイグアナさん鳥の来場は見かけなかったのですが、この子ならいました！（姫野ケイ）
お庭に鶏とうさぎとロットワイラーがいる賑やかな状態！体格が一番大きなロットワイラーが一番強いのかと思ったら・・・出典：https://www.youtube.com/watch?v=uw0IHR5ykHo実はグレーのうさぎさんが一番強かった！大きなワンコを追いかける勇敢なうさぎさん！出典：https://www.youtube.com/watch?v=uw0IHR5ykHoそれでも気になるワンコさん！懲りずにうさぎさんに挑戦的な態度を取ると・・・出典：https://www.youtube.com/watch?v=uw0IHR5ykHo「ひえ～追いかけてきたー！」何度も追いかけられては逃げる、懲りないワンコさんでした！自分より小さなうさぎに追いかけられるワンコ！もしかしたら逃げるのが楽しくて、何度もうさぎに挑戦しているのかもしれませんね（笑）うさぎに追いかけられても懲りずに挑発し続けるワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
投稿した田中（@Ryousuke_tanaka）さんは、1度使った豆苗から再収穫できると聞いて、根を水に浸して台所の横に置いてしばらく様子をみるも、なぜか成長が見られず。するとある日、その根に顔を近づけている猫ちゃんの姿を発見。「お前だったのか…」と、かわいい犯人のつまみ食いが原因だったことを写真とともに報告しています。そりゃ“生えない”わけだ……。あっ……！育たないのではなく、食べられていたというオチでした食べていた猫ちゃんは4歳のオスで、名前は「ニャン」。田中さんがニャンに豆苗を食べられていることに気づいたのは、置いてから5日ほどたってからのことで、それまでは「そんなに早く成長しないのかな」くらいに思っていたそうです。もしつまみ食い現場を目撃してなかったら、そのままの感想で終わっていた可能性もあったかも？豆苗盗み食い犯の「ニャン」。許すしかないかわいさ！豆苗盗み食い犯の「ニャン」。許すしかないかわいさ！Twitterでは思わぬ原因に「食ってるやん！」と驚く声や「可愛らしい犯人」「かわいい」といった声も。また「ウチのネコも食べました」「我が家も食われてた」と、同じように食べられた経験を持つ人の声も寄せられていて、猫飼いにはあるあるなようでした。また田中さんのTwitterではニャンのつまみ食いシーン以外のかわいい姿がみられる他、保護している猫ちゃんたちの写真も。田中さんは保護猫ちゃんたちの里親探しの活動もしているので、里親を希望する場合は詳細が記載されたブログを1度のぞいてみるのがいいでしょう。田中（@Ryousuke_tanaka）さんが保護する猫ちゃんの一部。みんな里親が見つかりますように……！画像提供：@Ryousuke_tanakaさん（宮原れい）
今となってはそこはかとなく恥ずかしい対象となっているが、一昔前には同じ服を着る「ペアルック」が流行った時期もあった。主にカップルが着用し、当時はその愛を確かめ合うひとつの手段でもあったものだ。あのフィーバーから数年……海外で驚くべきペアルックが撮影されていたのでご報告したい。写真を見たところ飲食店の日常を写した1枚であり、なんの変哲もないごく普通の光景のようだが……よーく見てみると……うおっ、これは！・服のガチ被り3連発そこには3度見不可避の奇跡が起きていた。なんと背中合わせで座っている人の服がガチ被り！　しかも、3つのブース連続であり、遠目から見ると完全にペアルック3連発になっているのである!!　見ず知らずの人同士でいつの間にかペアルック状態になることなんて見たことない。・奇跡の一枚偶然にしては出来すぎているが、それぞれが違う席に座っているということはおそらく赤の他人。意図して服を合わせた訳ではなさそうだ。となれば、まさに奇跡の一枚。撮影者はもちろん、見かけた人は自分の目を疑ったことだろう。一方、ペアルックになってしまっている彼女たちが幸いだったのは、ブースの間に仕切りがあること。もしなかったとしたら、彼女たちは気まずい空気となっていたに違いない。参照元：Twitter@cameronmross執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらから
アメリカで活躍するアーティスト、Megan Gecklerさんの美しすぎるインスタレーションがインスタグラムで話題になっています。



・建物に虹が降り注ぐ！Gecklerさんはカラフルなテープでインスタレーションを制作するアーティスト。 これまでも様々な作品で話題を集めてきました。2016 6月 4 12:21午後 PDTfrom Instagram今回の作品は、建物の中に虹が降り注いでいるみたい！



・人間の視覚で遊ぶこちらはシドニーで行われた展示で、6階の高さからのべ4万6000フィート（約14キロメートル）の建築用テープを使って人工の虹を生み出しました。2017 2月 15 11:55午後 PSTfrom Instagram“虹”といっても、実は使われている色は6色。7色に見えるのは人間の視覚の特性を利用しているためだとか。



シドニーでの展示は2017年4月30日までとのこと。もしシドニーに行くチャンスがあれば、ぜひ見たいものですね！Instagram（megangecklerstudio）https://www.instagram.com/MeganGecklerStudio/・アート（まとめ）
出典 : https://www.youtube.comふかふかベッドの上で、ママ猫とその子どもたちがマッタリ中♪　子猫たちは大好きなお母さんと一緒にいられて、幸せイッパイ('ω')!　でもママの想いは、さらに深かったんです…！出典 : https://www.youtube.comペロペロペロペロペロペロペロこれでもかと言うくらいに、子猫の顔を舐めるママ♪出典 : https://www.youtube.comそしてぎゅぅ～っと力強く抱きしめ…出典 : https://www.youtube.comまたペロペロ♡出典 : https://www.youtube.com飼い主さんがオモチャを近づけても、少し反応するだけで遊ぼうとしません。出典 : https://www.youtube.comきっとこの子にとって、子猫たちは自分の全てなんだなぁ。“何があっても離れない”、そんな気持ちでいるのかも。温かさと優しさに包まれた、ネコの親子なのでした♪見ているだけで心がポカポカしてくるようです。こんなお母さんがいれば、子どもたちも毎日安心ですね♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=wx7rY11qb0k
イヌとって飼い主と離れ離れになるお留守番の時間は、退屈で寂しいもの。飼い主としてもなるべく家にいてあげたいのですが、そういうわけにはいきません。せめて、快適な時間にしてあげたい！　そう願う飼い主のために、イヌがお留守番する時のコツと便利なグッズを紹介します。快適にお留守番をできる場所を用意しようイヌは狭い場所が大好き。これは元々イヌの先祖が、外敵から身を守るため洞穴のような狭い場所を寝床にしていたから、と言われています。人間に飼われるようになった今は家の中に危険はありませんが、自分だけのプライベートな空間が落ち着くという習性は、本能にすりこまれているのでしょう。その感覚を上手く利用できるアイテムを使えば、飼い主がいない家の中でもイヌは落ち着いてお留守番ができるようになります。「1時間ぐらい」のお留守番なら、クレート（プラスチック製ケース）で飼い主がちょっと外出する時などは、クレートでのお留守番がおすすめ。イヌが方向転換ができるくらいのサイズがちょうどいいと言われています。人間の感覚では「狭いところに閉じ込めるなんてかわいそう」と思うかもしれませんが、広い部屋に放置されるよりむしろ落ち着く空間なのです。取っ手が付いたタイプなら持ち運びもできるので、お出かけの時に使うこともできます。出典 : https://www.amazon.co.jpリッチェル キャンピングキャリー ダブルドア「長時間」のお留守番なら、サークルやゲージを使ってサークルやゲージはトイレや水、ベッドを置けるスペースがあるので、イヌにとって生活空間になります。また、長時間のお留守番に飽きて、家の中の物を壊したり、怪我をしたり、誤飲したりすることを防ぐ効果もあります。普段からサークルやゲージの中でご飯をあげたり一人遊びをさせて、楽しい場所♪　と認識させましょう。出典 : https://www.amazon.co.jpリッチェル ペット用 お掃除簡単サークル飼い主が長時間、家を空ける時に役立つお助けグッズ家を留守にする時に悩みの種となるのが、愛犬のご飯や水。「夕食の時間までに帰宅できない」、「水がなくなってないかな…」そう考えると外出中も気が気ではありません。また、「愛犬がいたずらをしてないかな」、「お留守中に何かトラブルがあったら」と思う飼い主もいるでしょう。そんな不安を解決してくれる嬉しいグッズもたくさんあります。「飲み水」対策には、ウォーターノズルサークルやケージに簡単に設置でき、必要な時に清潔な水を飲むことができます。ペットボトル一体型とペットボトル差し込み型があり、差し込み型の場合は愛犬の飲む量に合わせてペットボトルの大きさを変えることもできます。水を床に置いておくと、遊んでこぼしてしまうことがありますが、これならそんな心配もありません。出典 : https://www.amazon.co.jpリッチェル ペット用 ウォーターノズル「ご飯」対策には、自動給餌器タイマーでセットした時間がくると、自動的にフードを与えることができる給餌器。１回の分量も設定でき、１日の回数やフードを入れておくタンク容量、電気式・電池式など用途に合わせた様々なタイプがあります。フードが出る時に、飼い主の声が流せる音声録音機能付きのものもあるので、寂しがり屋の愛犬でも安心してご飯を楽しむことができるでしょう。出典 : https://www.amazon.co.jpドギーマン おるすばん食器「それでも心配…」なら、ペット見守りカメラ飼い主が外出先からパソコンやスマートフォンを通して、自宅のペットの様子を確認することができるネットワークカメラ。マイク内蔵のタイプなら、愛犬に呼びかけたり、鳴き声を聞くこともできます。360度回転するものや、おやつが飛び出す機能付きのカメラもあり、スマホなら専用アプリをインストールすることで簡単に利用できるので飼い主の間で密かなブームに。出典 : http://panasonic.jp/hns/katsuyo/pet.htmlPanasonic　屋内カメラ KX-HJC200出典 : https://www.amazon.co.jpFurboおやつが飛び出すドッグカメラ一人でも安全に楽しんで遊べる、お留守番にオススメのおもちゃ飼い主がいないと退屈でいたずらをしてしまうイヌには、おもちゃを置いておいてあげるといいでしょう。お留守番に向くおもちゃは、人と遊ぶ時と違って安全性が重視されます。ロープなどの糸くずが出るものや、牛のヒズメなどのあまりに固いものは、誤飲や歯が欠ける可能性があるので避けたいところです。では、どんなおもちゃが適しているのか、イヌの性格に合わせて紹介していきましょう。いろいろ遊べる「ソフト生地」のおもちゃ甘噛みしたり、一緒に添い寝したりと、遊び方を変えられるソフト生地のおもちゃ。転がして遊べるボール型のものや、噛むと音がなるものも。歯があまり丈夫でない犬や老犬もこれなら安心して遊べます。衛生面を考えると丸ごと洗えるタイプがおすすめです。出典 : https://www.amazon.co.jpドギーマン わんぱくフレンド ソフトボール噛んでストレス解消できる「プラスチック製」のおもちゃ噛むのが大好きで、柔らかいおもちゃはすぐに壊してしまうイヌにぴったりなのは、プラスチック製のおもちゃ。骨型やサークル型など形の違いに加え、突起があるタイプやフレーバーが付いたものなど、愛犬の好みに合わせて選ぶことができます。ガシガシ噛めるのでストレス解消に加え、デンタル効果も期待できそうです。出典 : https://www.amazon.co.jpドギーマン ガッシガシ ボーン学習できる「知育系」おもちゃ「普通のおもちゃだとすぐに飽きちゃう…」というイヌには、遊びながら学べるおもちゃを。ペースト状のフードをゴムに詰めるものや、転がしておやつを出すボール型のものがあり、ご褒美欲しさに一生懸命考えて遊ぶので、お留守番しながらお利口になれる優れものです。出典 : https://www.amazon.co.jpドギーマンハヤシ みえる！IQ ステップボールお留守番をすることも、イヌにとっては必要なしつけの一つです。定番の物からあったら嬉しいものまで、グッズはたくさん出ているので愛犬に合ったものを探してみてはいかがでしょう。
犬のマイクロチップってどういうもの？犬のマイクロチップは、直径2ミリ、長さ12ミリの円筒形した電子標識器具です。マイクロチップ内部には15桁の数字が記録されていて、専用の読み取り器（リーダー）でその番号を読み取ります。生後2週間の子犬からマイクロチップの装着が可能です。医師により犬の体内にマイクロチップを埋め込みが終了すると、登録番号を管理しているデータバンクの動物愛護ID普及推進会議（AIPO）でその番号を照会すると、あらかじめ登録されている情報が分かるシステムです。この情報により、愛犬の個体識別ができるマイクロチップは「もしも 」の場合にとても重要な働きをしてくれます。マイクロチップを入れたからといって異物反応などで身体に悪い影響を与えることはありません。まれに、チップが皮下組織の中で多少動くこともありますが、チップは迷走を防止する工夫がなされています。また本体は25～30年使えるように設計されていますので、一度の装着で生涯を通じて有効です。既に、オーストラリア、欧米などでは普及活動を動物保護団体が進めた結果、広くマイクロチップが浸透してますが、日本での普及率は増加傾向ではありますが高いとは決していえません。読み取りができるリーダーを導入している動物病院や保護センターが少ないのではないかという声もありますが、現在は動物愛護センターや保健所など、関係行政機関でのマイロチップ読み取り機器設置の導入が進められ、読み取り体制が強化されています。犬にマイクロチップを装着するメリットは？愛犬の迷子、犬がパニックを起こして首輪が外れて逃亡、地震や事故などの災難など「もしも」の場合に見つけてあげられる可能性が高くなる盗難に遭い愛犬が見つかったときの自分の犬だという証明ができるペット同伴の海外赴任や旅行に行く場合に必要装着をしていると有利になるペット保険もあり（保険を検討するときに確認が必要です）犬処分場で最終的に、全ての犬にマイクロチップの読み取り機を通すと聞いたために装着したという飼い主さんもいます。また　より良い環境をつくるためにマイクロチップは活躍します。不正な手段で入手した動物を販売できなくなる猟犬への装着により不正な狩猟の防止虐待動物の経緯を調査する情報となり、再発防止が可能捨て犬や捨て猫の動物が減り、環境問題解決につながる犬のマイクロチップに種類があるの？日本国内でマイクロチップの販売は4社です。メーカーに関係なくISO規格（国際標準化機構）のリーダーであれば読み取ることができるようになっています。マイクロチップを犬に入れるときに掛かる費用以下の2つの費用が必要となります。マイクロチップ装着費 … 約5,000～10,000円動物ID普及推進会議にデータを登録する費用 … 1,000円マイクロチップ装着費　（マイクロチップ本体と獣医師の施術費用）動物病院で獣医師により、装着料は数千円と聞きます。約5,000円～10,000円が通常多いようです。価格が異なるため、何件か問い合わせると良心的な価格の獣医さんを見つけることができるかもしれません。動物ID普及推進会議　（AIPO）にデータを登録する費用データ登録料は1,000円です。犬にマイクロチップを装着する方法大抵が麻酔せずマイクロチップを装着しますが、暴れたり、またあまりにも痛がったりする犬には、麻酔してから装着することも可能です。その場合、別途に麻酔費用が追加されます。犬の背中（肩甲骨の周辺）皮下部分に注射しますが、数秒で装着完了します。装着に過度な痛みや負担はなく、また　生体適合ガラス、生体適合ポリマーで作られていて装着後ペットへの障害や副作用はありません。犬のマイクロチップを登録する方法犬のマイクロチップには、飼い主の住所・氏名・連絡先・愛犬の名前が登録されます。以上の詳細を、飼い主さんが「動物ＩＤ普及推進会議（AIPO）」のデータベースに登録してください。なお、この登録は病院では行っていません。申込書を日本獣医師会事務局（AIPO : 動物ID普及推進会議）に郵送し、銀行振り込み若しくは郵便振替で支払をします。また、お引っ越しやペットの飼い主が変わったなど、マイクロチップに含まれる登録情報が変更になった場合にも、AIPOに情報変更の連絡をする必要があります。マイクロチップを犬に装てんできる場所犬へのマイクロチップの装てんは医療行為となるため、基本的には獣医師にしかできません。最寄り動物病院、獣医さんに装てんを希望することを相談しましょう。また　毎年秋の動物愛護週間など無料でマイクロチップを装着してくれるイベントも開催されています。情報は地域誌、インターネットから得られるかと思います。また、マイクロチップ推進事業として費用の一部助成を行っている自治体もあります。補助を受ける場合には、受付期間や条件がありますので、手続方法についてはお住まいの自治体にお問い合わせください。海外から日本に犬を持ち込む（連れていく）場合に必要なマイクロチップ愛犬を海外から持ち込む場合には、マイクロチップなどで確実に個体識別をしておくことが必要です。検疫で日本へ入国するペットの装着が義務化されています。マイクロチップの規格は、ISO国際規格（国内での販売4社はDATAMARS社アイディール、AVID社マイクロチップII、DESTRON社ライフチップ、TROVAN社トローバンID-162のマイクロチップ）のものであれば、メーカーに関係なくチップやリーダーが読み取ることができるようになっています。しかし、新しい国に到着したら早急に国、住所などの登録をし直すことを忘れずにしましょう。その際、マイクロチップの情報を変更するのみとなるので、獣医に行かなくてもネットで変更が可能な国がありますので、事前に調べてみることをお勧めします。さいごに犬のマイクロチップの役割はいかがでしたでしょうか。まだまだ装てん率の低い日本のペット市場ですが、「もしも」のときの対策のひとつとして有効ではないでしょうか。外れてしまうかもしれない首輪や鑑札だけではなく、愛犬に何かあったときのためにマイクロチップ装着がとても重要となることでしょう。行政におまかせしておくのではなく、私たち飼い主が認知度を高めて、いつまでも大切なペットとずっとつながっていられる環境つくりが大切です。
テレビ東京『ザ・ドキュメンタリー　猫ブームの裏側 “ワケあり”猫の行く先は』4月2日深夜放送（C）テレビ東京テレビ東京のドキュメンタリー番組『ザ・ドキュメント　猫ブームの裏側 “ワケあり”猫の行く先は』（2日　深3：05～3：55）では、埼玉県川越市にある保護猫カフェ「ねこかつ」と、保護猫活動に関わる人々に密着。かわいい猫たちの、かわいいだけじゃない現実を見つめる。【画像】保護猫カフェ「ねこかつ」の猫たちいま、空前の猫ブーム。書店には猫関連の本が並び、テレビやネットにはかわいい猫の映像があふれている。高齢化や一人世帯の増加に伴い、手のかからない猫が人気を集め、猫の飼育数は犬を上回る勢いにまでなっている。その経済効果は、年間2兆円を超えるとも言われている。その裏側で、年間8万9000匹近くの捨て猫・野良猫が行政に引き取られ、6分に1匹のペースで殺処分されているという事実が。「飼い主が高齢になり、世話ができなくなったから」「子猫を産んで増えてしまい、困ったから」。さまざまな事情で行き場を失った猫たちが、ブームの裏側で悲鳴をあげている。そんな状況を少しでも改善しようと、「ねこかつ」の店主は、事故で足を失った猫、失明寸前の状態で捨てられていた子猫、河川敷で飢えと寒さに震えながら人間を威嚇し続けていた野良猫など、“ワケあり”猫たちを保護し、次の飼い主へと命をつないでいる。さらに、行政施設で「命の期限」が迫る猫と向き合う女性や、子猫の命を預かる13歳の少女も取材。命をとりまく人々の思いに迫る。
キングコブラに街で出くわすなんて事は起こらないだろうが、もし遭遇してしまったらただ逃げる以外の選択肢は思いつかないだろう。https://www.youtube.com/watch?v=-n9tx4fXzRYしかし、インド南部の深刻な干ばつによっていつもより少し大人しくなった、この喉が渇いた野生のキングコブラの場合、ばったり会ってしまっても逃げる必要はないかもしれない。ユーチューブのこの動画の詳細によれば、このキングコブラは、水を求めてインド南部にあるカイガ・タウンシップという村に迷い込んだという。駆け付けた野生生物保護の担当職員が、臆することなくキングコブラに近づいてペットボトルに入った水を差しだしたところ、大人しく水を飲んだそうだ。それでは早速、通常であればとっても危険な野生のキングコブラが人間の差し出した水を飲むという、珍しい瞬間を捉えた映像をどうぞ。■参照リンクhttp://www.aol.com/
何も加工されていない、ただその場のものを撮影しただけの写真なのに、まるでフォトショップで加工してあるかのように見える写真集。クマみたいに見える砂とか、なんであの部分だけ舞い上がったんだろう。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.source:acidcow
年をとり体が弱ったペットと、どう付き合っていくか――。ペットの平均寿命が延びる中、そんな思いを抱える飼い主に応える商品を、デニム用の糸を染色する「坂本デニム」（広島県福山市神辺町）が開発した。老齢で歩けない小型犬や猫も散歩に連れていけるデニム製の「お散歩バッグ」だ。重さ５～６キロまで耐えられる設計で、高さ２６センチ、幅４０センチ、奥行き１４・５センチのショルダーバッグ。ポケット部分に袋やスコップが入り、洗濯もできる。愛玩動物飼養管理士１級の資格を持つ同社の坂本麗名さん（２８）が、動物看護などを教える専門学校や動物介護の事業者の意見を採り入れて開発した。約１０年前、愛犬が老いて足腰が弱った時、介護用品が十分に普及していないことを痛感した。「お散歩バッグ」を含む犬用商品のブランドは、愛犬の名前から「Ｒａｓｓｉｅ（ラッシー）」と名付けた。老齢になったペットの飼育への関心は高い。一般社団法人「ペットフード協会」が昨年実施した調査によると、犬と猫の平均寿命は昨年までの５年間、延びている傾向にあるという。犬や猫を飼いたいと思う人が「あったらいいと思う飼育サービス」（複数回答）について、回答者の約２８％が「高齢で飼育不可能な場合の受け入れ施設提供サービス」を、約１６％が「老化したペットの世話対応サービス」を挙げた。坂本さんは「職人が縫製していて、丈夫で安心。犬との暮らしを長く支える力になりたい」と話す。お散歩バッグは税込み２万７千円。同社ホームページのほか、同市松永町の犬・猫雑貨店「ひげとしっぽ」などで販売。ペットの歩行補助具「ハーネス」の開発も進めている。（橋本拓樹）
犬は人間の最大のパートナーということは誰もが認めるわけですが、とはいえなんとなく犬を部下的な扱いにして、何かを覚えさせたり命令させたりすることで、上下関係がうまれてしまいます。なかなか同じ立場という具合にはならないわけですが、こちらの動画はなんと犬と人間が見事に息を合わせて演奏するのです。ー犬がドラムを演奏！コチラの映像を御覧ください。何と犬がギターにあわせてドラムを演奏しているのです！しかもただ闇雲に弾いているのではなく、１００BPMをキープしながら見事にリズムに合わせ、前足で上手にキックペダルを踏むというなんとも信じられない光景！これが本人の意志なのかそれとも、何か別の不思議な力によってプレイしているのかは定かではないのですが、見た印象では犬はとても演奏を楽しんでいるようにも見えます。さて、その他にも楽器をプレイしている映像もあるようです。若干不思議さはありますが・・・まあそれもご愛嬌ということで。掲載元の「AcousticTrench」さんのインスタグラムもあるようです。ワンちゃんが演奏しない動画もあるようですが、投稿主が演奏したあと「上手いねえ君」と言わんばかりに、前足でコンタクトをとるのはなかなかグッときます。https://www.instagram.com/AcousticTrench/画像：YouTube / AcousticTrench（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
橋にやってきたネコちゃん。しかし、目の前には大きな障害が∑(ﾟдﾟlll)ｶﾞｰﾝ！ なんと降った雨が水たまりになっていたのです。水嫌いなネコちゃんがどうするのか見守っていたら・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=HxJeXR6DnPI)驚愕の方法で橋を渡ったネコさん。これには、一休さんも目が点になること間違いなしです(笑)
激しいパーティをした翌日はエネルギーをすっかり使い果たして、ぐったりというケースがほとんどです。それは猫たちも同じようで……。「完全にパーティで燃え尽きた」と題された姿をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Partied hard last night見事全員ダウン！そして全く目を覚ましそうにない深い眠り。昨晩はいったいどんな派手な猫パーティが繰り広げられたか想像もつきませんが、このキュートな寝姿をみたら、そっとしておいてあげたくなりますね。この猫たちの気絶っぷりに、海外掲示板も盛り上がっていました。●なぁ、オレの車はどこだ？↑なぁ、オレの猫はどこだ？●なんてこった。最初に写真を開いたとき、壁に猫が貼りつけてあるのかと思った。↑自分はそれは猫の天国の門かと思った。↑ジントニックの飲み過ぎ。↑ジンとマタタビ。●猫のシンクロナイズ・スリーピング。かわいい。↑おそらく自分が出来るスポーツもそれだけ。●なんてたくさんのお腹を撫でられるチャンスなんだ……。誰かやらないと。↑そうやって手を失うんだよ。↑それだけの価値はある。やろう！↑ワナなんだ。●今すぐ全員を撫でたい。うちにも高齢の猫がいるけど、この世界で子猫ほど良いものはない。●多くの猫を飼ったが、どれもこんな風に仰向けに寝たことはない。↑そんな風に危険なポジションで寝るのは完全に自然の本能に反している。●大学の土曜日の午後を思い出した。おそらく飼い主さんがこの姿勢にイタズラしたのだろうとは思いますが、いずれにせよ野生を失った猫たちに違いはありませんね。【「猫たちの夕べのパーティは激しかったようだ…」燃え尽きた姿が目撃される】を全て見る
出典 : https://www.youtube.com(*´﹃｀)こちらのパグさん、絶賛バスタイムの真っ最中♪お風呂が大好きなようで、さらに飼い主さんのわしゃわしゃも加わって気分は夢見心地…。出典 : https://www.youtube.comパグ「はぁ～～～……堪らないんだワン…」「あ″ぁ″～そこそこ、そこが最高なの…」出典 : https://www.youtube.comパグ「なんだか瞼も重いワン……」「今日はここで眠ろうかなぁ…」出典 : https://www.youtube.comパグ「あ、一緒に入る…？」zzZ表情をトロトロに溶けさせて、心の底から満喫♡脱力しきったその姿は、もはやワンコなのかすら分かりません 笑1つ分かるのは…とっても幸せだっていうこと♪思わずこちらまで溶けてしまいそうになる、そんなバスタイムなのでした。見ているとお風呂に入りたくなってくるなー。出来ればこの子と一緒だったら、最高なんですけどね( *´艸｀)!参照元：https://www.youtube.com/watch?v=D5mUznCE1Vg
真剣な表情を浮かべて税金の書類を作成中の飼い主さん、デスクの上には何枚もの書類が並べてあります。そんな飼い主さんの後ろをウロウロしている黒猫さん。退屈なのか、飼い主さんの背後へ近寄ってきました。積み上がった段ボールの上に乗った猫ちゃん。これは、デスクの上に飛び移ろうと狙っている……!?次の瞬間、デスクめがけて猫ちゃんがジャンプ！　書類は見事に吹っ飛んでしまいました。集中力がすっかり途切れてしまった様子の飼い主さん。気を入れ直して作業の続きに取り組めたのでしょうか……？（姫野ケイ）
グラム表示もしてくれるペット用食器「PETKIT」がデモ中もっと画像を見るペットの体重管理に適量のエサを与えることは重要。しかし、食器の重さを考慮しながらエサの準備をするのは意外と手間だったりする。そんな人は、DADWAY PETのPETKITのような食器がいいかもしれない。食器上部にグラム表示用の液晶がついており、エサを入れるだけで重さがわかる。SサイズとLサイズの2種類が用意され、Sサイズ4800円、Lサイズ6800円で8月に発売予定となっている。
スマホで入力！ペット用LED認識バンドが展示中！もっと画像を見るNEOPOP JAPANは、30日から開催されているペット関連の総合展示会「Interpets」に出店。ペット用LED表示の認識表（バンド）を展示デモしている。夜の散歩時などにペットの首につけて認識しやすくするともに、迷子になったときの識別に役立てる。飼い主の名前、電話番号、ペットの名前などをアプリケーションを使って入力し、Bluetooth経由で認識表に転送。入力文字は、現状アルファベットと数字のみだが、5月にはカタカナ、8月には漢字対応バージョンがでる予定という。サイズはSサイズ（21～27cm）、Mサイズ（28～43cm）の2種類を用意。価格は5,500円。
ハロウィンやエイプリルフールにはいつも、プロジェクターを利用した面白いネタを披露してくれるアメリカ、カリフォルニア州のバイオラ大学の数学教授。今年も検索で呼び出した動画の中の教授に手伝ってもらい、画面についた汚れを落とそうとアレコレ試してみるけれど……。仲良くしている今年よりも、過去の喧嘩してた時の方が面白かったかな。Math Professor Fixes Projector Screen (April Fools Prank)
トカナで何度もお伝えしてきた「異次元ポータル」。UFOからドラゴンまで多くの“異物”を吐き出してきたが、今回はなんと“異次元人”がポータルから出てくる決定的瞬間が撮影されたというのだ！撮影者Steph Price氏によると、問題の映像は昨年10月、米カリフォルニア州の駐車場で、車の後部カメラが偶然に捉えたものとのこと。詳細はYouTubeの動画をご覧頂きたいが、車から斜め45度後方、6メートル離れた壁の手前に1メートルほどのもやもやとしたポータルが出現。そこから2人の男性（父親と息子？）が唐突に出現するのだ。動画は「YouTube」より引用画像は「YouTube」より引用一体どんな仕掛けがあるのかは分からないが、驚くべきことに、しばらくすると、2つ目のポータルが1度目と同じ場所に再び出現。今度は男性1人（警備員？）が飛び出してくる様子が映像におさめられている。画像は「YouTube」より引用ポータルが出現した付近の壁を調べても、窓やドアは一切見当たらない。画像は「YouTube」より引用Price氏は「100%本物で、無編集の映像だ」と念を押している。YouTubeのコメント欄でも肯定的なコメントが多く見られる。「すごい！　本物だと信じるわ！」「私にもこういう経験があるので、信じますよ。他の人も同じ経験をしていると思うと安心します」「これを目撃する前に、何か特殊なこと、おかしなことが起こらなかった？　なんだか恐くなってきたよ」それにしても出現した人々の堂々とした立ち振る舞い。彼らは何者なのだろうか？　人の姿をした異世界人だろうか？　Price氏は、異なる時間軸からやって来た「タイムトラベラー」ではないかと考えているようだ。突拍子もない考えに聞こえるが、氏がそう考えるのも無理からぬこと。というのも、米国はタイムマシーンをすでに完成していると噂されているからだ。アンドリュー・バシアゴ氏「YouTube」より引用1960年代からCIA(米中央情報局)とDARPA(米国防高等研究計画局)によって行なわれていたと噂されているアメリカの極秘プロジェクト「ペガサス計画」では、既にタイムトラベルとテレポーテーションの実験が行われていたといわれる。2008年には、実験に参加していた、環境生態学者であり弁護士のアンドリュー・バシアゴ氏が、ニコラ・テスラが開発したタイムポータルで、実際にタイムトラベルしていたことや、同技術を用いて月や火星に瞬間移動していたと暴露している。とはいえ、現在のところ、彼ら異次元人の素性を特定する材料は何一つない。また、単にカメラの解像度の問題で、人が虚空から飛び出してきたように見えただけかもしれない。昨年の映像が再びネット上で話題になっている今、謎を解明する有力な手掛かりが出てくることに期待しよう。（編集部）参考：「YouTube」、「Before It's News」、ほか
寝心地も見た目も涼しい夏用ペットベッド気象庁によると、今夏は猛暑が予想されるようですが、愛するペットの暑さ対策は万全ですか？　夏を快適に過ごしたいと思うのは人間もペットも一緒です。【写真を見る】夏用ベッドで愛するペットを猛暑から守りましょう！先月発売された｢クールペットシリーズ｣は、ペットの熱中症対策に備えておきたい夏用ベッド。注目なのは、夏の風物詩をデザインに取り入れた｢ペットベッド｣です。涼しげな浮き輪や、夏の果物スイカ・桃をモチーフにしたデザインで、中から顔をのぞかせる愛犬・愛猫の姿を写真に撮れば、SNS映えすること間違いなし！このベッドの素材はメッシュとタオル地なので、肝心の寝心地もサラサラ快適です。汚れたら水洗いが可能なのも嬉しいですね。見た目が面白いので、夏のインテリアとしてもユニーク。適応サイズの目安は、チワワなどの小型犬や猫となっています。スイカや桃は、ちょっと可愛すぎるかな、という人には｢クールウレタンベッド｣や｢クールソファベッド｣がおすすめ。足跡＆ドットのシンプルデザインは、どんなインテリアにもマッチしますよ。接触冷感生地を採用している座面は、触れるとひんやり。肌触りの良い柔らか素材なので、熱帯夜でも、愛犬・愛猫が快適に過ごせそうです。こちらは、超小型犬・猫用のSサイズから、ゴールデンレトリバーなどの大型犬に対応したLLサイズまで取りそろえています。言葉を発することができないペットたちの暑さ対策は、飼い主の役目です。今年は、ペットのお部屋も夏の模様替えをしてあげませんか？【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
出典 : https://www.youtube.com「ワンワン！」　「…ニャ？」動画を再生すると、そこには柵越しに何かやり取りをしている2匹の姿が(。-`ω-)?どうやらワンコは一緒に遊びたいようですが、ニャンコはあまり気分が乗らないみたいなんです。ワンコ「ねぇねぇ追いかけっこしない～～？」出典 : https://www.youtube.comニャンコ「え～今そういう気分じゃないのニャ～」「あまりしつこいとパンチが飛ぶにょ」ワンコ「Σ(;ﾟωﾟﾉ)ﾉ」出典 : https://www.youtube.com……壁］・ω・*) ｿｰｯ出典 : https://www.youtube.comワンコ「そんなこと言わずに遊ぶのーっ」ニャンコ「だから～Noって言ってるんだニャ」ワンコ「うぅ……」出典 : https://www.youtube.comがばっ！ワンコ「遊ぼあそぼ遊ぼあそぼ遊ぼ！！」出典 : https://www.youtube.comニャンコ「…(●｀･ω･´●)何か言ったかニャ？」ワンコ「Σ(;ﾟωﾟﾉ)ﾉ」ニャンコ「さってと…」「向こうへ行ってお昼寝でもしよっと」ｽﾀｽﾀワンコ「あ～ん　待って～～～～」「（でもちょっと楽しかったんだワン…）」結局、延々と柵越しに攻防を繰り返す2匹。でも結果的に、ニャンコはワンコの遊び相手になってなぁい？ 笑おもしろく、どこか微笑ましい関係のワンニャンズなのでした♪何かどちらの気持ちも分かるような(;´∀｀)この日は違ったけど、きっといつもは仲良く遊んでいるんだろうな～♡参照元：https://www.youtube.com/watch?v=Xij6FibLvac
大好きなロボットに出会えて、とてもうれしい様子の女の子、レイナちゃん。相手はどうやらロボットではないようだけど、ロボットだと思っているレイナちゃんにとっては関係ないみたい。ところでこのロボットのようなものは、一体何に使うものなんだろ？Rayna meets a "robot".
「ママ、忙しい……？　あのね、遊ばない？　お猿さんがね、ママと遊びたいんだって。ボクは後でもいかなーって思ったんだけど、お猿さんがどうしてもって言ってるんだよね……？　ちょっとだけでいいから、遊んでほしいな？」遊んでほしい時、アイビーはおもちゃを持ってきます。そして、この切な～い表情でじーっとこっちを見るんです（笑）。申し訳ないんだけど……みたいな目で見つめられると、忙しくてもつい遊んであげてしまう親バカ飼い主なのでした（笑）。■お名前アイビーくん■性別男のコ■犬種・猫種シーズー×マルチーズのミックス■生年月日2013年7月19日■性格優しいところ。人間が落ち込んでいると、ちゃんと察知してそっと寄り添ってくれます。■特技お願いポーズ。遊んでほしいとき、かまってほしいときのポーズです。■好物ササミ■マイブーム公園のベンチに座っておやつ■チャームポイントくりくり大きな目
オリオスペックで「プロ生ちゃん 熟成半生 プロ生そば 二人前 天然だし付」が販売中だ。ウェブサイトでは「突然ではございますが、本日より『蕎麦 折尾庵』として営業させていただきます」という記載も確認できる。「プロ生ちゃん 熟成半生 プロ生そば 二人前 天然だし付」毎度おなじみ、プロ生ちゃんのエイプリルフールネタ。今年は本物の「プロ生ちゃん 熟成半生 プロ生そば 二人前 天然だし付」を販売中だ。めん(100g)×2、だしつゆ(70g)×2の2人前で、賞味期限は2017年6月27日。早速食べたスタッフによると「だしつゆがやや甘めでおいしい」とのこと。「プロ生ちゃんマジ天丼」のイラストも入る価格は500円(税抜)。
ペットの命を何とも思わず虐待する飼い主がいるかと思えば、その命が助かるのならばどんなことでもするという飼い主もいる。このたびイギリスで、愛犬の命を救うため「背に腹はかえられない」と多額の費用を使って治療を受けさせた飼い主がいたことを英紙『Express』や『Mirror』が伝えた。イースト・ヨークシャー州のビバリーに暮らす会社経営者マーク・ピアーソンさん（51歳）は2年前、愛犬コッカースパニエルのルビー（10歳）が免疫系の疾患と診断された。その時ルビーの脳は頭蓋骨から飛び出しそうになっており、一刻も早い専門的な治療が望まれた。ビバリーにあるノーウッド獣医院はルビーの疾患に対して専門的治療ができず、ピアーソンさんにサフォーク州ニューマーケットにある獣医院を紹介した。そこであればルビーは化学療法を受けられるということで、ピアーソンさんは「ルビーが助かるなら」と片道300kmの距離を行き来することに決めたという。しかし車で行くとなると、渋滞時には往復で7時間もかかってしまったこともあった。そこでピアーソンさんは、自身が所有するヘリコプターでルビーを連れて行くことにした。「ヘリコプターだと50分で着くことができます。朝9時にニューマーケットのレースコースに到着して、ルビーに治療を受けさせればお昼には帰宅できる。費用はかかりますが、ルビーのためなら惜しみません。ルビーは私たちの宝物なんです」とピアーソンさんは語る。事実、ヘリコプターの運用費以外に14,000ポンド（約190万円）の治療費がかかったそうだ。ヘリコプターにルビーを乗せる際、犬用のイヤーマフも備えてあり最初こそそれを嫌がったものの、ルビーは次第に慣れてヘリコプターに乗ることが大好きになったそうだ。ピアーソンさんは最初、ルビーを連れて2週間に2日は自宅と病院を往復する日々を送った。そのうち治療は3週間や4週間に2日のみとなり、昨年の11月まで化学療法は続けられた。ピアーソンさんの献身的な愛情によって治療を終えたルビーは現在、穏やかに暮らしているという。「ルビーを助けるためには他に方法はありませんでした。少しでも長生きしてくれるなら、高額な費用を払う価値はあったと思っています。私にとっても妻にとってもルビーは大切な犬。私たちの子供と同じように愛しています」とピアーソンさんは話している。出典：http://www.express.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
場所はアメリカ・ワシントンD.C.にある競技場、ベライゾン・センター。プロアイスホッケーチーム「ワシントン・キャピタルズ」対「アリゾナ・コヨーテズ」の試合が行われるこの日にホッケーリンクに登場したのは……1匹のゴールデン・レトリバー!?試合が行われる前、ホッケーリンク上で大ハッスルするワンコの映像が、アメリカの地域スポーツチャンネル「CSN Mid-Atlantic」の公式サイトで公開されておりました。【ワンコ「こおりのうえたのしい～～～♪」】警察官に連れられてホッケーリンク入りしたワンコは、アイスホッケーのパックに大喜び。なおパックとは、球技の球のようなものです。氷の上という障害をもろともせず、パックを追いかけ大はしゃぎ。はじめこそツルツル滑ってしまって警察官のもとに戻ることすら苦労していたようですが、滑ってしまうことすら楽しいのか、「その玉みたいなの、もう1回投げて♪」と視線でおねだりしています。【滑らずに走れてる！】「仕方ないな～、そ～れ！」と投げてもらうと、パックめがけて一目散。このとき猛ダッシュしているのですが、ほとんど滑らずにパックまで追いついているからスゴイ。バランス感覚が優れているのか、それとも体幹が優れているのか。真相はわかりませんが、このシーンは特に注目でっす！【でもやっぱり滑っちゃう】一見すると氷上にすっかり慣れたかのように見えたワンコ。しかしホッケーリンクの端っこは一段と滑りやすいのか、それとも速度を落とすと滑ってしまうのか、あるエリアまで来るとどうしてもツルツル滑ってしまうから可愛らしい♪童謡の『雪』さながら、「犬は喜び 庭かけまわり～♪」を地で行くワンコの姿を、さっそくチェックしてみてくださいっ。▼和む～動画・画像が表示されていないときはこちらから
口に葉っぱをくわえているワンちゃん。そのまま階段を降り、ガレージらしきところでご飯を差し出されると、葉っぱを床に置いてから食べ始めました。トゥアプルという名のこのワンちゃんが葉っぱをくわえているのには理由があります。この葉っぱは、トゥアプルにご飯をくれるOrawan Kaewla-iatさんへのお礼なのです。今日は葉っぱを持ってきたよタイに住んでいるOrawan Kaewla-iatさんは毎日、近所の野良犬たちにエサやお水をあげてお世話をしていました。そんな優しい彼女を慕い集まってくる沢山の野良犬たち。トゥアプルもその中の1匹です。沢山の野良犬の中、トゥアプルだけは必ず「お礼」をくわえてご飯を食べにくるとのこと。それは葉っぱのときもあれば紙きれのときもあり……律儀な彼は、感謝の気持ちを伝えるためのプレゼントを毎日欠かさないそうです（なおトゥアプルが首輪をしているのは、野良犬として処分されないためにつけているのだと伝えられています）。おいしいご飯ありがとワン！この礼儀正しいトゥアプルの行動を撮影した動画がOrawanさんのFacebookに投稿されるとたちまち話題に。トゥアプルを「引き取りたい」と申し出てきた人も複数いたそうです。心優しいトゥアプル、早くステキな家族と巡り合えるといいですね！
長い仕事を終え、疲れきって眠っている看護師の女性。その周りには、癒しの光景が広がっていました。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Nurse Caught Fast Asleep Cuddling Dogs - YouTubeぐっすり眠る女性の両隣には、ペットの犬が2匹！あお向けで眠る犬と……。女性と向き合って眠る犬。これだけ近づいても誰も起きないほど、全員が熟睡しています。カメラを構えているのは彼女の恋人だそうで、あまりの可愛さに撮影せずにはいられなかったそうです。恋人のコメントも含め、すべてが微笑ましい動画ですね。【「これは天使！」仕事で疲れて眠るナースの隣にいるのは…（動画）】を全て見る
猫たちから、全人類に挑戦状が届いているようだ。ちょっと薄暗いが、なぜかさかさまになった子猫がこちらをまっすぐに見つめ肉球ふみふみマッサージをするという極めて刺激的な動画が発見されたので、みんなで自分の理性を確認しよう。Cats are strange薄暗いところで子猫が1匹で遊んでいるというだけでも、猫好きには呼吸しづらい環境なのに、この子猫は攻撃の肉球を緩めない。まばたきもせず、ゆっくりゆっくりと踏み踏みし我々をマッサージ、洗脳へといざなう気満々なんだ。組織の筆頭アサシンなのかもしれニャイ。踏み踏みさせてくれたら膝に乗ってあげてもいい…のサインなのだろうかよく見るとスカートを着用しているように見えるのだが、男性諸君の無事を祈るちょっと「グゥッ…！」とかって声が出ちゃったお友達は早くお家に帰って、ありとあらゆるモフれるものをモフろうね。特に刺激や萌えが得られなかったお友達は犬をモフってみよう。どういう意図で撮影された動画かは不明だが、ある一定の人々には一触即発の危険な動画であった。
出典 : https://twitter.comこちら、Twitterユーザーりべしゅぴさんちの立ち耳スコ子、名前はスピカちゃん。何やら不安げな表情をしておりますが、はい実はこの時、スピカちゃん若干の窮地に立たされています。というのは、テーブルの上にあがったものの、降りられなくなっちゃったんです。出典 : https://twitter.comどうしたものかと悩むスピカちゃん。どうするのだろう、と様子を見るりべしゅぴさん。そしてスピカちゃんが出した答えが、出典 : https://twitter.com寝る、ということ。それはつまり答えを出さないという答え。考えるのをやめるという悟りの境地。「それは違うんじゃないか」というりべしゅぴさんのつぶやきにも、いやこれで正解ですよと言わざるを得ない堂々たるスヤスヤっぷり。中々の大物さんだ、将来が楽しみですねぇ。【りべしゅぴ(@bl0P5v2EKSwW8BJ) | Twitter】
「クルクルクル〜」と声をあげてお昼寝中のワンコ。時おり「キャン！　キャン！」と眠りながらほえています。夢見てるの？怖い夢でも見ているのでしょうか、眠りながら「キュゥーン」とほえ続けるワンコ。思わず、「大丈夫だよ」と抱きしめてあげたくなりますね。クルクルクル〜（姫野ケイ）
古くから友達であるワンコと猫さん。今日は猫さんが子猫を連れてワンコのもとへやってきました！ 母猫はワンコのことを信頼しているのか「おじさんに遊んでもらって」と子猫の相手をワンコに任せました！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=OJdrBlN3T-M)子猫にお腹を見せながら相手をしてあげるワンコ。優しさに溢れています(*´∀｀*) そしてその様子を遠くから見守る母猫。最後は旧友のワンコと猫さんでじゃれ合う一面も(^_^) 子猫の時とは違って少し激しめにじゃれるワンコの姿から、しっかり力加減をしているのが伝わってきます(*´艸｀*)
赤ハス「きょうこそ、ほえるぞ」赤ちゃんハスキー、飼い主さんに抱かれて決意。そして、初吠えが……。出典 : https://www.youtube.com赤ハス「きゃうん、きゃううう～ん！」めちゃかわ～！きゅんとしてしまうような初吠えです！赤ハス「ドヤァ」出典:https://www.youtube.com/watch?v=x0WSucyB5hUとってもかわいい赤ちゃんハスキーの吠え動画でした。この声を使った目覚ましがあれば、売れそう。
アラスカ近海で撮影された映像。漁船に捕獲されたタコが、信じられないような小さな穴から脱出してしまいます。これほどまでに狭いスキマも通れてしまうとは驚きです。YouTubeには「脱出マジックを見ているみたいだ」「偉大な動物だ」「漫画みたい、、」「素晴らしい！」などのコメントが寄せられています。こんなスキマを通っっても脳や内臓は大丈夫なんですね、、凄い身体能力です。この記事へのコメント一覧 ＞＞
「お！おやつがある！ラッキー♪」テーブルの上に置いてあるおやつを見つけてご機嫌なワンコさん♪出典：https://www.youtube.com/watch?v=LZtsJlDD4QA「うーん・・・前脚伸ばしてるのに届かない・・・」ピーンと伸ばした前脚でも届かない距離におやつは置いてあるみたいですね。出典：https://www.youtube.com/watch?v=LZtsJlDD4QAすると、そこに別の黒いワンコさんが！「おっおいしそうなおやつがあるじゃん♪」出典：https://www.youtube.com/watch?v=LZtsJlDD4QA「いっただきま～す♪」すんなりとテーブルの上のおやつをパクッ！これには白いワンコさんショック！出典：https://www.youtube.com/watch?v=LZtsJlDD4QA頑張っても取れなかったおやつを簡単に横取りされた可哀想なワンコさん！目の前で起きた出来事にわけがわからず、困惑した姿が可哀想だけど笑えてきます！一生懸命取ろうとしたおやつを別のワンコに横取りされたワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
エイプリルフールネタで各社本気を出していますが、au三太郎シリーズもかなり本気の4曲を公開しています。「やってみよう」が「やめてみよう」だったり、「海の声」が「グミの声」だったり、もう訳がわからないです笑　でも本気具合は伝わってきました^ ^　グミの声って笑公式サイト「海の声」ならぬ「グミの声」by ニセ太郎「みんながみんな英語」。いつもの最後の日本語ナレーションの女の子が判明？！「見たこともないレシピ」この記事へのコメント一覧 ＞＞
やんちゃなシベリアンハスキーと人懐っこいポメラニアンの気質を併せ持つミックス犬「Pomsky（ポンスキー）」が、このところ人気を集めています。見た目も含め、一見イメージが異なる2匹ですが、実は両種とも飼い主に従順な性格なのだそう。フォロワー69万越え！Instagramで70万近いフォロワーをもつ「ノーマン」は、ポメラニアンの愛嬌とキリッとしたハスキーの魅力を兼ね備えたまさに理想のワンコ。コスプレも特異なノーマンは、表情も豊かでとにかくフォトジェニックなんです♪



最高のスマイル



こんな顔でおねだりされたら、ハートがとろけちゃいますよね。モフモフの毛並みも本当に両方のいいとこどりって感じ！



ノーマンのInstagramには同じポンスキー犬や、近所のお友達もたくさん登場します。



ちなみにさかのぼってみると、赤ちゃんの頃の愛らしい写真も見ることができるので、ぜひそちらも楽しんでくださいね♡Instagram（normanthepomsky）https://www.instagram.com/normanthepomsky/・犬（まとめ）
名古屋といえば、１２年前愛知万博が華々しく開催され多くの来場客で賑わったわけですが、あの場所は今単なる落ち着いた公園になっております。しかしその栄光とは裏腹に当時とんでもないクレームが発生しておりました。それは「食物が高すぎる！」というものでした。しかし１２年前の悪夢が再来しております。本日オープンした「レゴランド」。レゴをテーマにしたアトラクションなどが楽しめる遊園地というわけですが、レゴ好きのファンにはたまらない仕掛けが満載。約９ヘクタールの敷地に４０以上の乗り物が用意され、園内では計１７００万個のブロックが使われており。名古屋城や東京スカイツリー、大阪の道頓堀などが再現されております。ということですが、テーマパークの中での楽しみの一つとして用意されているもののひとつに「食物」があります。ところがその食物があまりにも高いということです。ハンバーガーが１３５０円、ホッドドックが５００円ということのようです。さらにこれに「入場料6900円」が追加されますので、合計１人１００００円近くは消費します。ディズニーランドやUSJとまではいかないとはわかっていても、それなりに期待してきたファンにとっては残念過ぎるとの声も多いようです。ー１２年前愛知万博でも飯が高い問題が。２００５年、愛知万博でも飯が高いという問題が噴出しておりました。しかも万博ではテロ防止策として、食物の入場規制も当初は強かったようです。愛知万博の食物の値段・ポップコーン 1,000円・シシケバブ 1,200円・カルビロコモコ 1,000円・ビーフカレー　1,000円・焼肉ランチ 1,500円・ひつまぶし 2,500円まあ、飯の恨みは恐ろしいということで。ーネットの反応・　プレオープンに行って思いました。ご飯が高いですし、量も少ないですし…。・　ファミリーが多いのでおサイフに優しくして欲しいですね🐰・　ハンバーガーセットが1350円だなんてボッタクリみたい。・　高いですね。持ち込みだめなんでしょうか？・　これは見た目はいまひとつですねぇ・　これは酷いｗｗｗ・　パッとみたところ少しお高いお食事・　それで550円もするんかーーーーーい!・　ちょっとやり過ぎだわ、子供じゃ手が出ない。ブロックされてるみたい・　レゴランド入場料だけじゃなくて園内の食べ物も飲み物も酷い出来でクソ高いのか。・　レゴランドって、そんなに高いのか・　レゴランドいいなあ。高い(´･ω･`)・　ディ◯ニーランドより随分ボッタクリやないですか。・　昔ニュースになったひどいおせち料理みたいです・　レゴランド行きたいけど、チケット代高いから無理。（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
3日で1千万円の「ZOIDS」レンタル開始、とにかく遊ぶだけの「アソブノミー株式会社」設立─タカラトミーのエイプリルフールが止まらない！タカラトミーは、自身の公式Twitterアカウントにて、エイプリルフールに合わせた様々な「嘘」を発表しています。同社は、一昨年や去年に引き続き、今年も「24時間嘘マラソン」を実施。まずは、とにかく遊ぶだけの会社となる“アソブノミー株式会社”の設立が決まったと報告。ツイートには、いい大人たちが全力で遊びに興じている画像も添えられました。続いて、同社のカードゲーム「WIXOSS」が、本日からカードゲームではなく野球へと大胆に変更。12球団も設立し、公式サイトもリニューアルを迎える徹底ぶりです。また、株主優待を使い切る姿などで一部に知られている桐谷広人さんを、「応援上映特別大使」に任命。そして、「こえだちゃん」誕生40周年を記念し、40歳になった「こえださん」を主役に据えた実写映画化を発表しました。この時点でかなり濃厚なネタが散りばめられていますが、「24時間嘘マラソン」の名は伊達ではありません。「黒ひげ危機一発」の弟分で、どこを刺しても飛ばない安心安全設計な「白ひげ安全第一」の紹介や、国際宇宙ステーションに1000台のガチャを設置など、ネタ出しは止まる気配を見せません。ちなみに宇宙ステーションのガチャは、「無重力なのでカプセルが出てこない」とのクレームが寄せられている模様。更に、「DMMいろいろレンタル」でのゾイド取扱い開始も発表。「『突然の出撃命令。でもさすがに買うのは…』という皆さんにお勧め」としており、レンタル料金は3日で10,000,000,円。気軽に出せる金額ではありませんが、最高速度で250キロまで出せる、全長21.6メートルの大型ゾイドをレンタルすると考えれば、妥当な数字とも思えます。ちなみに貸出可能日がないため、レンタルはできない状態です。このほかにも、半世紀に渡るリカちゃんのしくじり反省エピソードを綴った「自伝【リカちゃん 反省記】」や、ジェンガの形をしたじゃがりこ「じぇんがりこ」の発売なども発表。また、お客様相談室のオペレーターに、千葉繁さんを採用するなど、驚きの報告も相次ぎます。今回紹介した情報の数々は、「24時間嘘マラソン」というタイトル通り、いずれもエイプリルフール向けのもの。残念ながら実現はされません。ただし、千葉繁さんは5分ごとに違ったパターンで、お問い合わせに応えている模様。「特にご用がなくても本日だけなら電話していただいて構いません」とのことなので、気になる方は電話してみるのも一興です。また公式Twitterでは、まだまだ「24時間嘘マラソン」が続くようです。そちらも定期的にチェックしてみてください。
誰ですか、ネコになりたいなんて言ってるのは。自慢のアメリカンショートヘアのポッツ（雌）を抱いているのは元ＡＫＢ４８の女優、前田敦子（２５）だ。３月３０日、ペットと豊かな生活を送る著名人に贈られる「第３回インターペット　ベストペットスマイルアワード」を受賞した。自宅でポッツとシャム猫のロジャー（雄）の２匹、実家にも猫１１匹、犬５匹がいるという動物好き。この日はポッツをお披露目し、「顔がすごくかわいい。よく友達に顔が（猫に）似ているって言われます。性格も猫系で自由派ですね」とデレデレのご様子だった。愛猫のポッツと記念写真を撮る前田敦子＝３月３０日、東京ビッグサイト（早坂洋祐撮影）
小学校に入ったら、ひらがなを教えてもらいます。しかし、教えてもらっているのはひらがなではなかったのです。「あいうえお」の裏に隠された真実を教えているのだと、とある大学のポスターが話題となっています。とても素敵な広告ですが、真実の先にある過酷さが非情だとネット上がざわつく事態となっています。皇學館大学の広告ポスターが素敵すぎると話題になっています。子供が一番はじめに「愛」を学ぶ国で先生になるということ。ひらがなの「あいうえお」。「あい＝愛」と結びつけるなんて、とても素敵なポスターですね。ひらがなを学ぶだけでなく愛を学べるなんて、このような先生に我が子を教育してもらいたいなんて思う親御さんも多いことでしょう。でも、愛を学んだら次は・・・？「うえ＝飢え」なんとも残酷なんでしょう。愛は求めれば求めるほどもっと欲しくなり飢えてしまう。愛は与えても与えても求められ続けられやがて飢えてしまう。なんだか大人の恋愛模様を一番最初に学ぶ国のようなイメージになってしまいましたね。（秒刊サンデー：マギー）画像が表示されない場合はこちら
お風呂でシャンプー中のゴールデンレトリーバーのパピー！出典：https://www.youtube.com/watch?v=cMUNlsJzL2Mバスタブから自力で抜け出して、まずすることは・・・出典：https://www.youtube.com/watch?v=cMUNlsJzL2Mバスタオルを自分にかけること！タオルを噛んで首をフリフリすると・・・出典：https://www.youtube.com/watch?v=cMUNlsJzL2M全身スッポリ！バスタオルをかけることに成功♪自分でバスタオルをかけるなんて飼い主思いなワンコさんです！出典：https://www.youtube.com/watch?v=cMUNlsJzL2M自分でバスタオルをかける賢いワンコさん！ぜひ愛犬にも覚えさせたいお風呂上りの芸ですね！お風呂の後は自分でバスタオルをかける、賢いワンコはこちら！↓↓↓↓↓
世間を賑わせているチャリティーカレンダー皆さんはチャリティーカレンダーをご存知でしょうか？動物たちの写真だけでなく、風景や人物の写真やイラストのカレンダーをアーティスト達が手掛けカレンダーを制作し販売し、カレンダー販売の収益の一部を福祉団体などに寄付をするものです。カレンダーの写真やイラストは、色々なアーティスト達が手掛けているので、とても個性に溢れた素敵な作品ばかりで人気のカレンダーです。チャリティーカレンダーの中でも近年人気が急上昇しているのが、マッチョなイケメン男性と保護動物達がタックを組んだチャリティーカレンダーです。可愛い保護動物達と綺麗な筋肉のイケメン男性がタックを組んだら、世界中の女性達が騒いでしまうのも当たり前の事です。今回紹介する2人もチャリティーカレンダーの企画のおかげで出会い、本当の素敵なパートナーとなったお話です。チャリティーカレンダーで結ばれた2人出典：http://people.com元軍人で現在アメリカの消防士を務めているロブ・タケットさんは、2016年5月に行われた2017年度のチャリティーカレンダー制作現場で初めて犬の「キンバー」と出会いました。キンバーは当時はロブさんの友人スティーブ・ホールさんと暮らしていましたが、キンバーには辛い過去がありました。キンバーは元保護犬で虐待されていたのです。その為、キンバーは当時の飼い主のスティーブさんとスティーブさんの奥さんにしか心を許す事ができませんでした。スティーブさんはキンバーとロブさんの事が心配になり、ロブさんに撮影の前に「キンバーには虐待をされていた過去があり、キンバーがスティーブさんとスティーブさんの奥さん以外誰にもなつかない」という事を伝えました。キンバーの飼い主のスティーブさんが不安そうにしている中、撮影の為2人が初対面をします。すると、初対面にも関わらずキンバーはロブさんにすぐに打ち解け合えたのです。出典：http://people.com動物が大好きだったロブさんは、キンバーと仲良くできた事が嬉しかったと言います。キンバーとロブさんの写真撮影は無事に終了し、2人の素敵な笑顔が撮影されたカレンダーとなりました。しかし、撮影終了してから数か月後…キンバーにまたしても不運な出来事が襲います。出典：http://people.com当時、キンバーの飼い主だったスティーブさんは、イラクやアフガニスタンに3度も派遣され生還したとても優秀な海兵隊員でした。PTSDと言う心の病に悩まされながらも、キンバーに心を癒されながら暮らしていたそうです。海兵隊員の辛い任務により、スティーブさんは心も体もボロボロ。さらには、首と背中の手術を受けなくてはならない事になってしまったのです。スティーブさんは手術を受けましたが、不運にも不自由な体になってしまい回復が見込めない体になってしまったのです…。今まで、キンバーと一緒に遊んだりお世話をしてあげる事が楽しみだったスティーブさん。不自由な体ではキンバーのお世話をしてあげる事が出来ません。スティーブさんの奥さんも、体が不自由になってしまったスティーブさんのサポートをするだけで、時間だけでなく精神的にも余裕がなくなってしまいました。そして、スティーブさんは病床でいつもキンバーの事を心配していました。ロブさんはお見舞いをする為スティーブさんの病院を訪ねました。そして、スティーブさんが寝たきりの状態でありながらも、キンバーが自分の目の届かないところで再び保護犬になる事は耐えられないと不安と悲しみに押しつぶされそうになっている事を知りました。キンバーの事が心配で心を痛めているスティーブさんを見て、ロブさんはキンバーを引き取る事にしたのです。用心深い所が心配されていたキンバーですが、ロブさんとはチャリティーカレンダーの撮影以来、スティーブさんの代わりにロブさんがお散歩をするなど、友好も深まっていました。ロブさんはキンバーとなら仲良く暮らして行けるだろうと考えたのです。キンバーは現在、ロブさんと一緒に仲良く暮らしています。チャリティーカレンダーでペアを組んだ2人は、これからは本当の家族としてペアを組む事になったのです。出典：https://www.facebook.com「私は犬が大好きです。彼女がいるだけで心が安らぎます。」と語るロブさん。キンバーは心優しいロブさんによって救われましたが、ロブさんもキンバーが心の支えになっています。相思相愛の素敵なカップルですね。
これが「かふか」に出会った日の写真。D40Xという当時使っていた一眼レフにストロボをつけ、天井に向けて発光して撮影している。直接光を当てるのはよくないので( 2008年8月 ニコン D40X）なんと、前々回（テレビで猫写真家してきたよ、という回）で連載500回だったのである。そろそろかなと思ってたけど、気がついたら過ぎておりました。だめじゃん。でも、せっかくだからなんか記念企画やろうってことで考えてみた。連載第一回の復刻版！……って考えてみたら、全部ネットに残ってるじゃん。意味ない！……他のネタ考えよう。で、考えた。連載がはじまったのが2007年5月。それはそれとして、2007年といえば猫ブームなんていわれる何年も前のこと。アスキー・メディアワークスの編集者が「荻窪さん、猫が好きで猫の写真よく撮ってるよね。うちで、猫の撮り方の連載やってみない？」と言い出したのがはじまり。猫の撮影術としてはじまったのである。だから最初はそういう話が多い。その頃、うちには「大五郎」という白黒の猫がいた。翌2008年の夏、うちに2匹目の猫「かふか」がやってきたのである。そうだ、2008年にかふかがやってきてからの成長の様子を500回記念にしよう、と思ったのである。そこでなるべくこの連載で使ってない写真を中心にピックアップしてみた。冒頭写真は、最初に撮影したかふか。いつもの公園で猫ボランティアをしてる女性と談笑してるとき、近所で保護された子猫の里親を探してる人がいるんだけど、誰かいない？ と尋ねられたのがきっかけである。「じゃあうちで引き取りましょか」ってことで会いに行った日の写真だ。保護してくれた方の膝にちょこんと座ってこっちをじーっと見ている生後数ヵ月のかふかである。すごく警戒しているのがわかる。子猫なので耳がでかい。そして我が家にやってきたわけだが、先住猫と馴染むまでは隔離しておいた方がいいだろうということで、ケージも一緒に借りてきた。大五郎がかふかに気づき、そーっと近づいてくる。かふかは耳を寝かせて超警戒モードである。左が「大五郎」で右がかふか。先住猫が自分の縄張りに何かやってきたぞ、とチェックにいったの図（2008年8月 ニコン D40X）最悪、なじむまで3ヵ月くらいかかると聞いていたのだが、思ったより早く互いの存在を認め合ったようで一安心。かふかはあっという間にうちに慣れ、そこら中を探検しはじめる。いきなり網戸をのぼりはじめたかふか。一番上まで上って外をじっと見てる。するすると上る姿に感心したものである（2008年8月 ニコン D40X）最初の網戸のぼりもこの年だった。さすが子猫は身軽だなあと感心したものである。その後、何年たっても上り続けるとは思わずに！一番びっくりしたのが次の写真。いつのまにか液晶テレビに飛び乗ってたかふか。器用なものである（2008年9月 ニコン D90）かふかが乗っかってるの、液晶テレビなのである。いやあドキドキしたわ、このときは。耐震のため、テレビの脚をテレビ台に固定してあってよかった。後にも先にもテレビに乗ったのはこのときだけである。オトナになってからやられてはかなわん。やがて大五郎ともすっかり仲良し……である。たぶん。じゃれあってるようでもあるし、プロレスごっこしてるようでもあるが、とにかく平和である（2009年3月 ニコン D90）まあ基本的に、元気なかふかが大五郎を追い回し、大五郎が仕方なく相手するという図だ。だがしかし、この年の7月、事件が起きる。公園で猫ボランティアさんに世話されてた「にーに」という猫が無事引き取られておばあさんの膝の上でのんびり過ごす日々を送っていたのだが、その方が亡くなってしまったのである。残された息子夫婦は「うちでは猫は飼えない」と言い、また公園に連れてきたのだ。いったん飼われた猫をまた公園に戻すのはあんまりでしょうってことで、次の里親が見つかるまでうちで一時預かることにしたのだが、うちの猫と折り合いが悪い悪い。この「にーに」。人にはすぐなつくくせにほかの猫には喧嘩腰なのである。特に大五郎とは年齢が近いこともあってかすぐ主導権争いをはじめるのだ。ちょっと目を離すと大五郎と大喧嘩をはじめるのである。その頃かふかはにーにを怖がってた。かふかがにーににびびってるの図。追い詰められてる（2009年7月 パナソニック LUMIX DMC-GH1）この写真を見ると明らかにびびってるのがわかる。右手前の後ろ頭がにーに。その後、うちに遊びにきた友人が「にーに」を気に入って引き取ってくれたので助かりました。ほっ。その「にーに」。今は渋谷区松濤に住んでマグロの刺身を食べてるそうですよ。大出世。震災以降、かふかの挙動に変化が……翌2010年。そろそろかふかも落ち着いてきたのでムチャはしなくなってきた。でも、時々オモチャで遊べとうるさい。で、カメラを構えて遊んでたら、立ち上がった瞬間を撮れたのでここでお披露目。このおなかがふわふわで気持ちいいのだ。おもちゃを取ろうとびよーんと伸びたかふかのお腹。ふわふわしてて撫でると気持ちいいのである（2010年9月 ソニー α55）翌2011年3月11日。東日本大震災の日。たまたま自転車で外出時に地震にあった。慌ててマンションに戻り、（エレベーターが止まってたので）階段で10Fまで上がると、リビングはひどいことに。リビングと仕事スペースを隔てるために置いてたパーティションが倒れて惨事となってたのだ。このパーティションはキケンだということでそのまま廃棄されました。右奥の隅に大五郎がちょこんと座ってる。かふかの姿は見えない（2011年3月 ソニー NEX-5）これが帰宅時の様子。大五郎は部屋の隅にちょこんと座ってる。でも、かふかがいない。呼んでも出てこない。かふかはビビりなのでたぶんどっかで震えてると思うが探そうにも部屋中がこんななので難しい。こわごわソファの裏から這い出てきてあたりを見渡してるかふか。顔がまだ落ち着いてない（2011年3月 アップル iPhone 4）実は上の写真に写ってる赤いソファの裏に隠れて震えてたのだ。夜になってやっと這い出てきた。以来、緊急地震警報が鳴ると真っ先にビビって隠れるのがかふかである。地震があったとき、かふかがパニくってどこかに隠れるか平然としているかで地震の規模がわかるほどである。姿が見えないと思ったら風呂場でじっとしてたかふか（2012年1月 富士フイルム X10）地震の後、しばらくはときどき風呂場に立てこもるようになった。それまで一度もなかった現象だ。でも、1年も経つとそれもなくなった。2014年。もうすっかりオトナになったかふかであるが、相変わらず網戸上りはやめない。毎年春になり、窓を開けるととことことやってきて網戸を上る。もうそれなりに体重のあるいいオトナなのに網戸上りはやめないのである困ったものだ（2014年5月 ソニー α6000）子猫の頃とは体重が違うのでそろそろ網戸がぶっ壊れるかと思うのだが、目を離すとすぐ上るのだ。もうすっかり習慣になっているのか、あるとき、網戸と窓を同時に開けたら、後ろからやってきたかふかが「網戸があると思い込んで」両前足を網戸にかけよう……としてそのままベランダにばたん……。あのキョトンとした顔は面白かった。その後何度かそのボケをかましてくれたが、残念ながら撮影には成功してません。結局、網戸は張り替えることに。そして2017年。ついさっき撮った最新のかふかの写真を、2008年夏のまだ小さかった頃の写真を連続してどうぞ。2008年8月のかふか（ニコン D40X）2017年3月のかふか（富士フイルム X-T2）こうして見比べると面白いですな。500回も連載してると子猫も大人になるし、使うカメラも変わるのであった、という話でした。今後ともよろしくお願いします。■Amazon.co.jpで購入
まさかの相手愛すべきペットと一緒にお昼寝って、幸せですよね。いつものお昼寝よりも数十倍リラックスできるような気がします。こちらのお宅の少年も、愛すべきペットとお昼寝中。でも、その相手と言うのがとても珍しい相手で……↓出典 : https://www.youtube.comそう、アヒルさん！なんと少年、アヒルさんをお供にお昼寝中！出典 : https://www.youtube.com犬猫と添い寝する少年は世界にたくさんいますが、アヒルさんとこの距離感でお昼寝できるだなんて珍しい。アヒルさんってめっさかわいいですよね～。黄色いくちばしとか、つぶらなおめめとか、萌えポイント結構多いですよね。出典 : https://www.youtube.comこのアヒルさん、少年にメロメロ。弟だと思ってるのかな？　日頃から仲良しなんだろうなぁ～。出典 : https://www.youtube.comアヒル「アカン、そろそろお目覚めやで！」この動画でわかったこと：アヒルさんのお目覚めは意外とジタバタしている。少年と添い寝するアヒルさんでした。羽毛の肌触り良さそうでうらやましい。出典:https://www.youtube.com/watch?v=q0148LjKrek
【12秒】ネコにかまって欲しくてちょっかいを出したカンガルーの残念な結末…気持ちよくお昼寝をしているネコさん。そこへやってきたのは遊んでほしいカンガルー。「起きてよ〜、あそぼうよ〜」と、ちょっかいを出しています！でも、自由気ままな性格でマイペースなネコさんは、ちょっかいを出されるのが嫌だったみたいで・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=cCmQvP2ZrvY)「ゆっくり寝てたのにジャマだな。こいつから離れよ。」と去っていくネコさん。 振られたカンガルーは哀愁ただよう悲しそうな表情を浮かべて立ち尽くしています(笑) その顔やめて〜ｗｗ
本日4月1日はエイプリルフール！　みなさんもう嘘はついただろうか。近年は、HPなどまで作った本格的な嘘企画をでっち上げる企業もあるほど、ネット上での嘘合戦が熱を帯びている。そんな中、有名企業アカウントのシャープとタニタが『君の名は。』状態に陥っていることが判明した。君の前前前世から僕は～♪・これは夢……？2つのアカウントが異変に気付いたのは9時ころ。目を覚ましたシャープとタニタは、いつもの朝と何か違うことに気づく。タニタ「ねぇまってなんか体が軽いムリ」「ていうか心身ともに健康っぽいんですけど」シャープ「あれ？…なんかすごく赤いんだけど…」「あれ？　なんかこの部屋、クラスター的なものが飛んでる？」──戸惑いを隠せないまま、「お前は誰だ」「きみ、私のプラズマクラスター勝手に使ったりしとらん？」などのやりとりをする2アカウント。そして、ついに異変の正体を知る。タニタ「これって…これってもしかして」シャープ「おれは夢の中であのシャープと──」タニタ・シャープ「入れ替わってるーーー!?」──なんと、2つのアカウントは入れ替わっていたのである！　た、確かによく見たらシャープ株式会社のアカウントが「@TANITAofficial」で、株式会社タニタのアカウントが「@SHARP_JP」だー!!　しかも、それぞれツイート内容も、入れ替わった相手会社のものになるという徹底ぶり。「東京だ～♡」とタニタ本社の画像を投稿する「@SHARP_JP」。察するに、「@SHARP_JP」が三葉で、「@TANITAofficial」が瀧くん役となっているようだ。この2つのアカウントの入れ替わりに対して、ネットでは以下のような声が挙がっている。ネットの声「来世は東京の一流企業にしてくださーーい！」「朝からSHARPさん時はタニタさんのやり取りにくぎづけです」「ステキな茶番」「シャープさんとタニタさんはお付き合いをされているのですか？」「3年ほどお互いを忘れるフラグですですね」「それが言いたかったんか～い！」「まさかの展開」「君の社は？」「仲いいですね笑」──大好評！　かくいう私（中澤）もクスッとしてしまった。1年のちょっとした息抜きであるエイプリルフール。ばかばかしいんだけど、クスッとしてしまうくらいがちょうど良いのかもしれない。参照元：Twitter@TANITAofficial、@SHARP_JP執筆：中澤星児▼タニタになったシャープさんの朝▼シャープになったタニタさんの朝▼これって…これってもしかして▼これってもしかして本当に▼私は夢の中でこのタニタと──▼俺は夢の中であのシャープと──▼入れ替わってるーー!?動画・画像が表示されていないときはこちらから
鼻と口から白い息？ドラゴンアイス！CCHAN グルメまるでドラゴンみたい！液体窒素で白い息が♪ロサンゼルスのユニークなデザートです♪動画を見る
何故か膝を立てて寝てることが多い旦那さんに巡ってきた大チャンス！無事に心の叫びも届き、満足そうに寝る顔のフィーユにホッコリしました♪翌朝、旦那さん聞くと足を伸ばした記憶はないそうです。そして残念な事に、フィーユが上に乗って寝ていた事も気がつかなかったそうです…(笑)おとーちゃん寝相悪いしね…(汗)
犬猫達の保護活動を行う男性リー・アッシャーさんはロサンゼルスに住む典型的な独身貴族です。彼は友人たちとハイキングに行ったり、海で遊ぶのが大好きです。でも、彼は他の人とは明らかに違う家族構成を持っています。なんと彼には９匹の保護犬、保護猫の家族がいるのです。



動物保護が彼の人生での任務アッシャーさんは子供時代から動物を助けることが運命づけられていたと強く信じています。彼はアニマル・シェルターの近くで育ち、毎日何時間もシェルターで過ごしていたそうです。そこで自然に動物保護のことを学び、シェルター関係の人たちと知り合いました。「僕が大人になったら、当然保護動物達で家がいっぱいになるだろうと思っていました。だから今、僕が９匹もの保護動物達と一緒に暮らしていることは全然驚くことではないのです。」とアッシャーさんは語り始めました。「犬や猫を保護するというのはただ犬や猫を愛しているだけではできません。彼らを維持していくためにはそれなりのスペースと経済力を確保しなければなりません。」



最終的に幸せな養子縁組をすることが彼の目的アッシャーさんは実家を出て自立した事をきっかけに、アニマル・シェルターから犬や猫を引き出して彼らの養子縁組を始めたそうです。彼はこれまで16匹の犬や猫達をシェルターから保護しましたが、現在彼の家に同居しているのは７匹の犬と２匹の猫です。そのうちの数匹は一度養子縁組をしたものの、なんらかの理由があって戻されてしまった、つまり養子縁組を失敗してしまった犬猫たちだそうです。犬達の名前はヤッファ、モリー、カリー、ボボ、バターズ、ヘブン、リリー。猫達の名前はウィスキーとグースです。



助けを必要としている犬猫達との出会いはいつも自然にやってくるアッシャーさんはいつも自然に助けを必要としている動物達と出会うと言います。バターズは子犬の時に飼い主から虐待を受けていたそうです。リリーはゴミ箱の後ろで泥まみれになって寝ていたそうです。リリーには深刻な発作がありました。「リリーはとても汚れていました。しかし彼女は特別な犬だということが私にはすぐに判りました。彼女の体が回復して養子縁組に出すまではまだ３週間くらいかかりますが、もし彼女の養子縁組が成立したら私はきっと週４回は彼女に会いに行くでしょう。」とアッシャーさんは笑いました。



リリーの発作に対して、アッシャーさんは約１か月間治療を受け続けさせました。その結果、ようやく発作を止める薬が見つかったそうです。リリーの発作が止まってもう９か月経つそうです。そしてやっと彼女は薬をやめることができるくらいの健康な体に戻りました。「私はリリーに約束していました。”僕が君の体を治してあげるから、きっと君の未来は明るく楽しいものになるよ！”と。」



モリーは、アッシャーさんがフロリダ州に住む母親のところに行った時、母親が腕時計の修理をするというのでついて行った時計屋の向かい側にあったシェルターで引き取った犬でした。ヘブンは、アッシャーさんの以前のガールフレンドがテキサスに住む家族に会いに行った時について行き、その近くのシェルターで引き取った犬でした。彼が保護している犬猫達はそうやって全米各地から保護してきたそうです。



彼の信念とはアッシャーさんは保護犬や保護猫達のうち、自分が気に入った誰かを育てていくということは一切考えていないそうです。彼が信念としている事は『シェルターから助けを必要としている犬猫達を保護し、彼らがアッシャーさんのことを必要な期間は一緒に過ごし、最終的には彼らが永遠に幸せに暮らせるように養子縁組すること』です。つまりシェルターから保護した犬猫達を養子縁組に出せるように、病気を治したりしつけをしたりする間はアッシャーさんが責任をもって面倒を看るということなのです。そうすることで、より確実に多くの動物たちを助けることができるようになるということを彼はちゃんと心得ているのです。



犬猫達を保護する上での共通点とは彼は小さな犬から大きな犬、そして若い犬猫から老いた犬猫、痩せた犬猫から太りすぎている犬猫など、バラエティに富んでいる犬猫達を保護しています。でも、彼が犬や猫を保護する上で１つの共通点があります。それは彼が保護した犬猫達すべてを同じように愛し、そして彼らも彼をとても愛しているということです。



犬猫達はペットではなく親友アッシャーさんは保護した犬猫達をペットとしてではなく、親友のように扱っています。彼らにはそれぞれの個性があります。それゆえアッシャーさんと彼らとの関係もそれぞれ異なってきます。そのどれもがアッシャーさんにとって大事な人生の一部だと言います。カリーとは夜寝る時に抱き合って寝るそうです。ボーボーは以前アッシャーさんのソファーを破壊したことがあり、それを止めさせるためにアッシャーさんはボーボーと取っ組み合いになったことがあるそうです。でも、最終的にアッシャーさんはソファーのことは諦めたそうです。



これが彼の人生アッシャーさんが９匹もの保護犬や保護猫達と暮らしていることを「多頭飼いだ」と心良く思っていない人もいるかもしれません。しかしアッシャーさんにとってこれはごく自然で、これが彼の人生なのです。すべての犬猫達が全員仲良く暮らしているので、特に問題はないそうです。アッシャーさんはできる限り出かける時は彼らを同行させていますし、できるだけ１匹１匹と時間を密に過ごすように心がけています。「出かける時は常に２～３匹を順番に同行させています。彼らは私が個人的に長く接している時は明らかに普段の彼らとは違います。彼らはそれをとても楽しみ、それを望んでいます。」



犬猫達の保護活動をすることで彼自身も幸せにアッシャーさんにとって、常にたくさんの犬や猫と暮らすことが夢でした。彼はその夢を今、”保護活動”という形で実現しているのです。「私は常にたくさんの犬や猫達と一緒に過ごせることをとても幸せに感じ、それができることに本当に感謝しています。」とアッシャーさん。アッシャーさんのインスタグラム↓↓↓↓↓↓↓https://www.instagram.com/theasherhouse/?hl=enまとめアッシャーさんから学ぶものは？アッシャーさんの考え方はとても素晴らしいと思います。助けを必要としている犬猫達に手を差し伸べ、無償の愛を注ぎ、彼らの幸せを心から願いながら、アッシャーさんは犬猫達の保護活動を続けていらっしゃいます。何頭か自分が永遠に引き取ってしまうと保護する犬猫達の数も限られてしまうため、「自分はあくまでも彼らが永遠に幸せに暮らせる家を見つけるまでの手助けをするのだ」という確固たる信念がアッシャーさんにはあるのではないでしょうか。そういう風に割り切る事は、特に動物好きにとってはとても難しい事だと思います。でも自分の信念を貫き通し、一匹でも多くの犬猫達を助けようとする姿勢が彼の素晴らしさではないでしょうか？犬や猫達のことを本当に考え、必要な治療はとことん受けさせ、健康にして幸せな環境を与えることが彼の信念です。犬や猫達のことをペットとしてではなく大切な命として考えることができるからこそ、それができているのだと感じます。日本のペットブーム今の日本は空前のペットブームです。犬猫達をペットショップやブリーダーから買うことがまるで当たり前のようになっている日本ですが、その反面では動物愛護センターや動物愛護団体に助けを必要としている犬猫達がたくさんいます。これはとてもおかしな現象ではないでしょうか？犬や猫も大切な命。その”命を買う”という発想から”命を助ける”という発想に変えてみることはできないのでしょうか？是非このことを真剣に考えていただけたらと、今回の記事を選び、執筆させていただきました。※尚、この記事掲載に関しましてはアッシャーさんの許可をいただいております。
おそロシアというほどでもないけれど、日本ではそうそう見られない光景がたくさん見られる。そんなロシアの色々な状況を集めた写真集。風変わりな装飾のバス停、奇妙極まりないオブジェ、色々と間違えそうなエレベーターに、再利用された便器など。裸足のように見えるお姉さんは大丈夫なんだろうか。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.source:Izismile
ユーモラスでかわいい動きに癒される『となりのトトロ』のねじ巻きおもちゃたち仕事や家事、子育てで目まぐるしい毎日を過ごしていると、イライラもたまりがち。そんなときは、見ているだけで思わず頬がゆるんでしまう、ほんわかトトロのおもちゃに癒してもらいましょう。【写真を見る】傘を上下してドンドコ踊りをしてくれる姿は見てて癒される！公開から30年近くたった今でも、変わらない人気の『となりのトトロ』。大人にも子どもにも愛されるキャラクターで、いつ見てもほっこりとなごみますよね。そんなトトロやメイちゃんたちが、5月に小さくてかわいいねじ巻きのおもちゃになって登場します。このねじ巻きおもちゃは、全部で3種類。どれも10cmたらずの大きさで、小さいねじを回すとかわいらしく動きだします。映画の中で、トトロが木の芽を芽吹かせるために傘をさしてドンドコ踊りをする有名なシーン。｢となりのトトロ ねじ巻き トトロ｣は、ねじを回すとトトロが傘を上下させて、あのドンドコ踊りを再現します！｢となりのトトロ ねじ巻き どんぐり｣は、葉っぱをかぶった大トトロと小トトロが、どんぐりからかわりばんこにひょこひょこ顔を出してかくれんぼ。｢となりのトトロ ねじ巻き メイちゃん｣は、メイちゃんの帽子が上下して、中に隠れた小トトロが見え隠れ。ユーモラスな愛らしさ満点の動きで、子どもも大人も思わず笑顔になります。子どもと一緒に楽しんだり、デスクに置いて癒されたり、見る人をほんわか幸せな気分にしてくれるねじ巻きトトロたち。購入は、スタジオジブリのキャラクターグッズが豊富に揃う、全国のどんぐり共和国またはオンラインショップでできますよ。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
柴犬好き垂涎の光景がここに…！韓国で7匹の柴犬を飼っているインスタグラマーの@shiba_romaさんが撮影した柴犬動画がかわいすぎるのです…！まるで奇跡の一枚のように、きれいに並んでお休み中出典 : https://www.youtube.comこ、これは…柴犬好きを本気で潰しにかかってきています（良い意味で！）出典 : https://www.youtube.comこっちから見るとブレーメンの音楽隊みたい(o´∪｀o)出典 : https://www.youtube.com見た人全てを虜にする、無敵の最下段茶子柴犬！出典 : https://www.youtube.comその可愛さは誰もが必ず3度見する、無敵の2段目黒子柴犬！出典 : https://www.youtube.comその姿に癒されない者はいない、無敵の3段目茶子柴犬！もう画像だけでお腹いっぱいの光景ですが、こちら動画なんです(艸дﾟ*)すやすやと寝息を立てていそうな5兄弟をぜひご覧ください♪無敵の柴犬5きょうだい！！をそれぞれ個別に見たい、もっと味わいたい方は@shiba_romaさんのインスタグラムへGOGO！▽【@shiba_roma | instagram and video】参照：https://www.youtube.com/watch?v=UddGbmfIUqM
世の中では「パズル＆ドラゴンズ」なんてスマホゲームが人気のようですが、「ゲームなんかやらねぇよ！」っていう方も居ると思います。今回紹介するパズルは、普段はパズルなんかやらない方でも何故か癖になる不思議なパズルなので、是非とも挑戦してみてください！「俺の！♪俺の！♪俺の話をきけ～！♪」って…これは「タイガー＆ドラゴン」でしたね…コックがキッチンで調理をしている絵のどこかにウサギが隠れています。さてウサギはどこにいるでしょう？見つけられるでしょうか？↓↓↓↓↓↓さてそれでは正解の発表です！正解は煙の中でした！解けたでしょうか？掲載元http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4352358/Can-spot-hare-kitchen.htmlライター(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
雪に埋もれている窓の外にいるのリスさん。そんなリスさんを家の窓からじっと眺めているのは猫ちゃん。猫ちゃんは窓を前足でカシャカシャ。リスさんが気になって仕方がないようです。窓越しならば安全と思っているのか、リスさんは逃げるそぶりを見せません。そこで猫ちゃんはもっと激しく窓をカシャカシャ。リスさんもずっと窓の側から動かないということは、リスさんの方も猫ちゃんのことが気になっているのかもしれませんね。（姫野ケイ）
2017年の「Googleマップ」エイプリルフールは『ミズ・パックマン』！もちろん実際にプレイ可能もっと画像を見る毎年さまざまなエイプリルフール用のネタで楽しませてくれるGoogleマップですが、2017年は『ミズ・パックマン』がプレイ可能になっています。Googleマップにアクセスし、適当な場所を調べて『ミズ・パックマン』が描かれたアイコンをクリックすると、その場所が『ミズ・パックマン』のようになり実際に遊ぶことができます。パソコンからもスマートフォンからも遊ぶことができるので、お気に入りの場所をゲームの舞台にしてプレイしてみましょう。なお、2015年にはGoogleマップで『パックマン』を遊ぶことができました。
エイチ・アイ・エス（H.I.S）が運営する航空券予約サイト、サプライス（Surprice）は、ワンちゃん専用旅行予約サイトを4月1日、オープンした。「ゲージに入って旅行するのはうんざり」、「飼い主の元を離れ、自分探しの旅をしたい」、「世界中の電柱にマーキングしたい」といったワンちゃんのニーズに応えるもの。肉球対応のユーザーインターフェース（UI）で誤タップを防止できるほか、事前座席指定ができることから苦手な熊やライオンの隣に座らなくて済むという。予約後にはイヌ語対応のサポートセンターが顧客をバックアップする。また、自動運転レンタカーの現地手配もできるという。⇒詳細はこちら
日産自動車は、毎年恒例のエイプリルフール企画に便乗し「けものフレンズ」とのコラボレーション企画を開催するに至り、観光用バス「ジャパリバス」の試作を行っておりますと発表。しかし、その後反響が強すぎたのかTwitterアカウントが凍結されまさしく「やっちゃえ日産」を実行する形となりました。しかし実は・・・毎年この時期は多くの企業が「エイプリルフール」の企画に便乗するのですが、その中でも話題となっていた、日産自動車の「けものフレンズ」とのコラボレーション企画である観光用バス「ジャパリバス」の試作。日産自動車のツイートによると以下の様なものです私共日産自動車株式会社は、この度アニメ「けものフレンズ」とのコラボレーション企画を開催するに至り、観光用バス「ジャパリバス」の試作を行っております。多くのファンが続々とリツイートを行い、２０００以上の数が稼げております。しかし自体は急展開。なんとこのアカウントが突如凍結されたのです。ということでアカウントをよく見てみるとこれは「偽アカウント」であることが判明！のちに、公式も一切関係ないことを報告。ということで車の開発はするが、エイプリルフールには便乗しないぞという、お硬い日産自動車の思惑が伺えますが、いつかこれぐらいゆるい企画をお待ちしておりますと期待を寄せたいところです。その他の本当のエイプリルフールはコチラにまとめております。ーネットの反応・　日産自動車のジャパリバスツイートは、偽アカウントのだったのか。 ('A`)・　日産自動車アカウント凍結されてるけど、フェイクだったのかな・　日産自動車さん、エイプリルフールやりそびれた感。・　Safari を出してる日産が「ジャパリバス」って良いセンスじゃないですか。 やっちゃえ、日産・　いくら４月１日だからって日産自動車を騙るRT乞食に騙されるのはみっともないからおよしなさいと思う。・　猫の形したりしてる幼稚園バスがありましてね・　誰かが日産自動車の公式アカウントと嘘をついたおかげで、嘘をつく余裕がなくなった日産自動車の・　公式アカウント（本物）さんとけものフレンズ公式さんがかわいそうだ…。・　日産自動車のなりすまし垢・　ありゃま ホントかウソか？・　まさか、日産自動車様が乗っかってくるとはｗ・　日産自動車、元気やなｗ・　流石にエイプリルフールとは言え、日産自動車公式語るのはまずくない・・・・　4番期待しています…・　やっちゃえ！！日産！！・　お約束だが…やっちゃえ！日産（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
同じ屋根の下で暮らす子犬と子猫。普段は仲良しな2匹なのですが、時にはお互いの気持ちが食い違うことも…？出典 : https://www.youtube.comお布団の中で、気持ち良さそうにくつろぐワンコ。そこへトコトコとやって来たのは子猫さん。どうやら一緒に遊びたいみたい♪　そのため、色々とちょっかいを出し始めるのですが…出典 : https://www.youtube.com子猫「ねね、遊ぼ！！」ベチッワンコ「！？」出典 : https://www.youtube.comワンコ「いきなり何するんだワン！！」子猫「ｗ(( ﾟ ω ﾟ ))ｗ あぅ」出典 : https://www.youtube.com子猫「ねぇ～遊ぼう？」ワンコ「ヤ～」「眠いもーーーん」出典 : https://www.youtube.com子猫「そんなこと言わずに…」ちょんちょんちょん出典 : https://www.youtube.comワンコ「もぉーーー！！」「し・つ・こ・い・の！」子猫「ｗ((( ﾟ ω ﾟ )))ｗ はぅ」出典 : https://www.youtube.comワンコ「ひとりで遊んでてよーーっ」子猫「そんなイジワル言わないで～」「遊ぼう？　ね？？」ワンコ「…………」出典 : https://www.youtube.comワンコ「もう知らないんだワン！」ｶﾞﾊﾞｯ子猫「え～～～～～～(´･ω･｀)」結局最後はお布団の中に潜っちゃったワンコ 笑どうしても寝たかったのね…。それにしても子猫さんはメンタル強し(;´∀｀)でもそれは相方への気持ちの表れ～♪懲りないニャンコと、振り回されっぱなしのワンコなのでした！まるで人みたいなやり取り 笑だんだんと弱気になっていく子猫がまた可愛いなぁ～。ワンコが起きた後は、きっと大はしゃぎしたに違いありません♪参照元：https://www.youtube.com/watch?v=16APzeKtO5c
こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『Metal Shooter』は、2頭身の可愛いキャラが大暴れする爽快な横スクロールアクション。 見た目は可愛いのに、なぜかBGMはヘヴィメタ調なのも楽しいですよ♪ 射撃とジャンプ […]
ヤマアラシを飲み込んだ？ と思われるヘビの動画（https://www.youtube.com/watch?v=pT5QbhYcbEI）が注目を集めている。ヤマアラシといえば、その体に生えている針毛で肉食獣から身を守ることで知られているが、どうやらボアコンストリクターという大蛇に飲み込まれてしまったと複数のメディアで取り上げられる。体に刺さった無数の針で、ヘビは相当なダメージを負っているようで、動画では犬に吠えられ身構えようとするが、動きも緩慢な様子だ。ネットでは「きっと悪食を後悔しているだろう」「新種のヘビかと思った」「神話に出てきそうだね」「ヘビを気の毒に思ったのは初めてだよ」「次のホラー映画にハリヘビが出てくると思う」といった感想が寄せられている一方で、「内側から針が突き出ているわけではない。きっと食べようとして反撃されたのでは」といった意見もあるようだ。
ベルギーの動物保護団体が、飼育放棄されていたポニーを保護し、10年間野放しになっていたひづめなどを手入れしたと発表しました。ひづめって、こんなに伸びるんだ……。動物保護団体のWebサイトよりポニーのひづめはうねるように伸びた結果、足先でくるんと1回転半しています。動物保護団体も「24年間見たことがない」とコメントするほどのひどい状態で、本当にこれが馬の足なのかと思わず疑ってしまう見た目。とても歩きにくそうですが、飼育放棄のせいで外に出る機会自体ほとんどなかったようです。同団体はこのひづめを、のこぎりで短くカットしたのち、さまざまな道具を使って整えたそう。同じように伸びきった毛の手入れも行われ、現在は見違えるようにきれいになっています。保護されたポニーのビフォーアフター（Facebookページより）とはいえ、ひづめの変形は関節にまで悪影響を及ぼすほど深刻。動物保護団体から長期間にわたるケアが施される予定です。（マッハ・キショ松）関連キーワードFacebook | 動物 | 健康
出勤する飼い主をお見送りするニャンコの姿に注目が集まっています。いってらっしゃいだにゃ～Ryoko_h（@micryo）さんのウチには、片栗ンくん（白黒）とフウちゃん（三毛猫）というニャンコがいます。



片栗ンくんとフウちゃんには、出勤前のRyoko_hさんをお見送りするというお仕事があるそうです。旦那さんも協力し、片栗ンくんとフウちゃんが、玄関から見送る様子をパシャリ。2017 3月 16 4:21午後 PDTfrom Instagramお見送りについては、当番制のようですが、フウちゃんは少し苦手な模様。そのため、片栗ンくんがお見送りを担当してくれることが多いそうです。



ただ、片栗ンくんも上手にお見送りできる時もあれば、鳥が気になってしまうことも…。表情が豊かな片栗ンくんとフウちゃんの様子がたまりません。Instagramのコメント欄には「足で握手会」「カメラ目線」「フウチャン、頑張ったね!!」といったコメントが寄せられていました。お見送りは、2年前くらいから…なお、ニャンコのお見送りについて、Ryoko_hさんにお話を伺ってみたところ…。「見送りはたぶん、2年前くらいでしょうか。当時は今ほど頻繁ではありませんでした」。「ここ最近は楽しみにしてくださる方が増えてきたこともあって、可能な限り、見送りをしてもらっています」。2017 3月 22 4:40午後 PDTfrom Instagram「片栗ンは見送りが得意と言いますか、なんとなく出かける時間になると玄関付近にいて…」。「無抵抗なので、そのまま、見送りする流れになっています」。



「フウちゃんは見送りが苦手というより、嫌がります」。「意思表示がハッキリしているので、写真からもそれが伝わると思います」。2017 2月 16 3:26午後 PSTfrom Instagram「写真は妻である私の出勤時に撮影しているもので、係員の夫に協力をしてもらっています」と話していました。



2017 2月 21 3:08午後 PSTfrom Instagram



2016 11月 13 3:34午後 PSTfrom Instagram飼い主をお見送りしてくれる片栗ンくんとフウちゃんの姿に和んじゃいますね！片栗ンくんとフウちゃんの様子が気になる方は、Ryoko_hさんのInstagramアカウントまで。※この記事のツイートと画像はRyoko_h（@micryo）さんの許可を得て掲載しています。
レクサスが開発した追越車線のノロノロ車を移動させる新技術「レーン・バレット」レクサスは4月1日、自動運転技術を応用し、「レーン・バレット」を開発した、と発表した。高速道路の追越車線をノロノロ走る車に、イライラした経験はないだろうか。そんな車の後ろについた時は、このレーン・バレットボタンを押せばいい。すると、前走車に対して、セミ自動運転技術の追越車線アシスタンスが作動。前走車を自動的に、走行車線に移動させることが可能になる。レクサスはこのレーン・バレットを4月1日から、新型クーペの『LC』を含めた全車に、オプション設定するという。［編集部注］エイプリルフールのネタに自動運転が登場。もっとも、これが本当になる可能性は大きい。日産は、カレーうどん屋の入店待ちの行列に、自動運転の椅子を導入した実績がある。
卓上ベルを鳴らすと、お皿の上にエサが置かれる、という事を学習した2匹の猫。次々とベルを鳴らして、忙しなくエサを求めるその姿が、なんとも可愛らしくて面白い。焦りすぎて鳴らせてなかったりするのも面白い。Cats : Waiter Please!!
※今日は4月1日、エイプリルフールです。すべての動画・画像がある記事はこちら宅配ピザチェーン「ドミノ・ピザ」から、4月1日のエイプリルフールに“世界初”となる「心のきれいな人にしか見えないピザ」が発売される。ネット注文限定。これは、“純粋で清らかな心”をもつ人にしか見えないという不思議なピザ。さくさくもっちりとした生地に、心のきれいな人にしか見えない特別なトッピングやとろけるチーズがふんだんに使われているとか。なお、特設サイトには誰にでも見える「ご注文はこちら」ボタンがあり、このボタンを押し続けると、商品が見える心のきれいな人にもそうでない人にも、「何かしら良いこと」が起こる仕掛けになっているそうだ。※本稿は、ドミノ・ピザがエイプリルフールに公開したジョークを記事にしたものです。今年のエイプリルフールは「心のきれいな人にしか見えないピザ」で、自分の心のきれいさを確かめてみてはいかがでしょうか？すべての動画・画像がある記事はこちら
猫の語源は所説あるが、元々は良く寝る「寝子（ネコ）」に「獣」を意味するマがついて、「ネコマ」だったもののマが取れて「ネコ」となったと言われている。だもんだからその柔軟な肉体は眠るためにも有効利用されているようだ。過去に何度かお伝えしたが、画像投稿サイトにて、いかなる環境下においても眠ることを貫く猫たちの画像がまとめられていたので、見たことあるやつもないやつも含めて、まとめて見てみることにしよう、そうしよう。1. 葉っぱの陰に隠れ蓑寝image credit:imgur2. シンデレラのティッシュ箱image credit:imgur3. 餌がなくなったら寝床に変わるimage credit:imgur4. 四角い箱対応の四角いからだimage credit:imgur5. ぎりっぎりのバランスで階段の手すり寝image credit:imgur6. ポケットの中には子猫がひとつ。ポケットを叩くと？image credit:imgur7. 犬敷布団image credit:imgur8. 隙間密着寝image credit:imgur9. 引っかかる部分があればそれでＯｋな洗濯物寝image credit:imgur10. アップサイドダウン寝image credit:imgur11. 爬虫類とは割と共存できる。そこに暖かいライトがあるならね。image credit:imgur12. うんここもあったかいよね。image credit:imgur13. 人間的には正しい寝相だが・・・image credit:imgur14. 犬布団の重みがいい感じ寝image credit:imgur15. おまえ本気か？寝image credit:imgur16. お地蔵のような仏像のようなありがたい感じの寝image credit:imgur17. 仲良し寝image credit:imgur18. ラブリー♡寝image credit:imgur19. 炎のエネルギーをもれなく吸収した結果そのスタイルかimage credit:imgur20. とい寝image credit:imgur
「#エイプリルフールだけど本音を言う」本日4月1日はエイプリルフール。今年のエイプリルフールは、「キリンビール株式会社」によるちょっと変わった仕掛けが話題になっています。キリンビール公式ツイッターアカウントが、国内ビール市場でしのぎを削るライバル4社「サントリー」「サッポロビール」「アサヒビール」「オリオンビール」にささやかなエールを贈っています。キリンビールがライバルに「遠まわしに伝えた愛」とは…？アサヒビールへ「キリンは朝日が大好きです」写真：提供素材オリオンビールへ「キリンは輝くオリオンにときめいています」写真：提供素材サッポロビールへ「キリンは札幌が大好きです」写真：提供素材サントリーへ「キリンはトリさんと仲良くしたいです」写真：提供素材やさしいキリンさん。毎年、ウソが広まるエイプリルフール。今年は、ユーモアを交えた本音を言ってみてはいかがでしょうか…？愛とユーモアに溢れた1日に。
エア・カナダは、「プレミアムネコノミー」、「ニャーストクラス」をきょう4月1日より全便に導入する。グローバルに活躍するネコのための座席クラスとして、ゆとりある空間でワンランク上の快適な空の旅を提供する「プレミアムネコノミー」と最上級クラスの「ニャーストクラス」を提供する。従来は客室、貨物室、貨物便でネコをはじめとしたペットに空の旅を提供しているものの、人だけでなくネコもグローバル化が進んでいることから、導入を決めた。「プレミアムネコノミー」では、機内食に高級キャットフードを提供。上質な枕、ブランケット、アメニティキット、猫じゃらしも提供する。猫じゃらしはシートベルト着用サイン点灯中は利用できない。優先搭乗、優先チェックイン、受託手荷物の優遇取扱いも行う。「ニャーストクラス」は完全個室で、機内食は最高級キャットフードから選択できるほか、自然食を好むネコ用に、オーガニックキャットフードも用意した。ネコ用ミルクをはじめ、煮干しなどのスナック類も提供する。⇒詳細はこちら
何気なく鉛筆を放り投げる少年。この直後、予期していなかったことが起こり、驚愕に打ち震えます。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]THE GREATEST PENCIL FLIP OF ALL TIME - YouTube机の上で跳ねる鉛筆。「カラーン」「コローン」「ピタッ」少年「ええええええ!?」少年「うあああ、立ったーーーー！」少年「マジか……」少年「うわマジだ……」ありえないと鉛筆を凝視。確かにとても珍しいことではありますが、少年の純真さがかわいらしいですね。【少年「き、奇跡が起きたー！」鉛筆を投げた少年、予想外の結果に口を開けて驚く（動画）】を全て見る
ジャックさんは、川の中の「お宝」を探すとともに自然環境を救っています。「お宝」とは、人間が川の中に落とした様々なもの。ルアーやGoProやスマホ、果ては銃など様々なものが落ちています。川がこのような人工物でいっぱいなのは寂しいですね。。釣り人が川の中に残したルアー。GoPro。釣り糸と針が残ったままの魚。↓は別のトレジャーハンターの動画。こちらも様々なものが回収されています。この記事へのコメント一覧 ＞＞
ダンボールを使って手作りした、4種類の効果を振り分けるコインソート・マシン。コインの直径に合わせて穴を開けた滑り台を使って振り分ける方式で、コインはそれぞれのポケットへと集められていく。日本の硬貨も直径ちがうから、同じように作れそうだね。DIY Coin Sorting Machine from Cardboard
猫の美しい点をあげるときりがないわけだが、ゴージャスヘアをお持ちのメインクーンさんが飼い主のガーデニングの監視委員としての姿を見せてくれたのでみんなで見てみよう。このメインクーンさんったら、麦わら帽子が似合いすぎちゃって、飼い主さんもガーデニングどころじゃなくなっちゃってるみたいなんだ。Cat in a hat Is Prettier Than Most Humans飼い主の庭仕事の見学に来たメインクーンのルイさん、麦わら帽子を着用。もうその姿が愛くるキュートすぎて、飼い主も思わず撮影を止められない次第のようだ。高い鼻梁、きゅっと閉じられた口元、田園にたたずむ美猫それはルイさんなんだ正面からのドアップにも耐えられるこの美貌作業具に囲まれてなおスタイリッシュルイさんはカントリーライフを満喫しているんだそうだ風貌はスタイリッシュモフ、だけど心はのんびりカントリーキャットなルイさんの生活はインスタグラムでさらに知ることができるよ。今年の夏の過ごし方、麦わら帽子のかぶり方など参考にしたいお友達は遊びに行ってみよう。
寝落ち寸前の子猫。犬の寝落ち寸前の動画は見たことがありますが、猫は初めて見ました^ ^　本当に可愛いですね^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
アメリカで野良生活を送っていたオレオ。たまたま訪れた老人ホームを気に入ったようで、いつの間にか居つくようになりました。受付で来客を迎えたり、お年寄りたちを癒してまわったりと、スタッフの1員のように活躍する毎日。いつしか老人ホームの主のような存在感を放つようになっていたそうです。[この記事のすべての動画・画像を見る]Stray Cat Wanders into Nursing Home and Decides to Work There.現在オレオが暮らしているのは、オハイオ州クリーブランドにある老人ホーム。性別はメス。野良猫だったとは思えないほど人間が大好きで、誰に対しても親しくするそうです。「さあ、存分になでるがよい」「もっと頭をさするのじゃ」「そこはたまらん！」スタッフのほとんどがペットを飼っていたこともあり、オレオが最初に訪れたときから歓迎だったとのこと。今ではお年寄りたちを癒すセラピーキャットとして、なくてはならない存在になっています。他の動物たちを癒す猫のストーリーはコチラをどうぞ。（弱った動物たちを看病する猫…動物病院のスタッフも驚く献身ぶり）【老人ホームに住みついた猫「よく来たニャ、ゆっくりするがよい」→主のような存在感を放つ】を全て見る
紋別オホーツクランド「アザラシシーパラダイス」のアグくんの動画に注目が集まっています。アザラシのアグくんに胸キュン！北海道紋別市にある紋別オホーツクランド「アザラシシーパラダイス」のTwitterアカウント（@aguhiyori）が、とても可愛らしい動画を公開しました。飼育員さんから、ケガがないか、健康チェックを受けていたゴマフアザラシのアグくん（28才）。Twitter/@aguhiyori飼育員さんが、アグくんのおなかの周辺をやさしく触りながら確認しています。そして、アグくんのおなかに手を置いたところ…。Twitter/@aguhiyoriなんと、飼育員さんの手をぎゅっとおさえてしまったのです！アグくんの甘えるような愛らしい姿がたまりません。Twitter/@aguhiyoriツイートには「可愛いすぎるw」「癒される」「愛情いっぱいですね」といったコメントも。アグくんの姿が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も5万2千件を突破していました。もう1頭のアザラシも…なお、アグくんのほかに、同じくゴマフアザラシの日和ちゃん（2才）もいるんだとか。日和ちゃんも、アグくんのように手をぎゅっとしてくれるそうです。自分の手が届く範囲で…なお、紋別オホーツクランド「アザラシシーパラダイス」の飼育員さんにお話を伺ってみたところ…。「日常的に健康チェックはしていて、アザラシは這って移動するので、おなかにケガをしていないか確認しています」。「アグも日和も健康チェックの際、自分の手が届く範囲でぎゅっとしてくれます」。「アザラシシーパラダイスに来れない人や動画を楽しみにしている人のために、なるべく毎日、動画をアップしています」。「今回の動画はたくさんリツイートされて、すごくビックリしています」。「でも、アグと日和の動画を見て可愛いと思ってくださる方が、たくさんいてうれしいです」と話していました。アグくんと日和ちゃんの姿に癒されちゃいますね。北海道を訪れた際は、ぜひ紋別オホーツクランド「アザラシシーパラダイス」へ足を運んでみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はアザラシシーパラダイス【公式】（@aguhiyori）の許可を得て掲載しています。
【感動】こんなキレイだったの!? 皮膚がボロボロの犬を保護して6週間治療したら…※治療前は皮膚がボロボロで痛々しい見た目をしています。苦手な方はご注意ください。インドの動物保護団体が1匹の野良犬を救助するために出動しました。通りの片隅に置いてある廃車の中に横たわるワンコ。重度の疥癬(ヒゼンダニが寄生したことにより発症する皮膚感染症)を患っており、皮膚はボロボロの状態です。野良犬なのに近づいても逃げません。実際は逃げる気力もないほど弱っていたのかもしれません。そしてワンコの周りには無数のハエが飛んでいます…保護するために毛布でくるみ持ち上げようとすると、初めて抵抗をしました。でも、とても弱々しく、ワンコがどれだけ弱っていたかがわかります。そして、無事に救助することに成功した保護団体はさっそく治療をはじめることにしました(出典:https://www.youtube.com/watch?v=T0xb2FpVMwc)毎日ボロボロになった皮膚に薬を塗り、健康的な食事を与える職員たち。徐々に状態が良くなっていきます。そしてワンコの目は、救助前にはなかった『生きる力』があるような気がします。治療を初めてから6週間。ボロボロで痛々しい見た目だったワンコはこうなりました(*´∀｀*)毛が生えそろい治療前とは見違えるほどです。そして、今まで味わったことのなかった『愛情』をたくさん注いでもらいました！！とても可愛い顔をしています。皮膚がボロボロの時とは表情も大違いです！ひたすら痒みと痛みに耐えながら『死』を待っていたワンコを救助してくれた保護団体には感謝です。
フォルクスワーゲン グループ ジャパン　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見るフォルクスワーゲン グループ ジャパンは、オリジナルペットアイテムを搭載した『ゴルフ トゥーラン Rライン』を展示。同社ロゴが入ったペット用キャリーバッグ、ラゲッジルームシートカバーなどを初出展した。ヘッドレストにベルトで固定するペットキャリーバッグは、サイドから犬や猫の顔が出せるタイプ。「まだ参考出品だが、今回の声を聞いてみて具現化していきたい」と担当者は話していた。同社は、メッシュバック式のペット用チャイルドシート「ペットセーフティ（小・中型犬用）」や、大型犬用ペットシートなどを純正アクセサリーとして展開。ペットセーフティは、後席の3点式シートベルトと前後のヘッドレストを使って固定し、衝突事故などからペットを守る。中敷のマットは脱着式で、丸洗いできる。また、ペットシートは、フロントシート背面から後席バックレストまでを覆うカバーで、「車内にペットを乗せるユーザーは、リヤシートを走り回ると、シートを汚したり、傷つけたり、毛が抜けたりといろいろ悩みが多い。とくに輸入車ユーザーはリセールも考えているので、こうしたカバーの利用率も高い」と話していた。さらに同フロアには、フォルクスワーゲンオーナーを対象としたフォトコーナーを設置。「ペットとフォルクスワーゲン車両」がいっしょに映る写真を指定アドレスに、フォルクスワーゲン オーナーズ パス（VOP）のIDナンバー・名前を記入して送付すると、フォトコーナーに設置されたモニターにスライド形式で掲載される。
きょうの「今天」はこちら、「別れの季節　なごり雪…舞う」です。くわしくは動画で…
男の子が眠るベッドに乗っかる大きなワンコさん。これから眠っている男の子を起こします！出典：https://www.youtube.comワンコの起こし方はとってもシンプル！まずは掛け布団をくわえて床に降ります！出典：https://www.youtube.comそして一気に掛け布団を引っ張る！一緒に男の子も持ち上がります！出典：https://www.youtube.com掛け布団をひっぺがしたら満足げなワンコさん！これには撮影者で一緒に起こしていたお父さんも「よくやった」と褒めてくれました！出典：https://www.youtube.com掛け布団を全てひっぺがして男の子を起こすワンコさん。毎朝こんなに強引な方法で起こされたら、朝に弱い子でも起きれますね！掛け布団をはがして男の子を無理やり起こすワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
屋外のドッグランは太陽を浴びて快適！外遊びが気持ちのよい季節がやって来ます。愛犬には思いっきり走り回れるドッグランで気分爽快な一日、そして家族にとっては愛犬と一緒に過ごす快適な一日で、たっぷりリフレッシュしましょう！【写真を見る】モコ(ビジョンフリーゼ)1歳。ちょっとわんぱくな男の子さっそく読者モデル犬のモコ(オス・1歳)を連れて、お台場にある「綱吉の湯」へGO！まっ白でモコモコなモコはいっぱい走ってくれるかな？「綱吉の湯」はお台場の大江戸温泉物語の別館。犬の温泉やプールなどを備えた施設で、屋外には約800平方メートル(テニスコート4面分)の芝生のドッグランがあります。緩い高低差のついた芝生のドッグランは直線距離も長く、中型犬以上の犬も存分に楽しめます。また小型犬などには衝撃吸収力に優れたラバーを使用したゴムマットのドッグランもおすすめ。受付を済ませて、いざドッグランへ。モコは芝生を見るなり全力ダッシュ！丘に登ったり、トンネルをくぐりぬけたり…「いつもわんぱくです」という飼い主さんの言葉通り、緑の芝の上を思う存分駆け回っていました。ただし、ドッグランを利用する際は、飼い主さんが気を付けなければならないポイントも。■ ドッグランに行く前に確認を！ドッグランを利用する時は、混合ワクチンや狂犬病予防の注射の証明を求められることがあります。それぞれのドッグランで利用するための決まりを作っており、事前登録が必要な施設もあります。行く前に施設のホームページなどで確認をしておきましょう。■ 利用するときは愛犬の様子を見ながら…ドッグランデビューをする時は、リードを付けたまま少し環境に慣らし、しばらく様子を見てからリードを外してあげてください。また、ほかの犬への配慮も忘れずに。お散歩などでほかの犬と友好的に接することができることを確認してから、ドッグランに連れて行きましょう。■ ドッグラン内での行動は、飼い主さんの責任です犬が自由に過ごせてストレス発散ができるドッグラン。わんちゃんと飼い主さんにとって楽しい時間にするために、少なくとも「待て」や「ダメ」など、最低限のしつけができていることがマスト。ほかの犬や飼い主さんなどとトラブルにならないよう、ずっと目を離さないことも必要です。公園などのドッグランは無料で利用できることも多く、近隣の人たちと情報交換などもできる、愛犬家にとってはうれしい場所です。さらに、「わんにゃんウォーカー4月号」では、ドッグラン以外にも利用できるサービスがある施設や、少し遠出して行きたい愛犬と宿泊できる施設を紹介！かわいい愛犬と一緒に楽しい休日を過ごしましょう。【東京ウォーカー編集部/多田恵】
ホンダアクセス　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見るホンダアクセスは、「FREED+ Dog CONCEPT」を初展示。『FREED+』の車内にビルトインスロープや冷暖ベッドfor Dogなど19の犬用アイテム、オートサイドステップfor Dogなど4つの外装品をセットした愛犬コンセプトカーだ。その車内は、どこかキャンピングカーのようなつくり。「シュラフや衣類の収納に便利」という大型照明付きルーフラックは、ラゲッジルーム上部を有効活用するアイテム。冷暖房機能付き「冷暖ベッドfor Dog」は「水循環式で大型犬も快適に過ごせる」という。「買い物などでわんちゃんが車内で待っててもらうとき、こうしたモニターがあると便利」という全方位見守りモニターは、車内のようすをスマホで確認できるもの。360度カメラでドライブレコーダーとしての機能もついているという。また、外装品も愛犬向けグッズを展開。オートサイドステップfor Dogは、犬が乗り降りしやすい滑りにくいステップを採用し、左側スライドドア・助手席ドアの開閉に連動して作動するという仕掛け。リードフックは、トヨタのタイヤに装着するタイプと違い、ホンダアクセスはマグネットで固定するモデルを提案。「小型犬・中型犬用のリードフックで、ボディの金属部分にマグネットで取り付けて使う」という。同社ブースでは、このFREED+ Dog CONCEPTのほか、愛犬用純正アクセサリー「Honda Dog」シリーズを装着した『ステップワゴン モデューロX Honda Dog バージョン』なども展示していた。
ニコニコ技術部から「自走式プリンタ」を製作した天才が現れました。その名も自走式「printinG。」。紙は動かず自分自身が動いて印刷します。プリンタが動きながら印刷このプリンタのすごいところは、自分が動くために印刷する紙の大きさ・形に制約がないところ。例えば段ボール箱、Tシャツにも印刷が可能です。ネタかとおもいきや、これ普通に便利そうです。開いた段ボールに印刷すれば、オリジナル段ボール箱に開いた段ボールに印刷すれば、オリジナル段ボール箱にやわらかいTシャツにも印刷可能やわらかいTシャツにも印刷可能動画では自走式プリンタの作り方も解説されています。市販のプリンタにマイコンと足まわり部品を追加し、電源をバッテリーに変えて無線操縦も追加します。マイコンからプリンタにダミーの信号を送って乗っ取るそうですが、うーん、分からん。黄緑以外が追加した部品らしいCADとかプロの犯行できたどー！動画の最後はNG映像で締めくくられます。この動画の冒頭はロボコン30年を祝うくす玉をプリンタが割るシーンなのですが、NG映像では準備中にくす玉を割ってしまうところが。夜中に1人で紙吹雪を拾っていると泣きたくなったそうです。天才的なことしているのにさらに無駄な苦労をするニコニコ技術部、好きです。成功例と失敗例。準備中に割れたらガックリ来ちゃいますよね。成功例と失敗例。準備中に割れたらガックリ来ちゃいますよね。（高橋ホイコ）関連キーワードプリンタ | 印刷 | 動画
安全が確保されていたとしても恐ろしさを感じるほどの高所で、あえて限界ギリギリの行動を取る人々の映像集。片手一本でビルの外側にぶら下がる美人モデルに、高層ビル外壁スレスレで自転車に乗る男、高層ビルの上のクレーンの天辺でキスするカップルに、ビルの屋上ギリギリのところでスケボーに乗る男たち。見てるだけで手汗が止まらない……。People Are Insane 2017 (Suicidal Edition)
ネコの展覧会に現れたのは、本物のネコ。中に入ろうとすると、その前に警備員が立ちはだかりました。くわしくは動画で…
トヨタ自動車　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見るトヨタは愛犬用アイテムを集めたブランド「TOYOTA DOGサークル」を打ち出す展開。犬がクルマ後方から乗り降りできるイージーステップや、車内用ペットキャリー、ラゲッジルームカバーなどを装着した『シエンタ』や、イヌをモチーフにした「DOGカー」などを展示した。シエンタでは、ラゲッジルームに犬を乗せるスタイルを提案。リアゲートを開け、坂道を降りるように地面へと走り出せるイージーステップは、「高いところを怖がる犬もこれならば安心して乗り降りできる」とスタッフが紹介していた。「愛犬のよだれやひっかき傷に悩むユーザーが多かったことから開発した」というペットシートカバーは、後席エリアをぐるっと囲うバスタブタイプ。ヘッドレストで固定して、シート・トリムなどへの汚れやキズ、抜け毛付着などを防ぐ。汚れたらまるごと洗えるので清潔に保てる。ジッパーで分割すれば、同乗者スペースも生まれる」また、買い物やキャンプなどで、「犬をちょっとつないでおきたい」というときに役立つリードフックは、停車時のタイヤに固定するタイプ。付属のフックにリードを引っかけることでかんたんに脱着できるというもので「意外とよく売れる」という。
今、インターネット上でちょっとした話題を呼んでいるのがこの写真、「立ち上がって怒っている犬」だ。立ち上がって怒っている犬。「reddit」より直立して両手の拳を握り締めて(!?)、こちらをにらみつけ（ているように見える）ている姿が、まさに“ガンを飛ばし”て凄んでいるようでもあり、今にも殴りかかってきそうでもある。先頃、ネット上にこの写真が投稿されるとすぐさま注目を集め、瞬く間に世界中に拡散しているという。この写真はもちろん偶然に撮影された１枚だと思うが、どういうわけか最近動物たちが敢然と怒りをあらわにするケースが続いているようだ。■ボスゴリラに殴られた動物カメラマン自然に触れ合うには絶好のシーズンを迎えたが、自然の中で生きる一部の動物たちが本来持っている攻撃性を決して軽視してはいけない、と思わせる事態が続いている。アフリカ大陸中部のルワンダにある「ボルケイノス国立公園(Volcanoes National Park)」で先日、野生のゴリラにカメラマンが殴られるという出来事が起こりメディアの注目を集めた。カメラマン、クリストファー・コートーさんに一撃を見舞ったのは、オスの「シルバーバック・マウンテンゴリラ」で、群を率いるボスであったということだ。ボスらしい風貌と250kgもの堂々たる巨体で、カメラマンにとっては文句無しの“主役”の被写体だったのだ。250kgの体躯でタックル！「YouTube」より◎動画はコチラ「Caters News」の記事などによれば、このボスゴリラはこのとき、この地に生える竹の茎と根を食べていて酔っぱらったようなハイな気分になり、しかも興奮していたということだ。そして縄張りに入ってきたカメラマンから家族を守るために“過剰防衛”に出たのではないかということだ。マウンテンゴリラの群れは移動の最中にこの竹の群生地を見つけると、暫し留まり辺りを食い尽くすほど“暴食”するという。そしてこの竹は胃の中で発酵してゴリラを酔わせ“暴飲”の効果ももたらすのだ。「ボスゴリラに焦点を定めていましたが、この日は彼も彼の家族も全員酔って興奮していました。そしてボスは突然私に駆け寄ってきて目の前で止まったんです」とカメラマンはその時の様子を語っている。彼はカメラを覗き込んで撮影に集中していたので全く動けなかったということだ。「そして次の瞬間、まるでラグビー選手がタックルするように私の身体の上に乗りかかってきたんですよ。250kgの体重でぶつかってくるパワーに圧倒されたました」と、絶体絶命のピンチに遭遇しながらも、カメラマンはシャッターを切り続けた。そしてボスゴリラが右の拳でパンチを繰り出す直前の姿も撮影することができたのだ。まさに“カメラマン根性”の成せる業だろう。強烈な右ブローを放つ直前のボスゴリラ。「YouTube」より◎動画はコチラパンチの直撃をうまくかわして退散し、奇跡的にも額に少し傷を負っただけの軽症で済んだということだが、この一件を思い出してカメラマンのコートーさんは「電車にはねられたようだったよ」としみじみ振り返っている。普段、シルバーバック・マウンテンゴリラは穏やかな性格で、人間を含め他の動物に襲いかかることはめったにないが、この竹を食べると胃の中で発酵して酒に酔った状態となり、その結果とても粗暴になるという。人間の場合、酒を飲んだときの容態は人それぞれだか、どうやらゴリラは“酔うと暴れるタイプ”ということなのかも知れない。ゴリラは酒グセが悪かったのだ……。■チンパンジーが枝を使ってドローンを叩き落す続いては打って変わってオランダ・アルンヘムにある「王立ブルガー動物園(Koninklijke Burgers'Zoo)」で4月10日に起った話だ。研究グループが動物たちの生活環境を撮影するために飛ばしていたドローン(無人機)を、ある一頭のチンパンジーが枝を使って叩き落したのだ。墜落したドローンはさらにチンパンジーの攻撃に遭いバラバラにされ、一部は口の中にも入れられていたということだが、収録された映像データは無事であったため、このとても興味深い貴重な動画が世に伝わることになった。木の枝を振りかざすチンパンジー。「YouTube」より◎動画はコチラ大多数のチンパンジーはドローンのことはまったく気にしていないように見えるが、この一頭だけはブンブン飛び回るドローンを不快な表情(!?)で見つめ、手にした長い木の枝を振りかざしタイミングよく強烈に殴打。自ら墜落する様子や、叩き落されても運良く(!?)カメラが上向きだったおかげて、機体の様子を調べにやってきたチンパンジーの姿もドアップで収録されていてなかなか愉快だ。YouTube動画の説明文によれば「この知的な類人猿は偵察機を発見すると、すぐさま長い枝を握って武装し、この詮索好きな電動の侵入者に立ち向かい、野獣の一撃を加えて無人機を叩き落とし完全に破壊したのだ」と、このチンパンジーの偉業(!?)を褒め称えている。それにしても印象的なのは、叩き落す前に見せるこのチンパンジーの“イラっ”とした目つきの表情だ。「National Geographic」の記事よれば、必ずしも攻撃性がこみ上げてきたわけではなく、“好奇心”のほうが先立っているのではないかということだ。それでも、器用に木の枝を用いて躊躇なくドローンを叩き落している姿には、まさに“猿の惑星”にも似た末恐ろしさ感じるのではないだろうか。■“かみつきザル”が日本各地で出没“怒れる霊長類”の存在は海外ばかりではない。日本でも近年、人間に対して敵意むき出しのサルたちが世間を騒がせているのはご存知の通りだ。いわゆる“かみつきザル”だ。2010年10月、静岡県・三島市で捕獲された“かみつきザル”は100人を超す被害者を出していたことで話題を呼んだが、その後も全国各地で“かみつきザル”の出没が相次いでいる。2013年9月には18人を襲いそのうちの一人の男性には20針も縫う大怪我をさせた“かみつきザル”が宮崎県・日向市で機動隊や消防、猟友会など490人もの人員を投入した捕獲作戦の末にようやく捕獲。さらに同年、鹿児島県・南さつま市でも野生のサルに人間が襲われる被害が続き、同市役所が懸賞金20万円をかけて“指名手配”したのだが、こちらの“かみつきザル”は残念ながら未だに捕獲されていない。“かみつきザル”にご用心。「YouTube」より◎動画はコチラそしてつい先日の4月25日、神奈川県・厚木市の住宅街に出没した野生のサルが捕獲されたニュースも記憶に新しい。このサルによる住民の被害は報告されていないが、もし捕獲までの期間が長引けば様々なことが起り得たのではないだろうか。これからの行楽シーズン、訪れる機会も増える山間の観光地やキャンプ地などにも野生のサルやシカ、クマなどが生息している場合があり、思いがけず出くわす可能性も皆無ではないだろう。その際に興味本位の安易な行動をとらないためにも、これらの事例を頭の片隅に入れておいてもよさそうだ。■関連情報http://www.smash.com/photo-angry-looking-dog-standing-upright-goes-viral-now-become-hilarious-meme/http://www.catersnews.com/stories/animals/go-ape-unlucky-photographer-gets-punched-by-lairy-gorilla-drunk-from-eating-bamboo-shoots/http://news.nationalgeographic.com/2015/04/150413-chimpanzee-drone-curious-clever-chimp-attack-zoo/文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
メルセデス・ベンツ日本　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見るウェア、レザーアイテム、時計、サングラス、シューズ、ゴルフ用品などさまざまなコレクションアイテムをそろえるメルセデスベンツは、ペット用グッズを展示。折りたためるペットカートや、ペットシートカバーなどに注目が集まった。重量7kg弱と軽く折りたためるペットカートは、「太さと形状が違う3つのアルミフレームで強さと軽さを両立。脱着可能で、キャリーバッグとしても使える」と担当者。「さりげなくメルセデスのエンブレムがついて、キャリーバックとして持ち歩くこともできる。EUが定めるベビーカー安全基準をクリア。ベビーカーと同様の強度を兼ね備えたうえ、車輪ロック機構もつくので、転がっていく心配もない」担当者は、こうした脱着式が選ばれる理由のひとつに、「長距離ドライブやパークアンドライドなどの機会に便利とユーザーはいう」とも話していた。「地方に住むメルセデスユーザーなどは、新幹線移動も多いようで、クルマまでカートを転がして、新幹線にはカートから外してキャリーバックで乗り込むというスタイルが好まれている」同社ブースでは、「Mercedes Pets」ブランドのバッグ、ペットキャリー、ペットシートカバー、ペットシートスペースクッションなども紹介していた。
木になったリンゴが欲しい小さいワンコさん！出典：https://www.youtube.comリンゴ目がけてジャーンプ！こんなに高く飛んでもリンゴは取れません。出典：https://www.youtube.comすると、大きいワンコが首を伸ばしてリンゴをパクッ！出典：https://www.youtube.com取ったリンゴを地面に落とし、小さいワンコへプレゼント！犬界にも助け合いが存在しました！出典：https://www.youtube.com小さいワンコのためにリンゴを取ってあげた優しい大きなワンコ！ワンコ同士でも助けてあげようという感情があるのではないかと感じてしまう映像です！リンゴを欲しがる小さいワンコのために取ってあげた優しいワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
3月31日放送、テレビ東京系『超かわいい映像連発！どうぶつピース!!』より。アメリカで暮らす日本犬に密着（C）テレビ東京31日放送のテレビ東京系『超かわいい映像連発！どうぶつピース!!』（毎週金曜　後6：55～8：50）は、2時間スペシャル。今回は、米ニューメキシコ州の原野でのびのびと暮らす日本犬たちに密着。甲斐犬や紀州犬の赤ちゃんや、日本でも珍しい四国犬も登場。“ナゼそこに日本犬!?”を送る。【猫の画像】ノルウェージャンフォレストキャットなどまた、施設で保護された赤ちゃん猫が、この春、新生活をスタートする様子にも密着。新しい飼い主と先住猫とのドキドキの対面の様子がカメラを追う。猫好きにはたまらない、お公家様のような猫やオニギリのような猫など、ちょっと珍しい模様を持つ猫たちも必見。子犬と子犬が初めて対面したら？　知らない子猫と初めて会ったら？　そんな初対面同士のほほ笑ましい様子や、一緒に寝ようと、お爺ちゃん猫の争奪戦を繰り広げる赤ちゃん猫、ウトウトする子犬など、かわいいどうぶつたちを2時間たっぷり紹介する。
タレントのベッキー（３３）が３１日、「緊急。」のタイトルで自身のインスタグラムとブログを更新した。タレントのベッキーベッキーは「車で走っていたら、大きな交差点に迷子犬。その周辺にあるおうち、ピンポンしましたが、外出中だったり、わからなかったり。この首輪が目印です。 赤ベースの民族柄のような首輪。名前は書いていません。川崎市。とりあえず、わが家で預かります」と、子犬を抱いた写真をアップ。「心当たりある方いませんか？ すごく震えていましたが、しっぽもふり始めたので心は大丈夫です。川崎市です。みつかりますように。交差点のまわりに住まれてる方も協力してくださるみたい。がんばります」（原文ママ）とつづった。その約１時間後、再びインスタとブログを更新。「ご近所さんの連携プレーにより無事飼い主さんみつかりました！飼い主さんのもとへ帰って行きました！情報を拡散してくださったみなさま、アドバイスをくださったみなさま、ありがとうございます」と素早く報告、「とりあえず安心！」と締めくくり、お礼のポーズで写真をアップした。これに対しフォロワーからは「見つかって本当によかったです」「ベキさんえらい」「良かった良かった」などと賛辞の声が寄せられている。
オーストラリア南東部のクイーンズランド州を襲った巨大サイクロン「デビー」が、同州リタ・アイランドの路上に意外な“動物”を海から運んできた。巨大サイクロンによって海から陸に運ばれたサメ（ＡＰ）風速７２メートルに達したサイクロンの影響で河口付近のリタ・アイランドは洪水となったが、水が引いてみるとそこには体長１メートルほどのサメが…。ＡＰ通信によると発見した看護師のリサ・スミスさんは最初イルカだと思ったそうだが、近づいてよく見てみるとまぎれもないサメ。サメにとっては不運な“上陸”となってしまった。
２０１４年８月に米カリフォルニア州サンノゼ郊外で行方不明となった飼い猫の「ブーブー」が、なんと４８２８キロ離れたカナダ・オンタリオ州トロント郊外で発見された。４８２８キロ離れた場所で発見された飼い猫の「ブーブー」（ＡＰ）現在は保護センターに預けられており、背中に埋め込まれたマイクロチップで“身元”が判明。３１日にカナダを出発し、飼い主のアシュリー・アレマンさんがいるカリフォルニア州ワトソンビルへ２年半ぶりに戻る予定になっている。アレマンさんによれば「ブーブー」は車の屋根をジャンプして渡り歩く習性があり、これが予期せぬヒッチハイクにつながったものと見られている。なおＡＰ通信によれば「ブーブー」は米大陸を西から東へ横断したにもかかわらず保護されたときの状態は良好。むしろダイエットが必要なほど太っていたと言う。
ボルボ・カー・ジャパン　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見る「ボルボが生まれた国、スウェーデンは動物福祉先進国」とうたうボルボ・カー・ジャパンは、ボルボオリジナルドッグゲートを積んだ『V90』、同ケージを後席に載せた『XC90』などを展示。ペットと撮影できるフォトコーナーにも行列ができた。「スウェーデンでは、飼い主が長時間、自宅を離れる場合、犬を置き去りにすることが許されていない。そんなルールがあるためか、犬の保育園が多くある。だから、犬といっしょにクルマで出かけることも多く、車内のペットアイテムもいろいろある」と担当者。来場者たちにはこんなアドバイスも。「ドッグゲートの重要性は、日本ではあまり認知されていない。たとえばドライブ中に事故。体重30kgの大型犬を乗せて、40km/hの速度で衝突事故を起こしてしまった場合、犬が1トンの重量物となってフロントガラスや同乗者に向かって飛んでくる。しっかりとしたドッグゲートやハーネスなどで固定して」また「スウェーデンデザインのペットグッズも見てほしい」とスタッフが案内するように、ボルボがデザイン監修した「DOG IN VOLVO」ブランドのケージやペットバッグなどにも注目が集まった。
ハリネズミに癒される小さくて可愛いハリネズミの育成ゲームです。改めて見ると、ハリネズミって可愛いですね。癒されますよ～。【癒しのハリネズミ育成ゲーム（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/癒しのハリネズミ育成ゲーム/id1146238011基本はエサやりとお掃除育成ゲームと言っても、やることはたった2つだけです。1つ目はエサやりです。お腹が空いたハリネズミにエサをあげましょう。画面右下にある「エサやり」ボタンをタップすると、エサをあげることができますよ。エサはミミズか何かでしょうか。ハリネズミがエサに近づいていって、食べる様子が眺められます。もう一つやることは、お掃除です。これも画面右下にある「お掃除」ボタンをタップすればOKです。エサやりは4日に一度、お掃除は1週間に一度でOKだそうです。これなら無理なく続けられそうですね。なお、エサやお掃除を忘れてしまうと、最悪の場合、大事に育てたハリネズミが死んでしまうそうです。通知をONにしておけば、エサやりとお掃除のタイミングを教えてくれますよ。ハリネズミの可愛いポーズこのゲームのいいところは、やはり可愛いハリネズミです。普段は歩き回っているだけですが、画面をタップすると、そこに近づいてきてくれますよ。眠いときは丸くなっておやすみです。ハリネズミ自身をタップすると、こんなポーズも取ってくれますよ。可愛いハリネズミ、ゆっくり育ててみましょう。【癒しのハリネズミ育成ゲーム（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/癒しのハリネズミ育成ゲーム/id1146238011
高速道路で前方のトラックを煽りまくっていたバンが事故ってしまう動画がTwitterで話題です。トラックの運転手さんの運転技術で大事故にはなりませんでしたが、心に余裕を持って運転したいものですね^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
イオンペット＋ルノー・ジャポン　インターペット2017（東京ビッグサイト、3月30日～4月2日）もっと画像を見るルノー・ジャポンは、イオンペットと共同で獣医師が監修したペットアイテムや、リアカメラ、カーナビをセットし、値段は車両本体価格のままに据え置いた限定車「ルノーカングー ウィズ ペット」を展示。イエロー系10台、ブルー系10台の計20台限定モデルだ。「ペットといっしょにドライブするすべてのモノをそろえたと自負している。7つのペットアイテムと、リアカメラ、ナビをつけて車両本体価格のまま売るので、注目が集まっている」（同社スタッフ）ルノーカングー ウィズ ペットは、『カングー』のゼン（4AT）をベースに、イオンペットの獣医師がチョイスした、ルームinわんタッチドッグラン、ドンパックプラス、クルゴロフトシリーズハンモック、シートベルトアタッチメント、ペットチューブ、オリジナルお手入れキットをセットにしたモデル。ボディカラーはジョンアグリュム（イエロー系）とブルーエトワール（ブルー系）の2タイプ。こうしたペットアイテムのほかに、2DIN SDナビゲーション、リアカメラ、ラゲッジマット、ボディカラーに準じた専用CAVANA製シートカバー、専用ロゴステッカーがつく。「その場で商談する来場客も多く、4月17日までの商談期間を設けているが、20台を越えるオーダーになりそうで、おそらく抽選になってしまうかも」（同社スタッフ）ルノー・ジャポンとイオンペットは昨年、共同でカングー ドクターカーを開発。被災現場への獣医師や動物看護師、トリミング技術者の派遣などに貢献した。今回のカングー ウィズペットは、両社のコラボ第2弾という。
現在東京ビックサイトで開催されている、第7回 『Interpets 〜人とペットの豊かな暮らしフェア〜』に今年は、国内外自動車メーカー6社が出展している。今年は、世界17カ国・403社が出展し過去最大規模の開催となっている。フォルクスワーゲンは、2014 年から連続してペット関連イベントに参加中で、 7 人乗りコンパクトミニバン「Golf Touran(ゴルフ トゥーラン)」と共に今回多くのペットアイテムを参考出品している。会場のアンケートコーナーにて回答すると VW オリジナルグッズを抽選でプレゼントされる企画や、VW ペットアイテム、オリジナルグッズ&アクセサリー販売コーナー等も設置し会場で注目を集めていた。ルノーは、イオンペットとのコラボレーション第2弾として、獣医師が監修したペットアイテムを装備した限定車ルノー カングー ウィズ ペット（20台限定）を会場内で発表した。トヨタは、「人」「イヌ」にとって快適で安全な社会を目指し、TOYOTA DOGサークルを立ち上げイヌをモチーフにした車両を展示。ホンダは、コンセプトカー「FREED+Dog CONCEPT」を出展。人やペットの高齢化に伴いビルトインスロープ、オートサイドステップ、冷暖ベット、見守りモニター、ビルトインウォーターサーバー等の装備を提案している。このコンセプトモデルは、ホンダアクセス従業員有志の自発的な活動から生まれたクルマだ。ボルボは、先日発表されたV90にドックゲートを装着したモデル等を展示し、人とペットのライフスタイルも紹介している。第7回 『Interpets 〜人とペットの豊かな暮らしフェア〜』開催日時：3月31日・4月1日・2日　10:00〜17:00開催場所：東京ビックサイト　東１・２・３入場料：一般1,500円 / 小学生以下、ペット来場無料■Volkswagen 公式サイトhttp://www.volkswagen.co.jp/ja.html■ルノージャポン 公式サイトhttp://www.renault.jp/■ホンダ アクセス 公式サイトhttp://www.honda.co.jp/ACCESS/■ボルボ・カー・ジャパン 公式サイトhttp://www.volvocars.com/jp■トヨタ 公式サイトhttps://toyota.jp/■メルセデス・ベンツ 公式サイトhttp://www.mercedes-benz.co.jp/content/japan/
この後、必死で落ちた靴を探し出しました（笑）今私が住んでいる地域は小さな町工場が多く、お散歩道にその破片やなぜか瓶ガラスが道路に１ヶ所ではなく、何ヶ所もたびたび出現します。最近まで注視しながら散歩をしていたのですが、仕事の関係で夜に帰宅する事が少しずつ増えてきた為、散歩中のライトだけでは破片を全て捉えきれず、靴の購入に至りました。靴を履いたぷぅの歩き方が可愛くて、思わず笑ってしまいます。この漫画を読んで下さった全ての方々に感謝を…
世界最高峰のサッカー選手のひとりと言われており、誰もが認めるスーパースターのクリスティアーノ・ロナウド。鍛え抜かれた肉体美はまるで彫刻のようであり、超がつくほどイケメンなのはご存知の通りだ。これまで数々の名誉を手にしてきた彼だが、またしても偉業を讃えられることになった。先日、故郷のポルトガル・マデイラ島の空港が「マデイラ・クリスティアーノ・ロナウド空港」に改名されたのである。ただし、それに伴い公開された銅像がネットを騒然とさせている。・まったく似ていない空港に新しく設置されることになったクリスティアーノ・ロナウドの銅像。しかし、動画をご覧いただけたらわかるように、まったく似ていないのである。とてもプロが作ったものとは思えず、どちらかといえばホラー。これに対し、海外では「コラ祭り」が勃発し、日本のネットでも「微妙」という声が溢れている。その一部を紹介すると……・ネットの反応「こえーよwww」「ロナウドの銅像トラウマになりそう無理ww」「C.ロナウドの銅像くそわらった」「ロナウドの銅像まったく似てない 悪意すら感じる。笑」「クリスチアーノ・ロナウドの銅像が漫☆画太郎先生の絵のようww」「C・ロナウドの銅像の胸像飾った空港の式典が、色々とカオスすぎて逆に成功なんじゃないのかと思えるレベルだwwww」「クリスチアーノロナウドの銅像誰かに似てると思ったら シュールレだ！！！ ロナウドとシュールレ間違えるんじゃねえよ」などなど、「怖い」「悪意すら感じる」という声が多く見られた。空港名が自分の名前になるのは偉業な上、喜ばしいことだけに、銅像のクオリティーはもう少しどうにかならなかったのだろうか。参照元：Facebook執筆：原田たかし▼こええぇ……!!動画・画像が表示されていないときはこちらから
インドネシア・スマトラ島の森林で、バイクに乗っていたグループが撮影したという映像が話題になっています。映像では、先頭を走っていたライダーが小人に驚いて転倒、後続の仲間のカメラに棒を持った小人が走り去る姿が撮影されていました。インドネシアでは、伝説の「ピグミー」では？ホモ・サピエンスとは別種のホビット「フローレス原人」では？など憶測を呼び、真偽のほどが議論されています。動画を見る限り、光の当たり方がCGのような気もしなくはないですが、、この映像だけでは真相は不明ですが、本当に存在すればいいなと思ってしまします。YouTubeのコメント欄には「たとえ本物だとしても、彼らの生活を侵してはならない」などのコメントが寄せられています。この記事へのコメント一覧 ＞＞
車椅子が昇り降りするには急すぎるスロープ、車の邪魔になる位置に建てられた柱、事故を誘発するトリックアート、壁の高い位置にある扉など。設計ミスによってこうなってしまったのか、手抜き工事の結果なのか、はたまた増築、改築の際に無視されてしまったモノたちなのか、明らかにおかしな状況に置かれた建築的なアレコレの写真集。最後の段だけフローリングと同じ木目の階段とか、サボテンせり出すベンチとか、水に落ちろと言わんばかりの自転車レーンとか、悪意を感じるものが多すぎる。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.source:Izismile
とぼけたところがあり、駄々っ子だったり、自由すぎていろいろやらかしがちなところがあるハスキー犬の魅力は過去にも何度かお伝えしたが、またしても歴史に「ハスキーまたお前か」の名を刻む出来事が勃発したようだ。この日、映画を見に行くために3時間家をあけたというとある家族。玄関あけたら衝撃の光景を目にすることとなる。imgurユーザーのmydicknmybuttさんが投稿したこれらの画像を見てほしい。家族で映画を見にでかけ、3時間後に帰宅したところ・・・家族がいない間、ハスキー犬がなんらかの拍子に黒色のインクを発見したっぽい。そして、それをこぼしたっぽい。さらに、そのインクのついた足で、家中を歩き回ったっぽい。みな留守にしていたのだから正確なことはわからない。全ては現場に残された結果から原因を推測するしかない。リビングルームの床にはインクがこぼれ、ハスキー犬の足跡がありとあらゆるところについているという動かぬ証拠があるかぎり、ハスキー犬が100％関与していることは確かなのである。こぼれたインクとインクのついた犬の足跡が無数にあるリビングルーム余すところなくつけられた足跡それはダイニングルームも同様だったえ？なんですか？自分ちょっとよくわかりません廊下だって同じこと。足跡つきまくり、物的証拠残りまくりだろ。足跡ついていない床を探す方が難しいレベルベッドの上には、なぜか足跡が1つだけ「あ、ここはやめとこ」と思ったのかどうかはわからない。これらの画像に関するimgurユーザーの反応は・・・WhereismyMrKnightley:ベッドの上に1つだけ足跡がついてるの好き。RitchEss:なんで素晴らしい装飾家なんだ。VinnyVinnVin:で、どうやって掃除したの？XsteveJ:私が高い金を払ってまでハスキー犬を飼わない理由をご覧ください。VealOfFortune:君の犬は運動不足なんじゃないかな。bruttsmom:もっと訓練した方がいいという人もいるだろうね。犬がか、飼い主がかは分からないけど。ped078:イカが殺されたみたい。tpaitse:自分の猫がさらに愛おしくなった。SnowiDragon:ハスキー犬、よくやった！kkneat:自分だったら発狂しそう。SouperGrill:ハスキー犬だからなぁ・・・分かるわ。phomar:いい子は誰かな！？SteakMasterFlex:ハスキー犬＋3時間の孤独＝マジでヤバイ。ARandomStone:家中歩き回っててビビった。johnnylobes:本当にハスキー犬がやったのかな？ここまですごいとある意味感心したりもするわけだが（他人事）、自分の家だともういろんな意味で感無量だ。足跡の多さを見ると、明らかに楽しくなっちゃって次から次へとペインティングしていった感は否めないが、今後この家ではインク的なものはハスキーの手の届かないところにしまうこと、ハスキーを3時間放置しないことが徹底されるだろう。via:imgur・Neatorama・translated by usagi / edited by parumo
「僕らの結婚生活は、ずっと猫と一緒。最初に暮らしたのは、シャンプーという名の雌のシャム猫でした」作曲家の秋透さん（60）は36年前、京都芸術大学の学生時代に、京極通りのペットショップで青い目の子猫を見かけた。放置されたようにケージにいる姿が気になった。「なんとかしなきゃという思いがわき上がり、引き取ったんです。でも、あまりに体が汚れていたので、シャンプー、シャンプーと思って、結局、それが名前になりました（笑）」秋さんにとって、初めての猫との暮らし。当時、猫は家と外を行き来するものと思い、アパートの外に遊びに行かせることもあった。やがて大学の後輩の敦子さん（56）と結婚。シャンプーを伴って上京した。シャンプーは環境の変化にストレスを感じたのか、マンションの室内で大暴れした。とはいえ、自然の多かった京都と違い、転居先の大田区は車も多く、前のようには表に出せない。そんな折、妻の敦子さんが、散歩を思いついた。「以前読んだ本に、『ハーネス（胴輪）をつけて喜んで歩く猫の筆頭にシャムがいる』と書いてあったのを思い出して、さっそく実行しました」シャンプーが戸惑ったのは最初だけで、まもなくハーネスを見るとピンと尾を立て、自分から胴輪をくぐって、玄関で待機するようになった。散歩が奏功したのか、それ以降、部屋で暴れることも減ったという。犬のようだ、と敦子さんがいう。「シャンプーは主人に忠実で、ダメといわれたらテーブルに乗らない。でも主人が出かけると、私の言うことは聞かず、テーブルに乗りたい放題（笑）」秋家の“一人娘”は、のびのびと暮らしたが、20歳の頃に老衰で寝たきりになり、介護の末、21歳で大往生した。ペット霊園に納骨した後、秋さんの様子がおかしくなった。「急にいろいろなブリーダーさんに電話して、丸顔のシャムいませんか？　シャム譲ってくれませんか？　と聞いて回って。悲しみの果ての“シャムロス”でしたね」■新たに迎えたシャムそして、シャンプーが逝った１か月後、生後４か月のシャム2匹を、ネットの里親募集で見つけ、家に迎えた。それが、雄のカムイと、雌のコンコだ。再びシャムとの生活が始まったが、前々からの家の日当たりの悪さが気になっており、また折に触れてシャンプーを思い出すため、翌月、“気分転換”で郊外（町田市）に引っ越すことにした。敦子さんは引っ越しの2日前、シャンプーが眠る霊園にお参りし、「ママたちは引っ越すことにした。引っ越し先はここ」と新住所を読み上げたという。不思議なことが起こったのは、引っ越し前夜だった。荷造りを終え、夫婦で夕食に出かけて帰宅すると、家の前に白い子猫（生後２か月位）がいたのだという。「すごい勢いで走ってきて、私の足にしがみついたんです。しがみついたまま玄関の中まで入ってきてしまい、あまりに泥だらけなので風呂場に直行しました」子猫の泥を落とすと、体の半分の毛がはげていたという。翌朝に動物病院に連れていくと、「雨で蒸れて自分でむしったか、むしられたか不明」といわれた。この姿ではもらい手も見つからないのではないかと思い、夫婦は町田の新居に一緒に連れていくことを決意した。引っ越す前の地名（大森）にちなみ、オーチャン、と名付けた。「オーチャンはシャンプーの生まれ変わりではないかと勝手に思っています。色も種類も違いますけどね」と敦子さん。■２匹が夫を取り合いこんなふうにしてシャンプー亡き後わずか2か月で3匹になり、猫育てで賑やかな日々が始まった。初めて飼った猫を亡くして落ち込んでいた秋さんにも、笑顔が戻った。しかも、シャンプーの時とは少し違うパパぶりを発揮したようだ。「コンコとオーチャンが主人のことが好きで甘えるから、主人もメロメロで、『なんだーい？』って雄猫に対しては出さない裏声で接して（笑）。寝る時も一緒の布団でした」秋さんの添い寝役をめぐり、コンコとオーチャンは、時々もめたという。「コンコは虚弱でしたが、先住なので威張ってる。小柄な体でオーチャンを壁まで追いつめ、『さっき変な声だしてパパに甘えたわね』という感じで、シャーッと。猫も雌同士でこんな戦いをするんだと驚きました」オーチャンを迎えた翌年には、尾曲がりのアメショーのクーカイ、その翌年に里親会でアポロ、さらに3年後には外猫のチューチュー、と3匹の雄も加わって、猫の大家族になった。元々虚弱だったコンコは、心筋症になって８か月ほど大学病院に通い、7歳で亡くなった。秋さんは男泣きをする。その横にぴったりとオーチャンが寄り添ったという。それから秋さんは自宅作業の日、必ずオーチャンと昼寝をしたという。「紅一点になったオーチャンが僕にますます甘え、毎日昼になると鳴くんです。ふにゃああって鳴くと、まあ誘うから仕方ないなと思って仕事の手を休め（笑）、一緒に寝転がりました。真夏でも一緒に寝ていましたよ」そんなオーチャンが昨年6月、消化器型リンパ腫にかかった。難治性で、闘病は5か月続いた。「オーチャンの具合が悪くなった時に主人がたまたま出張だったんですが、戻るまで待っていて、最後にパパとの添い寝をして、旅立っていきました」コンコやオーチャンは、シャンプーと同じように存分に愛を受け、生を全うしたのだ。敦子さんがいう。「女子たちがいなくなり、今は男子チームで立場が弱いクーカイが主人にくっついています。考えてみると、夫婦の会話のほとんどが猫のこと。よく食べたねとか、トイレはしたかとか。夫婦の歴史は猫の歴史そのもの。思い出もまた、宝物です」（藤村かおり）＜関連記事＞◆夫婦と雄猫４匹が同居　猫だらけの家は「賑やかな猫男子寮」
今日はちょっと変わったシューティングゲームを紹介しまっす☆ ポップなイラストがかわいい♡ 真ん中にいる後ろ姿の女の子が地球を守る「保険ヒーロー」。 画面のあちらこちらから敵が迫ってくるので、タップし「保険ショット」を発射 […]
米時計ブランドの「Analog Watch Co.」が、ペットの抜け毛を送ると腕時計にしてくれるカスタムオーダーサービスを始めています（※）。愛猫・愛犬の毛並みを感じる腕時計（Analog Watch Co.）愛猫や愛犬をブラッシングした際に取れる毛を、2〜4オンス（約56〜113グラム）集めて密閉パックに入れて同ブランドに送ると製作がスタート。その毛から手作りでフェルト生地を作り、さらに特殊な疎（そ）水性コーティングを施すことで耐水性も獲得。世界で1つの愛するペット柄の腕時計が完成します。公開されている動画では、その製作過程をかわいい猫ちゃんを例に一部紹介しています。完成した腕時計にペットである猫ちゃんも興味津々？まずは猫ちゃんを適度にブラッシング集まった毛から水をはじくフェルト生地を製作集まった毛から水をはじくフェルト生地を製作完成した腕時計とその猫ちゃん価格は199ドル（約2万円）で、フェルト生地で覆われた本体部分の金属はゴールド・シルバーの2色から選べます。また注文した場合は発送まで3〜4週間かかるとのことです（3月30日現在まだ表示は入荷待ち）。（宮原れい）関連キーワード腕時計 | ペット
愛らしい独特なフォルムと広々とした室内空間などの実用性の高さで人気の車『ルノー カングー』から、ペットとのドライブを安全・快適に楽しむための限定車『ルノー カングー ウィズ ペット』が登場した。『ルノー カングー ウィズ ペット』は、大手総合ペットショップ「イオンペット」の獣医師が厳選したペットアイテムを搭載した車で、ハンモック、シートベルトアタッチメント、オリジナルお手入れキットなどのペットとの車旅を快適にする７つのペットアイテムを標準装備。さらに、ナビゲーションやリアカメラなどの快適ドライブをサポートするオプションや限定車専用ロゴステッカー、専用ロゴ入りシートカバーも付属される。これだけ豊富なアイテム数だけに装備品の総額は約11万円相当になるのだが、なんと『ルノー カングー ウィズ ペット』の価格は、ベース車種である『ルノー カングー ZEN AT』の車両価格と同額の241万5000円を実現。ペットとの快適な車旅を考えている人には、まさにうってつけの限定車といえるだろう。カラーバリエーションは、品のある淡い黄色を採用した「ジョンアグリュム」のほかに、「ブルーエトワールM」（メタリック塗装料+３万2400円）も用意。販売台数は各色10台＝計20台限定ということで、申し込み多数の場合は抽選になるそうだ。ちなみに『ルノー カングー ウィズ ペット』は、３月30日〜４月２日、東京ビッグサイトで開催中のペットイベント「第7回「インターペット～人とペットの豊かな暮らしフェア～」」にて展示されている。ブースには、イオンペットとのコラボ車両第一弾となる『ルノー カングー ドクターカー』も展示。『ルノー カングー ドクターカー』は、災害発生時に素早く被災現場へ獣医師や動物看護師、トリミング技術者を派遣できる特別仕様車で、ペットの検査や一時診療、シャンプー・カットなどができる装備を搭載している。『ルノー カングー ウィズ ペット』とともに、気になる人はインターペットのルノーブースに足を運ぶことをオススメする。【ルノー カングー ウィズ ペット　スペック】ハンドル：右エンジンタイプ：直列4気筒DOHC16バルブ最高出力（EEC）：78kW(105ps＊1)/5,750rpmトランスミッション：マニュアルモード付プロアクティブ4速AT全長×全幅×全高（mm）：4,280×1,830×1,810総排気量：1.598L最大トルク（EEC）：148N・m(15.1kgm＊1)/3,750rpm使用燃料：無鉛プレミアムガソリン＊1参考値【ルノー カングー ウィズ ペット専用装備】・2DIN SD ナビゲーション・リアカメラ・ラゲッジマット・専用CAVANA製シートカバー(車体色対応 ジョン アグリュム/イエロー、ブルー エトワール M/ブルー)・専用ロゴステッカー・イオンペット獣医師監修お出かけアイテム7点1.ルームinわんタッチドッグランコンパクトに収納できる、犬用携帯用サークル。ワンタッチで簡単に組み立てができ、飛ひび出し防止の屋根付き。キャンプ地などで固定するためのペグ固定用の紐付き。2.ドンパックプラス愛犬のウンチやにおいの気になるものを入れて、車のボディに強力マグネットで貼り付けられる。3.クルゴ ロフトシリーズ ハンモック軽量で水や汚れからカーシートを守るハンモックタイプの後部座席用シートカバー。断 熱性もあるため、秋冬のお出掛け時にも最適。4.パッカブルベッド防水性・通気性・保温性に優れた、寝袋のような形のベッド。ファスナーを開けて広げると大きいマットにもなる。収納バッグ付属。Lサイズ:70×4×105cm、940g。5.シートベルトアタッチメント車のシートベルトを間に通しておき、犬を車に乗せた際に首輪に付ければ、簡単に係留ができるアタッチメント。ウォータースポーツ用と同じ素材、同じ製造方法で丁寧に手作りされている。6.ベルトチューブペット用の簡易ドライブハウス。非常に強度の高い生地を使用しており、軽量で持ち運びも簡単。サイズ調整ができ、リアシートを有効に使用できる。7.オリジナルお手入れキット犬の手入れ用品、散歩グッズ、おもちゃなどが入ったキット。カングーの3連式オーバーヘッドボックス中央にぴったり収まるように設計されたオリジナルデザイン。『ルノー カングー ウィズ ペット』詳細URL：http://www.renault.jp/information/campaign/lp/kangoo-with-pet.html取材・文／オビツケン
明日は4月1日エイプリルフール。この日に備えて、とびっきりの「嘘」を用意している人も多いかと思います。でも、騙す方は楽しくても騙される方はたまったもんじゃありません。笑いで済まされることなら良いのですが、中には怒らせてしまい取り返しのつかない状態に発展した人も…今回は、そんなエイプリルフールの「嘘」の中でも、マジで笑えない！といった内容をご紹介いたします。■殺害予告毎年多くの有名人が被害にあっている「殺害予告」。今年は韓国の人気アーティスト「BTS（防弾少年団）」のジミンもターゲットに。4月1日にアメリカで行われるライブで、ジミンのソロ曲「LIE（嘘）」を歌う時に銃で殺害するという予告を受けてネットでは大騒ぎになっています。人の生死に関わりますから、嘘であったとしても許される問題ではありません。■告白好きな人に気持ちを伝えたいけど勇気がない……でも、4月1日なら告白して振られてもエイプリルフールのせいにすれば大丈夫！と思ってやっている人も多いようです。成功すれば良いのですが、失敗してしまう人も。本気で好きな異性から嫌われる可能性もあるので皆さん注意が必要です。■嫌いな虫を…最近では驚くほど本物とそっくりに仕上げられた虫のおもちゃ。安く購入できるので気軽に試す人もいますが、少し間違えると大けがにつながる恐れも。1年に1度しか無いエイプリルフール。すでに何をするか考えている人は、とんでもない大惨事にならないよう、嘘の内容とその影響をもう一度考えてみると大ごとにならずに済むかもしれない（文・はにすけ）
こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『ねこ退散』は、周囲のニャンコを回転させることでそろえる変則マッチ3パズル。 とにかくニャンコたちの仕草と鳴き声が可愛くて癒されます♪ パズル自体はさほど代わり映えしないものの、ニ […]
今年のブースはクイズ形式のセミナーがメインもっと画像を見るInterpets2017に出展するロイヤルカナンは、今年はペットフードの品質と安心・安全をテーマにしたレクチャー形式の出展に力を入れている。展示内容のポイントを同社獣医師の原田洋志氏に聞いた。昨今はナチュラル志向のオーガニック系フードが人間だけでなく、ペット向けにも人気を集めている。中には既存のペットフードに対する安心・安全を打ち出している食品も多いが、時に間違った理解につながる情報が含まれたまま、インターネットを通じて広がってしまうことも少なくない。原田氏は「飼い主がフードに関連する正しい知識を身につけることがペットの健康につながります。ロイヤルカナンのブースでは、来場者の皆様がクイズを楽しみながら、ペットフードへのご理解を深めていただくことができます」と語っている。ブースではイベント期間中連日、10分から15分前後で回答できるクイズ形式のセミナーを実施。いまインターネット上で流れているペットフードの原材料に関する様々な「ウワサ」に対して、ロイヤルカナンの獣医師が回答。例えば「ペットフードに穀物が使われているのはカサを増すためか？」という問いに対して、ロイヤルカナンではペットが食物のエネルギーをより効率よく吸収して、排便もサポートするよう加工された穀物を有効に使っていることが紹介されていた。一例として、消化されると腸の動きを整える穀物系原材料のサイリウム粉末を、水に溶かしてジェル状にする実験もブースで体験することができた。レクチャーではペットフードに含まれる保存料の安全性についても言及された。またフードの酸化を徹底して防止するため、厳重なパッケージングにより食品を封入。空気漏れを最小化したパッケージの高い精度を動画により紹介している。
オーストラリアン・シェパードのシークレットちゃんには、ほかの犬にはなかなかマネできない特技があります。それは、後ろを向いたまま、高～い場所からダイブすること！飼い主のマリーさんがInstagramに公開している、床に向かって背中から落っこちてゆくワンコの姿は、なかなか衝撃的ですよ……！【これっぽっちも怖がってないよ！】シークレットちゃんの “飛び込み台” は、ソファの上。よくよく見ると、ソファにはクッションがうず高く積み重ねられています。着地点となるのは、マリーさんの腕の中。ダイブをするシークレットちゃんの体の力が完全に抜けていること、リラックスしきった表情を見ると、いかにマリーさんのことを信用しているのかがよくわかります。全然怖がっていないのがスンゴイ！【いっぱい練習したみたい】動画に添えられたコメントによると、少しずつゆっくり、 “飛び込み台” に高さをあげていったとのこと。忍耐強く練習し続けた結果、誰もがビックリ仰天してしまう芸を身につけることができたようです。「この人は、自分のことを必ずキャッチしてくれる」と信用してくれていることがなによりも嬉しいと、マリーさん。強固な信頼関係なくしては決して達成できない見事なダイブを、それではさっそくご覧になってみてくださいっ。



▼受け止めるほうも大変そう…動画・画像が表示されていないときはこちらから
初心者が飼いやすいのはインコや文鳥（Ph：Thinkstock/Getty Images）犬や猫を飼いたいけど、家が狭いから…といった理由で、小さな鳥を飼いたいという人も少なくないはず。長野県の主婦Cさんからもこんなお悩みが届いた。「娘の小学校入学を機に、動物を飼うことにしました。ペット飼育可のマンションですが、狭いので、鳥にすることに。これまで動物を育てたことがないので、飼いやすい鳥を教えてください。私は話ができるオウムが欲しいのですが…」（長野県、Cさん、44才・主婦）このお悩みを解決してくれるのは、犬猫以外のうさぎやフェレット、鳥や爬虫類などの診療を専門とする、みわエキゾチック動物病院院長の三輪恭嗣さん。初心者が鳥を飼うにはどうすればいいのだろうか？＊　＊　＊初心者でも飼いやすい鳥は、インコ、文鳥、ジュウシマツなどです。特にセキセイインコやオカメインコは、性格が穏やかで人懐こいので人気が高い小鳥です。鳴き声も大きくないので、マンションなどの集合住宅にも適しています。一方オウムは、体も大きく、力も強いので、小さいお子さんがいる家庭では、噛まれてけがをする恐れも。さらに、雄叫びのような鳴き声をあげるため、集合住宅での飼育は難しいかもしれません。◆リビングなど家族が集まる場所で飼育を鳥の飼育は、手乗りするようしつけるか、観賞用として育てるかで変わってきます。手乗りをさせるには、ヒナの頃からエサを食べさせてあげないといけませんし、病気にかかるリスクも高く、手間がかかります。初心者なら、半年～1才以上の成鳥を、観賞用として飼い始めるのがおすすめ。成鳥の方が病気のリスクも少なく、自分でエサも食べられるので飼いやすいといえます。最初に用意するのは、鳥かご・エサ入れ・水入れ・エサ。エサは、鳥専用の総合栄養食を与えます。かごは、基本、家の中に置きます。インコや文鳥は群れで生活するため、飼い主を群れの一員として認識させるよう、リビングなど、家族が集まりやすい部屋で飼ってあげてください。ただし、いつも鳥かごのそばにいるなど、過度にかわいがりすぎると、飼い主を恋愛対象とみなして、卵を産みすぎたり、発情しすぎることがあるので要注意。鳥は、猫や犬のようなしつけの必要はなく、鳥かごの中を1日1回きれいにすればいいだけなので、他の動物よりも手間はかかりません。とはいえ、羽根が舞い散ったり、食べ物をまき散らしたりするため、掃除は大変。でもそれは、動物と暮らす上で当たり前のことと理解しましょう。◆インコの寿命は10年以上、オウムは50年以上生きる鳥の寿命は、セキセイインコで7～8年、オカメインコで15～20年、オウムにいたっては50～60年と長寿です。ここ数年、親が亡くなった後、飼っていた鳥の引き取り手がおらず、処分に困るという子供世代の相談も増えています。新しい鳥を迎える時は、寿命を考え、最後まで責任を持ちましょう。※女性セブン2017年4月13日号
女優の前田敦子（２５）が、ペットがいる豊かで理想的な暮らしを楽しむ著名人に贈られる「第３回インターペットアワード」を受賞し３０日、都内で授賞式に出席した。インターペットアワードを受賞し、愛猫のポッツと喜ぶ前田敦子自宅にはアメリカンショートヘアのポッツ（雌）とシャムのロジャー（雄）、実家ではネコ１１匹、犬５匹を飼っており「物心ついた時からペットと一緒に育ったので、とてもうれしい」と大喜び。自宅で３匹目を飼うことも考えており「動物は大切な家族。いて当たり前の存在です」と話した。
かなりの糖分が含まれる炭酸飲料だが、体にはよくないとわかっていても世界中で人気は衰えず日々の消費量は高い。そんな炭酸飲料のひとつであるコカ・コーラを犬までが飲んでいたとは…。このほどイギリスの飼い主が、犬にコーラを1年間与えた結果、犬の虫歯が酷くなり12本を抜歯するという羽目になってしまった。英紙『Metro』や『The Sun』が伝えている。英ウィルトシャー州トローブリッジに住む1児の母で中学校の教師をしているケイト・スヌークさん（46歳）は、4歳になる“テッド”と20歳になる“レディ”という2匹のジャック・ラッセル・テリアを飼っている。ある日、老犬レディはケイトさんがベッド脇のテーブルに置いてあったコカ・コーラに興味を示し、少し飲んでしまった。それ以降レディはコーラが大好きになり、毎日ケイトさんにコーラをねだるようになってしまった。「グラスに注いであったコーラの底の部分を数センチ飲むだけですが、飲むとレディは子供のように興奮してはしゃぎました。私も甘やかして与えていたものだから、すっかり中毒になってしまっていたようで、欲しいと震えることもありました。レディが寝る前にグラスに入ったダイエットコークをあげていたんですが、それをしないとすごく拗ねる態度を取ったりしました」とケイトさんは話している。しかし砂糖がたっぷり含まれた炭酸飲料は、人間にも犬にも良くないのは明らかだ。老犬のレディは1年間毎日コーラを飲んでいたのが原因となったのか、やがて虫歯が増えてしまう。昨年10月、ケイトさんはバースにあるアッシュマン・ジョーンズ獣医院へレディを連れて行き、16本のうちの12本を抜歯してもらったそうだ。ケイトさんは「本当は怖かったんです。老犬だし、麻酔したらもう目が覚めないんじゃないかと思って。でも元気に回復してホッとしました。抜歯された12本は容器に保管してあるの。今は4本の歯しかないのよ。レディの歯は元々あまりいい状態じゃなかったし老犬だから、あくまでもコーラだけが原因だとは思っていません。甘やかしていたのは事実だけど、周りの人には私を酷い飼い主だとは思ってほしくないわ」と語る。現在、認知症を患っている老犬レディは3年前にコーラを飲むのを辞めたそうだが、その代わりに今でもチョコレートやオーツ麦のパンケーキ、紅茶など変わらず糖分を摂取しているようだ。レディの抜歯手術を担当した獣医のクララ・グリーンウッドさんは「犬で20歳というとかなり高齢ですが、レディは術後の回復も良く元気です」と明かしたものの、RSPCA（英国王立動物虐待防止協会）や動物保護団体は、ケイトさんの犬に与える不健康な食事を快く思っておらず「犬が必要とする飲み物は水だけです」と述べている。今年1月29日にめでたく20歳になり元気そうなレディだが、過去にコーラを毎日、さらに現在は甘い食べ物を与え続けるケイトさんに世間は「何を考えているの。虐待に等しいわ」「こんな女が教師だなんて。自分の子供に絶対に教えてもらいたくない」「愚かな飼い主としか言いようがない」「無責任にもほどがある。こんな人ペットを飼うべきじゃない」といった批判の声が多数あがっている。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
（画像は公式YouTubeのスクリーンショット）国内最大級のフォロワー数を誇る人気ユーチューバーのはじめしゃちょー氏。元彼女との次の交際相手との「期間が重なっていた」、「彼女がいながらバレンタインデーの夜に別の女性を泊めた」などの事実が別の投稿主によって暴露され、注目を集めていた。さらに、その後投稿した動画で、ゴルフクラブのシャフトを折り、メーカーがツイッターで苦情を述べるなど、炎上が続いていた。■ファンクラブで「活動休止」を報告2日間、新しい動画投稿を休止していたはじめしゃちょー氏は、有料会員向けのファンクラブで、しばらくの間、活動休止することを発表。「ここ最近で様々な事があり、一度、自分の中でこの先何をしたいのか〜中略〜を考える時間が欲しく、少しの間ですが、動画をお休みさせていただきます。〜中略〜必ず元気な姿で帰ってきます」としている。■ネットユーザーは賛否両論ファンの中にはショックも拡がっている一方で、「当然」と受け止める声も見られる。充電期間を経て、さらなる活躍に期待したい。・合わせて読みたい→人気ユーチューバー「はじめしゃちょー」 二股・浮気疑惑で謝罪動画を投稿（文／しらべぇ編集部・猫山ニャン子）
パリピに朗報。「目立つことこそ善」と思える人なら、ぜひ「CAT Clutch」の用意を。ナイトアウトに持ちたい、光るクラッチバッグパリピたちがヒートアップする場所といえば、爆音がかかって暗い場所です。そんなナイトアウトに、電飾付きのクラッチバッグ「CAT Clutch」を持てば、目立つこと間違いなしです。











電飾のデザインはアプリで簡単に作成できる見ての通り「CAT Clutch」は、電飾が光るクラッチバッグ。最近では、ファッションショーのランウェイにも登場しています。



電飾のデザインは自分次第。「CAT」というアプリを使えば、自分で簡単に作ることができます。好きな絵にしてもいいし、名前や数字のような文字を入れることも可能。自分だけのオリジナルな電飾クラッチバッグになります。スマホ（iPhone 7 PlusもSamsung Galaxy Note 4もOK）とリップ、クレジットカード、お金が入るので、ナイトアウトには十分な容量。USBケーブルを挿せば、スマホの充電もできます。主役であるクラッチの電飾は、8時間〜10時間はもつとのこと。夜中の0時から遊び始めたとしても、日が昇る時間まで電飾は光り続けるから安心。ちなみに「CAT」は、「Creative Arts and Technology」の頭文字を並べたもの。テックフレンドリーな女子、増加中です。［CAT］こちらも読まれています・あなたのパリピ度は？ #深層心理・直帰したくない夜はモアナ・チャージ。ディズニー新作映画で心が気持ちいい〜って叫んでる #sponsored・夜からはじめる。気持ちいい朝を迎える準備 #sponsored
「お前、女の子だよにゃ？」妹猫のおしりの匂いを嗅いだネコに異変が…( ﾟдﾟ)何を思ったのか妹猫のおしりの匂いが気になってしまったネコさん。鼻をおしりに近づけて「クンクン」。これが予想以上に臭かったみたいで・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=oKDeGYOSc_E)匂いを嗅いだ後にフレーメンしちゃいました！ でも、ちょっと臭うものってクセになりますよね。ネコさんもクセになっちゃったみたいで妹猫のおしりの匂いを何度も嗅いでいます。そしてその度にフレーメン(笑)
双子の赤ちゃんパンダ、オーストリアで一般公開―海外メディアオーストリア・ウィーンのシェーンブルン動物園でこのほど、双子の赤ちゃんパンダ「福鳳（フーフォン）」と「福伴（フーバン）」の一般公開が始まった。オーストリア・ウィーンのシェーンブルン動物園でこのほど、双子の赤ちゃんパンダ「福鳳（フーフォン）」と「福伴（フーバン）」の一般公開が始まった。中国新聞網が伝えた。2016年8月7日、オーストリアに渡った雌パンダ「陽陽（ヤンヤン）」と雄パンダ「龍徽（ロンホイ）」との間に、自然交配によって「福鳳」と「福伴」の双子パンダが誕生した。残念なことに、16歳になった「龍徽」は昨年12月、腹部に腫瘍が見つかり、同月9日に死亡した。（提供/人民網日本語版・編集/KM）
ヨークシャーテリアの女の子、ルーシーちゃん。飼い主さんに新しいぬいぐるみを買ってもらったそうです。喜びの反応をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]This Dog Loves to Shop - YouTubeレジでお会計を済まし、ぬいぐるみをさっそく手渡されると……。情熱的なごあいさつ！そして、自分の体よりも大きなぬいぐるみを連れて走り出し……。お店の外へ。迷うことなく、飼い主の車の前にやってきました。「早くお家に連れて帰ろうよ！」なんて今にも言い出しそうな雰囲気。どうやら本当に気に入ったようですね。ぬいぐるみはこれからルーシーちゃんの大親友になることでしょう。【犬「よっしゃー、お気に入りのぬいぐるみを買ってもらった！」あれ…でも大きすぎない？」（動画）】を全て見る
犬のお留守番は何時間まで大丈夫？犬がストレスを感じずにお留守番できる時間成犬の場合…5～6時間程度子犬の場合…2時間程度社会性の高いわんちゃんたちは、長時間ひとりぼっちでいることは決して得意ではありません。成犬の場合は、5～6時間程度なら大人しく寝て待っていられる子が多いのですが、6時間以上のお留守番が続くとストレス行動が多くなるという研究結果も出ています。子犬の場合は、基本的に長時間の留守番はさせないのが原則とおっしゃる専門化の方もいます。お留守番が必要な際には、子犬が寝ている間に家を出て2時間程度で戻るのが理想的だそうです。それでも忙しい現代社会では、愛犬のお留守番というのはどうしても必要不可欠ですよね。かわいい愛犬を残して、後ろ髪ひかれる思いで外出をする飼い主さんも少なくないと思います。まずは少しでもお互いの不安をなくすために、愛犬が落ち着いてお留守番できるようなしつけと、リラックスできる環境を整えてあげることが大切です。犬にお留守番させるためのしつけ方徐々にお留守番時間を増やしていく犬が安心して過ごせる場所をつくるお留守番中の問題行動を叱らない散歩などでよく体を動かしてからお留守番を徐々にお留守番時間を増やしていく犬に最初から長時間の留守番をさせてしまうと、「もう飼い主さんが帰ってこないのでは？」という不安と寂しさでいっぱいになり、部屋をあらしたり、粗相をしたりしまうことがあります。まずは短い時間から徐々に慣らしていきましょう。犬が短時間のお留守番を繰り返しているうちに、「飼い主さんは必ず帰ってくる」ということが理解できれば、不安も解消されます。特に甘えん坊の性格の子はお留守番中に強いストレスを感じやすいので、最初は数分などの短い時間を繰り返すことから始めてみます。子犬のときから成長とともに留守番時間を延ばしていけば、10か月頃までには無理なく5～6時間のお留守番ができるようになると専門化の方もおっしゃっていました。わんちゃんのためにも、焦らずゆっくり慣らしていってあげたいですね！犬が安心して過ごせる場所をつくるお留守番のとき、犬にとって安心してくつろげる場所を用意することも大切です。愛犬用ベッドなど、ふだんからくつろいでいられる、お気に入りの場所があればベストです。サークルやケージで…という場合も、まずはその場所が「安全で落ち着ける空間」ということを認識させる「クレートトレーニング」から始めます。クレートトレーニングができていないのに、お留守番のためにケージなどに閉じ込めてしまうと、外に出ようと必死に床を掘ったり、柵をかじったり、無駄吠えをしたりと問題行動につながり、精神的な不安から病気になってしまうこともあるので心配です。お留守番をさせる場所を決めたら、まずはそこを犬にとって安心できる場所と認識させましょう。また、わんちゃんたちは飼い主さんの匂いが大好きです。留守番中に飼い主さんの匂いのついた物を一緒に置いてあげると、ストレスレベルが軽減されるという検証結果も出ています。少しでも安心できるよう、大好きな人の匂いがついた毛布や衣類を一緒に置いてあげるのも良いですね♪お留守番中の問題行動を叱らないお留守番中にストレスがたまると物を荒らしたり、壊したり、粗相をしたりしてしまう事があります。飼い主さんもつい怒りたくなってしまう事もあるかもしれませんが、帰宅後に叱るのは良くありません。わんちゃんたちは過去の出来事は時間を経てから叱られても、何で叱られているのかを理解することができません。留守番中の問題行動を帰宅後に叱っても、飼い主さんの存在と罰を結び付けてしまい、飼い主さんに対して怯えてしまうだけです。帰宅後には叱ることよりも、待っていられたことを褒めて、たくさん遊んであげる方が効果的です♪散歩などでよく体を動かしてからお留守番をお留守番中によく寝て待っていられるためにも、留守番前にはお散歩などで体を動かしてストレス解消をしてあげましょう！また、子犬の頃から長時間のお留守番をさせていると、お留守番中は十分な運動ができていない＋精神的な不安で、体や脳の発育に悪影響があるとも言われています。性格的にも不安感が強く、神経質になってしまう事があるそうです。そうならないためにも、たくさん遊んで十分に体を動かしてからお留守番させてあげたいですね！犬のお留守番で使える便利グッズ一人遊びのできるおもちゃお留守番中に退屈をしないように、一人遊びのできるおもちゃがたくさん売られています。誤って食べてしまうと危険なので、口に入りきらない大きさ、壊れにくい物、歯が欠けるほど硬くない物を選びましょう。鼻や足をつかって転がすと中からフードが出てくる仕組みのコングや、バスターキューブ等もお勧めです。また、噛んだり振り回したりして遊べる、デンタルコットンなどの安全な物を与えるようにします。外出先からも愛犬の様子が見られるペットカメラスマホ等とつなげて外出先からもペットの様子が見られるネットワークカメラもお勧めです♪我が家もカメラをつけていますが、簡単に接続ができて、スマホでいつでも愛犬の様子が確認できるのでとても役立っています。マイクを通して愛犬の声を聞いたり、こちらから話しかけたりすることもできるので、愛犬が留守番中に寂しそうにオテテを舐め始めたとき（ストレス行動）には「あまり舐めないでね。もうすぐ帰るからね！」など声をかけるようにしています。イタズラ防止にもなるかもしれませんね！調べてみたところ、今は5,000円～の物から売られているようです。まとめ「分離不安症」をご存知ですか？飼い主さんとあまり長い時間べったりと過ごしているとなってしまいがちな精神不安です。我が家の愛犬はもうすぐ14歳になるのですが、数か月前に病気をしてしまい、私がしばらく看病のためにずっと一緒にいました。すると、それまでの13年間は問題なくお留守番ができていた愛犬が、病気以降、私の姿が少しでも見えなくなると「ワンワン」吠えて呼ぶ、短時間でも留守番をさせられると留守番中にハアハアと呼吸が荒くなり、パンティングが多くなる、落ち着かない、という分離不安の症状がみられるようになりました。そのため、ここにあげたようなお留守番の練習を再び最初から始めました。まだ長時間のお留守番となるとソワソワすることもありますが、数時間のお留守番が平気になりました。わんちゃんたちは賢い生き物です。しつけというのは、何歳からでも遅くはありませんね！
犬にとって、住んでいる家は自分のテリトリー。そこに侵入してくる郵便屋さんは、行為を持って迎えられることもあれば、敵認定されてしまうこともある。追い払っても追い払っても、毎日のようにやってくる郵便屋さん。今回ご紹介するのは、郵便屋さんの姿を見ると、黙っていられなくなっちゃう犬の動画だよ。さて、どんな反応を見せてくれるのだろうか。My dog hates the mail manこちらのお宅のワンちゃんは、なぜか郵便屋さんが大嫌い。だが吠えるのはご主人に禁止されている。というわけで吠えはしないけれど、郵便屋さんの姿が見えている限り、唸り続けるという行動に出ることに。唸り声が見事すぎて、まるで歌を歌っているようでしょ？ときどき我慢できなくって吠えちゃうこともあるけれど、そうするとすぐにご主人様から「ダメよ！」と叱られてしまうんだ。郵便屋さんと飼い犬の関係は、世界中どこに行ってもいろいろあるらしい。犬が好きな人苦手な人、郵便屋さんが好きなわんこに嫌いなわんこ。マランダーの読者のみんなのところにいるわんちゃんは、郵便屋さんや宅配屋さんに対してはフレンドリーなのかな。コメント欄で聞かせてくれると嬉しいな。
■連載／ペットゥモロー通信文豪に愛され、猫との縁も深い街・神楽坂。そのメイン通りに２０１６年１１月にオープンしたリラクゼーションサロン「うたたね」には「ねこてんちょー」がいるとか。早速、会いに行きました。いきなり出迎えてくれた彼こそ、この店の「ねこてんちょー」。生後７ヶ月でお店を仕切る彼はマンチカンなのに足が長いイケメン店長です。「てんちょーは好奇心旺盛で人見知りしないもしない子なんです。取材が来てもどんどんアピールしてカメラに向かって行くタイプ（笑）」スタッフの渡邉さんの言葉通り、グイグイアピールしてきます！そんな、ねこてんちょー率いる「うたたね」では“眠くなるほど気持ち良い”施術が受けられるとか。しかも、ねこてんちょーのマル秘サービスがあるとのもウワサも。早速、セラピストの藤井さんにお願いすると、、、いきなり、ねこてんちょーのサービスが！しかし、膝の上に乗ってきたかと思ったらすぐにどこかへ…。ねこてんちょーのツンデレマッサージに翻弄されまくり。するとここで、ねこてんちょーの気を引く、最強のアイテムが登場！——これは…ガムテープですよね？藤井さん「スタッフ手作りの猫じゃらしで、ねこてんちょーの一番のお気に入りなんです。これで遊びながら施術を受けるお客さんも多いんですよ」果たして最強の猫じゃらしの威力はいかなるものか？その模様は是非、ＶＲ動画でご確認ください！ところで、「うたたね」には何故ねこてんちょーがいるんでしょうか？スタッフの渡邉さんにお聞きしました。「もともとオーナーが猫好きで、お店をオープンする時に『うたたね』という店名のイメージに猫の存在がピッタリだということで店長に就任して頂きました」——ねこてんちょーの仕事ぶりはいかがですか？「てんちょーの猫マッサージに癒され、延長して下さるお客さんもいらっしゃいます。てんちょーは意外と営業上手なんです」ちなみに、運が良ければ「せんむ」が出勤していることも！このお店の基本的なリラクゼーションメニューは「もみほぐし」「リフレクソロジー」「ヘッドマッサージ」の３つですが、ねこてんちょーの“肉球マッサージ”も裏メニューとして楽しめるかもしれません。皆さんもぜひ体験してみては？【VR動画】※動画タイトルをクリックしてYouTube上で再生しながら、スマホをいろいろな角度に傾けてお楽しみください。↓VR動画がうまく動作しない場合は下記URLをお試し下さい。猫店長が上にのってくるマッサージ店「眠れるほぐし処 うたたね」URL：https://www.youtube.com/watch?v=BgH-NzTj5Cc&feature=youtu.be【眠れるほぐし処　うたたね】東京都新宿区神楽坂3-2-12摩耶ビル7Ｆ営業時間：11：00～22：00（最終受付21:30）定休日：年中無休HP：http://www.utata-ne.jpねこてんちょーのインスタグラムhttps://www.instagram.com/neko_tencho/?hl=ja取材・文／太田ポーシャ（ペットゥモロー編集部）
イギリスではもうすぐイースターホリデーがやって来る。このほどペットを餓死させた夫婦に判決が下されたというニュースが『The Telegraph』など各英紙で伝えられ、英国王立動物虐待防止協会（以下、RSPCA）は「春休みにはくれぐれもペットを放置して留守にしないでほしい」と訴えている。サリー州チェシントンに暮らす夫婦に3月22日、動物保護遺棄の罪で有罪判決が下された。眼科の検査技師であるデイビッド・ヒックス（41歳）と給与管理の仕事を持つザーラ（38歳）は、2人の子供を連れて昨年の8月28日から9月8日までフランスへ2週間の旅行に出かけた。この家族は小型犬のプードル1匹と猫2匹を飼っており、ヒックス一家が留守のようであるにもかかわらず痩せ細った犬と猫1匹が庭をうろついていたのを目撃した隣人が、昨年9月3日にRSPCAへ「様子を見に来てほしい」と連絡した。駆け付けたスタッフは、2匹に水と餌を置いて一旦引き上げたが、翌日戻ると2匹は再び空腹状態であることがわかった。令状をとり、警察とRSPCAの査察官が6日にヒックス家に立ち入ったところ、台所の調理台の上で1匹の猫が死んでいるのを発見した。ウィンブルドン治安判事裁判所で検察官アンドリュー・ワイルズ氏は「キッチンには10個の小鍋が並べられており、少量の水と食べ物が残されていた。調理台で死んでいた猫は骨が突出していたほどかなり衰弱しており、体重は2.13kgしかなかった」と法廷で述べた。この猫は死後の検査で大腸に腫瘍が見つかっている。体内にはわずかの食料しか残っておらず、死ぬ前に食べ物を口にしていなかったことも推測された。生きていた犬1匹と猫1匹はRSPCAスタッフが獣医のところへ連れて行くと健康状態に深刻な問題はなかったもののノミに感染しており、飼い主の普段からの世話が行き届いていないことが明らかとなった。旅行中の2週間、ペット3匹を誰にも預けず世話を放棄していたヒックス夫妻は“動物福祉法違反”で起訴されたが、当初ザーラは「留守中のペットの世話は義理の母に頼んであった」と主張した。しかしながら義理の母親はそのような依頼を受けておらず、そもそも娘一家のペットの世話をしたことがなかった。そして先月、ヒックス夫妻が罪を認めたことで3月22日の裁判では実刑を免れた判決が下された。デイビッドには2年の執行猶予付き16週の有罪判決で、160時間の無報酬労働と400ポンド（約56,000円）の罰金が科せられ、ザーラには「虚偽の報告をし母親に罪を擦りつけようとした罪」も加わり2年の執行猶予付き20週の有罪判決、そして200時間の無報酬労働とデイビッドと同額の罰金が科せられた。さらに今後12年間、動物の飼育は一切禁じられることになり、法廷でデイビッドは「本当に申し訳ないことをしたと思っている。子供たちにもうペットが飼えないことを伝えなければならないのは辛い。ペットを死なせてしまった自分たちがとても恥ずかしいし悪いことをしてしまった」と述べた。2週間世話を放棄されるも生き延びた2匹は、健康状態も回復し現在は新しい飼い主に引き取られているという。RSPCAの主任査察官であるケリー・ガブリエルさんは、「長期の休みに入って家を留守にする時は、必ずペットがその間安全で十分な世話を受けられるように飼い主は責任を持ってください。ただ餌や水をボウルに置いておくだけでは不十分です。ペットは誰かが目の届く範囲で面倒をみる必要があるのです」と注意喚起を促している。出典：http://www.telegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
生放送ディレクターやMC、ガジェット通信副編集長として活躍する“ひげおやじ”が毎日更新でお届けする『YouTube』チャンネル『ひげおやじと仲間たち』。3月21日から3月28日にかけて公開された動画をご紹介します。今週のピックアップ『ひげおやじが語る「ブラック企業」ライト編』若かりし頃、月に600時間（！）労働もあったという、ブラック企業に勤めていたひげおやじ。過去に勤務したIT企業の業務を例に、なぜデスマーチは発生するのか、なぜ開発が複雑化していくのか、現場で働いている人たちはどう働いていたのかを、巧みなたとえ話とふんだんなイラスト、テンポよい編集で“ライトに”語っていきます。ひげおやじが語る「ブラック企業」ライト編（YouTube）https://youtu.be/Wn6zM2O75d0舞台芸術の話題や試食レビューを中心に先週同様、3月18日・20日・21日に放送された生放送番組『Google Play Game Fest』出演者へのインタビューのほか、ロシアを訪問した思い出話、試食レビューとして『ハーゲンダッツ ダブルクッキー＆クリーム』と『カップヌードル エナジー味噌ジンジャー ビッグ』、国語辞典ランダム昔話の動画を公開。ミュージカル『コメディ・トゥナイト』観劇や会場の新橋演舞場の印象、指揮者カラヤンについてなど舞台芸術をテーマにした話題も目立ちました。【GameFest 2017】ターザン馬場園さん、茶々茶さんと喋ってみた（YouTube）https://youtu.be/1RlvHJKKPyM【GameFest 2017】mayさん、ドグマ風見さんと喋ってみた（YouTube）https://youtu.be/g67itvvKPN0ロシア旅行記（YouTube）https://youtu.be/O85XYENvl5c3/28発売！ハーゲンダッツダブルクッキー＆クリームを食べる！（YouTube）https://youtu.be/b9BLafM540Eブロードウェイミュージカル『コメディ・トゥナイト』のすすめ（YouTube）https://youtu.be/790_EWnya2o新橋演舞場が良かった！（YouTube）https://youtu.be/RvQ2ebtktlQ新商品！エナジー味噌ジンジャーを喰らう（YouTube）https://youtu.be/jARGhAen9PA「適材適所」（国語辞典ランダム昔話）（YouTube）https://youtu.be/FkvxAv7Fo_0指揮者カラヤンを語る（YouTube）https://youtu.be/aas6tC_ZyFUYoutubeチャンネル『ひげおやじと仲間たち/ガジェット通信』https://www.youtube.com/user/gamelive
ハリネズミをモチーフにして作られた「羊毛フェルト」に注目が集まっています。ハリネズミをモチーフに…これは、羊毛フェルト作家のyuco.（@yucococafe）さんの作品です。yuco.さんは、おもにハリネズミをモチーフにした「羊毛フェルト」を制作しています。Twitter/@yucococafeハリネズミの可愛い表情やしぐさをやさしく表現。ふわふわでコロンとしたフォルムに、思わずほっこりしてしまいます。また、「羊毛フェルト」の技法を活かして、バッグチャームやブローチにアレンジ。Twitter/@yucococafeお部屋に飾るだけでなく、外に持ち歩ける作品も展開中です。ツイートには「埋もれたいぐらい可愛いです」「愛おしい」「可愛い！欲しい！」といったコメントも。yuco.さんの「羊毛フェルト作品」が可愛すぎると話題となり、「いいね」の数も2万5千件を突破していました。とにかく可愛い「羊毛フェルト」ほかにも、yuco.さんのTwitterアカウントには、「羊毛フェルト作品」の写真がたくさん公開されています。シロクマをモチーフにしたものや、コースターなどの雑貨も手掛けているそうです。Twitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeTwitter/@yucococafeどの作品も可愛らしくて、なんだか、癒されてきちゃいますね！yuco.さんの「羊毛フェルト」が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像はyuco.（@yucococafe）さんの許可を得て掲載しています。
「犬は人間のベストフレンド」だとも言われるが、それはペットだけではなく野良犬にも言えることのようだ。というのも、エサをくれる女性にプレゼントを運ぶ野良犬がネットで話題を呼んでいるのだが、けなげにプレゼントを運ぶワンコが超～カワイイのである！　その愛らしさに、ワンコを引き取りたいという人が殺到しているらしいぞ!!・プレゼントを運ぶワンコがネットで話題に！エサをくれる女性のために、プレゼントを運ぶ野良犬が住んでいるのはタイのクラビだ。野良犬だがチュア・プルという名前を付けられたワンコは、いつもエサをくれるオラワンさんという女性のもとに、母犬と一緒に何かしらプレゼント持参で姿を現すのだという。その様子を捉えた動画を見ると、チュア・プルが葉っぱをくわえて階段を上る姿が写っているではないか！・まるでワンコの恩返し!!プレゼントと言っても、毎回ワンコがくわえて来るのは落ち葉や紙クズといったゴミ同然の物なのだが、エサをくれるお礼に律儀にプレゼントを運んで来るとは、まるでワンコの恩返しのようである。まだ子犬のチュア・プルがシッポを振りながら落ち葉をくわえて登場する姿は、あまりにも愛らしくて思わず顔がほころんでしまうレベル！　オラワンさんが自身のFacebookページに投稿した動画は、再生回数が260万回を超えるほどの人気ぶりを発揮しているのだ。・ワンコの飼い主になりたいという人が殺到！超カワいいチュア・プルのニュースは瞬く間にネットで知れるところとなり、ワンコを引き取りたいと申し出る人が殺到!!　オラワンさんはワンコと母犬に飼い主が見つかり、安住の地に落ち着けることを願っているとFacebookの投稿に綴っている。チュア・プルの飼い主になったら、「餌を貰えて当たり前」という態度ではなく、いつもプレゼントで喜ばせてくれそうだ。お礼にプレゼントを運んでくれるワンコだったら、ついエサを奮発してしまいそうである。チュア・プルと母犬に、素晴らしい飼い主が見つかることを願いたい。参照元：Facebook@อรวรรณ แก้วละเอียด、boredpanda（英語）執筆：Nekolas▼エサをくれる女性にプレゼントを運ぶ野良犬の動画動画・画像が表示されていないときはこちらから
赤ちゃんをベビーカーに乗せ、ワンコのお散歩中。出典：https://www.youtube.comすると、ワンコがベビーカーの荷物入れに乗っかりました！出典：https://www.youtube.com完全にベビーカーに乗っかったら、体勢を整えて・・・出典：https://www.youtube.com「疲れた時はここに乗るのが一番だね♪」と言っているかのようなくつろいだ表情！お散歩に疲れたらベビーカーに乗るのがワンコの定番のようです！出典：https://www.youtube.com歩くのに疲れてベビーカーの荷物入れに乗って楽するワンコ！ベビーカーは赤ちゃんのためだけでなく、ワンコのためのものでもあったんですね！ベビーカーに乗って楽するワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
ペットチューブもっと画像を見るルノージャポンは、ルノー『カングー』にイオンペットの獣医師が監修した愛犬家向け特別仕様車「ウィズペット」を設定し、3月30日から限定20台で発売する。ルノー・ジャポンとイオンペットは昨年共同で、災害発生時にいち早く被災現場へ獣医師や動物看護師、トリミング技術者を派遣し、ペットの救命活動やケアを行うことができる特別仕様『カングー ドクターカー』を発表。今回のカングー ウィズ ペットは、ドクターカーに続く、コラボレーション第2弾モデルとなる。カングー ウィズ ペットは、イオンペットの獣医師が選んだ7つの愛犬グッズを装備。携帯用サークル、フンキャッチャー、ハンモックタイプの後部座席用シートカバー、寝袋スタイルのパッカブルベッド、簡単に係留できるシートベルトアタッチメント、簡易ドライブハウス、オリジナルお手入れキットで愛犬との快適なドライブをサポート。さらにナビゲーション、リアカメラ、限定車専用ロゴステッカー、専用ロゴ入りシートカバーを装備する。ボディカラーはイエローとブルーの2色を設定。価格は241万5000円（ブルーは3万2400円高）。
磁石をくっつけて磁化したいろいろな形の金属に、磁性流体を流し込んでその形状を楽しんでみた実験映像。ドリルやネジ、球体やナットなどの周りにまとわりついて、トゲトゲしつつ流動する様子が面白い。最後、磁石に直接磁性流体を纏わせているのも面白いね。すっごいよく滑る。Playing With Ferrofluid!
東京ビッグサイトで「インターペット2017」が開幕したもっと画像を見る最新のペット向けアイテムやサービスが一堂に集まるイベント、第7回「インターペット～人とペットの豊かな暮らしフェア～」が3月30日から4月2日まで東京ビッグサイトで開催される。初日の展示はビジネス来場者向けの限定公開となったが、3月31日からは一般公開日となっており、大勢の人出が予想される。今年は東京ビッグサイトの東1～3ホールに、17カ国・地域から390社の出展社が集まり、過去最大規模での開催となる。犬や猫をはじめ、ペットの高齢化に関連する話題が注目される中で、今年のイベントの展示内容もシニア期を迎えるペットの長生きをサポートするグッズやセミナーにスポットが当てられている印象だ。会場に出展されているアイテムの展示即売コーナーも毎年賑わいをみせる。また、ペットと一緒に訪れた来場者が各ブースに用意された撮影コーナーで記念写真を撮ったり、来場者が気軽に参加できるイベントであることから毎年来場者の数も増え続けているという。連日開催時間は10時から17時まで。期間中に特設ステージとアリーナで開催されるセミナーやトークイベントなどにも注目したい。
NYで仲良しポニーを発見！住民からの通報で警察が捕獲　※海外メディアUPIのスクリーンショット＜画像を拡大する＞アメリカ、ニューヨーク市警察が雪の積もった道路上で2匹のポニーを捕獲した。パトカーと警官とともに撮影されたポニーの画像はツイッターに投稿され、1000を超える「いいね！」と700を超えるリツイートを得ている。その後ポニーは飼い主の元へと送られた。海外メディアUPIが報じた。【関連】気分はアイドル!?EXILE熊…カメラ目線の動物たち＜フォト集＞目撃者の住人タミー・トルゥーフリードは「2匹は一緒にいました」「一緒に走っていたんです」とNew York Dailyに語っている。2匹のポニーを目撃し動物管理局に連絡したのは、トルゥーフリードの娘アレックス・ダットーリだ。職場からの帰宅中、2匹のポニーを見かけたダットーリは追いかけかったが雪のため断念。代わりにスタテン島の「行方不明のペット」のページにポニーの写真を投稿し、動物管理局に電話したのだという。電話を受けネット上の写真を確認した後、ニューヨーク市警察が現場に駆けつけポニーを捕獲。スタテン島内の飼い主の元へと返したという。ツイッターの投稿には他のユーザーから「よく捕獲したね！」「すごいし可愛い！」と言った声が寄せられている。
第３回インターペットアワードを受賞した前田敦子は愛猫ポッツと笑顔で記念撮影に応じる（撮影・松本俊）前田敦子（２５）が３０日、都内で第３回インターペットアワードを受賞した。ペットがいる豊かで理想的な暮らしをする著名人に贈られる賞で「物心ついた時のハムスターやモルモットから今は２匹のネコと暮らしてます。大切な家族を通していただけてうれしい」と感謝した。実家にもネコが１１匹、犬が５匹とペットに囲まれる日常を送っている。現在、自宅で飼っているのは、アメリカンショートヘアの「ポッツ」とシャムネコの「ロジャー」。この日のステージでは、ポッツを抱いて披露した。ＡＫＢ４８の後輩指原莉乃（２４）もネコを２匹飼っていることについては「実は、彼女は自分はネコアレルギーと思っていたみたいで、私の家に遊びに来たときに『かわいい。大丈夫。アレルギーじゃなかったです。いけます』と、その直後からネコを飼い始めたんですよ。しかも、指原の２匹目は、私も同じペットショップで、前々からかわいいと気になっていた子でした」と、知られざる秘話も明かしていた。
ルノー・ジャポンは、 イオンペット株式会社と共同で、イオンペットの獣医師が監修した、ペットと安全に快適に出かけるためのアイテムと、ナビゲーションやリアカメラなどを装備した ルノー カングー ウィズペットを、20台限定で販売開始した。ルノー カングー ウィズ ペットは、イオンペットの獣医師が選んだ、ハンモック、シートベルトア タッチメント、オリジナルお手入れキットといった、ペットと車で出かける際にペットが安全で 快適でいられるような 7 つのアイテムが装備されている。快適なドライブには欠かせ ないナビゲーション、リアカメラ、そして特別な限定車であることが一目でわかる限定車専用 ロゴステッカー、専用ロゴ入りシートカバーが装備されている。ルノー・ジャポンとイオンペット株式会社は昨年共同で、災害発生時にいち早く被災現場へ 獣医師や動物看護師、トリミング技術者を派遣し、ペットの救命活動やケアを行うことができる 特別仕様のカングー ドクターカーを発表した。ルノー カングー ウィズ ペットは、 このドクターカーに続く、ルノー・ジャポンとイオンペット株式会社のコラボレーション第 2 弾。ルノー カングー ウィズ ペットの希望小売価格（消費税込み）は、2,415,000円。【ギャラリー】RENAULT KANGOO (20枚)■ルノー 公式サイトhttp://www.renault.jp/
大好評のうちに放送終了を迎えた「けものフレンズ」のサーバルちゃんを使って、メトロノームのウェブサービスを作った人が現れました。とても単純に、サーバルちゃんが左右に揺れて拍を刻んでくれるだけですが、BPMや拍数の変更が可能。どこでもサーバルメトロノームだよー！http://u-i.world/serval.html制作したのはNaKaNo(@_keiku)さん。ニコニコ動画に説明ムービーが上がっています。どこでもサーバルメトロノームシンドローム - ニコニコ動画:GINZA使い方は簡単で、クリックするだけ。止めるときもクリックするだけです。上部にはBPM・拍(beat)変更用のテキストボックスがあります。たとえば「160」と入れて「change BPM」をクリックすればクリックすればサーバルちゃんが160BPMでリズムを刻みます。下のテキストボックスには刻む拍を入力。デフォルトだとひたすらサーバルちゃんが左右に揺れてカチカチというだけですが、たとえば「4」と入れて「change beat」をクリックすると、4拍ごとに「あれ？」か「すご～い！」と言ってくれます。その上にある青い「(are only)」「(sugo-i only)」を押すと、サーバルちゃんの言葉がそれぞれ「あれ？」か「すご～い！」のみに固定されます。サーバルちゃんの左側には「お別れだね」ボタン、右側には「夜行性だから！」ボタンがあります。この「夜行性だから！」ボタンを押すと……押すたびにサーバルちゃんが増えていきます。増やしまくるとアライさんも出現。左上にある「のけもの」を押すと……ボタンやテキストボックスなど「のけもの」たちが非表示になり、サーバルちゃんの動きだけを楽しめます。サーバルちゃんの数は確認したところでは12体ぐらいまでは増やせるようです。@_keikuサーバルメトロノームマイナーアップデートしたんでよかったらどうぞhttps://t.co/V0OT9APAjZhttps://t.co/7IKOnxVoxrpic.twitter.com/NlrJ4SK37B— keiku (@_keiku)2017年3月29日サーバルちゃんを減らしたいときは「お別れだね」をクリック。サイトが一時的に落ちていたこともあるので、アクセスできないときは間隔をあけてみてください。
グーグルムーンに人工的に造られた建物と思わしき、謎の物体が写し出され物議を醸してします。過去にアポロの宇宙飛行士が月面で宇宙人と遭遇したと騒がれた事もありましたが、今回見つかった施設のような物体と何か関係があるのでしょうか？また、NASAの公式記録には存在しないアポロ20号が月面で撮ったとされる月の裏側にある古代遺跡との関係は？！これが今回グーグルムーン写っていたとされる構造物です。カメラのゴミ？いえいえ、そんな事はございません。筆者が一人前のオカルトライターとして大成していくには、カメラのセンサーについた一片のゴミからでも、大きなロマンを見出していく必要があるのです…ｗ↑こちらが映像です。みなさんは何に見えるでしょうか？↑こちらはアポロ20号が撮影したとされる宇宙船の内部の映像今回、カメラがとらえたものが何なのかは、次の報告を待つしかなさそうです。掲載元https://www.youtube.com/watch?v=QfvgNy2YO1ohttps://www.youtube.com/watch?v=4oTJQb62HsAライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
ワコムが「Cintiq Pro」シリーズ最新作となる15.6型液晶ペンタブレット「Wacom Cintiq Pro 16」の予約受付をスタートしました。作品をより魅力的に魅せる4K解像度(3840x2160)と色精度(Adobe(R) RGBカバー率94%)を実現し、さらに従来の「Pro Pen」の4倍の精度と筆圧レベルと 最高レベルの応答速度を実現した「Wacom Pro Pen 2」を使うことで、 心に描くイメージをデジタルキャンバスにダイレクトに表現できるとのこと。商品詳細 Wacom Cintiq Pro 16 (DTH-1620/K0)/ワコムストアhttp://store.wacom.jp/products/detail.php?product_id=3358また、ワコムは「Wacom Cintiq Pro 16」の発売を記念し、無料で「Wacom Cintiq Pro 16」をゲットできるキャンペーンを4月7日(金)まで実施します。Twitterのワコム公式アカウントをフォローし、以下のツイートをリツイートすれば、抽選で1名に「Wacom Cintiq Pro 16」が当たるとのことです。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。水を飲まないとどうなるのか？ - GIGAZINE本物そっくりの偽物「MacBook充電器」の危険な内部はこうなっている - GIGAZINE最新技術でリメイクされた「スーパーマリオ64」のブラウザ・ダウンロード版が公開中 - GIGAZINEGoogleマップアプリに自分で作成したルートなど「マイマップ」を表示する機能が搭載 - GIGAZINE宅配便の受取人不在時に使われる「ご不在連絡票」は各社でどれぐらい違うのか比較してみた - GIGAZINEスタートアップを成功させた企業創設者が絶対に言わない10のこと - GIGAZINEあの「ヨシダソース」は一体どのような味なのか、いろいろな料理で試してみた - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）痛いニュース(ﾉ∀`) : 増毛パウダーを振りかけた男性がMRIに入る→装置の中にパウダーが飛び散り故障 - ライブドアブログ◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）世界初 四肢まひ患者、脳に埋めた電極の信号で自ら食事 報告　写真2枚　国際ニュース：AFPBB News2017.3.30　　科学技術ということ - kame710のブログ①国は、「日本学術会議」という日本の科学のあり方・方向を代表する学術機関にばく大な予算を（馬の鼻づらに人参ちらつかせるように）軍事の研究・開発のために誘惑しようとした。防衛省から助成金が出ます。成果は軍事だけではなく民間にも提供すると言っているようです。教育（とくに大学）への国の補助金が大幅に減ったせいか、世界的に有名な『ネイチャー』に載るような基礎的な科学研究の論文の数が最近の日本はめっきり少なくなったというオランダの調査会社の報告が、このまえNHKの朝のニュースで報じられていました。日本学術会議が、そのヒモつき補助金の誘惑に負けるのかと、とても心配だったが、断ったそうだ。科学の森：「錬金術」夢と終わるか　核ごみの変換、研究３０年目 - 毎日新聞◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）ＷＨ破綻、米国でも波紋　米紙「電力料金の負担増も」　　：日本経済新聞「日本会議」系が集会、改憲へ気勢　国会議員ら７００人：朝日新聞デジタル橋下徹「スクープ！これが森友学園問題の真相だ」 | プレジデントオンライン | PRESIDENT Online森友学園問題については、僕自身が大阪府知事をやっていたこともあって責任の一端は僕にもあるという思いから、僕なりに総力をあげて取材をしてみた。しかるべき責任者にきっちり話が聞けたし、何が問題なのか、それは行政組織のどこの問題なのか、政治行政をやってきたので、そこら辺のコメンテーターよりもはるかに真相を語れる自信がある。以下の話はまだ表では出回っていない。僕が総力をあげて（笑）関係者に聞いた話を総合すると以下のような真相が浮かび上がってきた。近畿財務局のチョンボである。【森友学園問題】「まったく面識もない」〜辻元清美議員に関する“疑惑”報道で「工作員」とされた作業員が証言【音声配信＆書き起こし】TBSラジオ「荻上チキ・Session-22」|TBSラジオAM954+FM90.5～聞けば、見えてくる～「地獄の扉」を開けてしまった東芝 | 闇株新聞なぜならWHを維持することが日米原子力協定に縛られる日本政府に対する（少しくらいは米国政府に対しても）東芝の「カード」であったはずです。それがあったから東芝はいくら粉飾決算をしても刑事事件化せず、決算発表がいくら遅れても上場廃止の恐れもなく、いろいろな意味で「過保護」に扱われていたはずです。また東芝は、これからも高収益が上がる（少なくともそう考えられている）半導体事業という「もう1枚のカード」もあったため、合わせて政府も官僚組織も金融機関も株式市場も「それなりに重要な存在」と考え扱ってきたはずです。つまり東芝はその曲がりなりにも保持していた「2枚のカード」を自ら放棄してしまったわけで、今後は過保護に扱われることも重要な存在と考えられることもなく、単なる「倒産寸前のボロ会社」となります。つまり今後は日本政府からも（少しくらいではあったものの）米国政府からも官僚組織からも金融機関からも株式市場からも見捨てられ、もちろんそこから盛り返せる経営陣もいるはずがなく、文字通り「消滅して」しまうだけとなります。「ツタヤ図書館」批判の投書、市幹部らが投稿者宅を訪問：朝日新聞デジタルレンタル大手「ツタヤ」を展開する会社が全国に先駆けて指定管理者を務めている佐賀県の武雄市図書館に関して、市民が市の施策を批判する投書を新聞にしたところ、「事実誤認」があるとして市幹部らが投稿者や家族を訪問した。市議会一般質問でも市議が投稿者を個人情報を交えて批判。こうした直接の働きかけについて「圧力になりかねない」「反論は紙面ですべきだ」という指摘がでている。警視庁：ひげそりの替え刃万引き　窃盗容疑で高校生逮捕 - 毎日新聞同課によると、「女性アイドルグループの追っかけをしていて、イベントに参加してグッズを買うお金が必要だった」と容疑を認めている。那須雪崩：「経験則」から慢心…歩行訓練、３教諭で決断 - 毎日新聞てるみくらぶ 経営実態偽り事業継続 | NHKニュース海外旅行の格安ツアーを手がける東京の旅行会社「てるみくらぶ」が経営破綻した問題で、少なくとも３年前から赤字に陥った可能性があるにもかかわらず、黒字に見せかける決算書を作り、経営実態を偽って事業を続けていたことがわかりました。体罰めぐり口論、ビールジョッキで知人殴った教頭を滋賀県教委が処分　持論は「暴力はだめ」 - 産経WEST自民各派の会合「森友学園問題 捜査当局に委ねるべき」 | NHKニュース中国で象牙価格暴落、密猟撲滅に期待 ゾウ保護団体　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News那須の高校生雪崩遭難事故の登山の立場からの検証 | SaferClimbing.org社会 | ｢地面に掘った穴からカモの死骸200羽発見｣ | オーストラリア生活情報サイト　NICHIGO PRESS | 日豪プレスが運営するオーストラリア生活の総合情報サイト◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | エポキシレジンの着色剤「エポック（EPOCH）」を試す。「郵便局、コンビニ、『はこぽす』で受け取ろうキャンペーン」の実施 - 日本郵便「助けて下さい」技能実習生が”手紙”で日本政府に訴え、「時給400円」や「暴力」に泣き寝入りしない(巣内尚子) - 個人 - Yahoo!ニュース＜気仙沼大島大橋＞対岸への思い　つながる | 河北新報オンラインニュースサイゼで泥酔したオッサンが店員に「美しい絵、美味しい食事…素晴らしい」と話しかけていた出来事からわかること - Togetterまとめ博士後期課程に進んでも人並みの人生も幸福も手に入る　そう、図書館情報学ならね - かたつむりは電子図書館の夢をみるかKEISUI ART STUDIO | ピエール・エルメの新感覚キャンディ「イスパハン（Ispahan）」はちょっと変わった味覚◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）本日だけの特選商品 @ Amazon.co.jpAnkerブランドのモバイルバッテリーやBluetoothスピーカーおよびeufyブランドの掃除機が最大33%OFFとなる1日限定の「Anker xeufy 新生活応援セール」を、Amazon.co.jpにて2017年3月31日限定で実施プログラマーの三大美徳 その２ - Mercari Engineering BlogAWSとGCPのマルチクラウドインフラにおけるVPN設計のポイント| PLAID engineer blogVB6サポート終了に伴うUTAU終了説とSiVoの開発状況｜歌声合成ソフト開発中！誰も教えてくれない、JavaScript初学者がプログラムを書けるようになる方法 - WPJGoogle Developers Japan: Firebase Storage の有効活用AWSのコールセンターサービス Amazon Connectの試し方 ｜ Developers.IOS3 ストレージ管理アップデート – 分析、オブジェクトのタグ付け、インベントリ、メトリクス | Amazon Web Services ブログカシオプレミアム電卓［S100］コンセプト - CASIOGIGAZINEでもレビュー済みのカシオの高級電卓「S100」に新色「ネイビーブルー」が3月31日(金)から登場Windows 10 Creators Update を4月11日（火）より順次提供開始、Surface の販売市場を拡大 | Windows Blog for JapanGoPro Plus どこからでもアクセス + シェア。どこにいても GoPro で撮った映像にアクセスできれば、ストーリーを作るのもシェアするのも、これまでよりずっと簡単に。iPhone SE | 機種代金 | auIoT推進の一環として、eSIMプラットフォームを開発 | ソフトバンク株式会社 | グループ企業 | 企業・IR | ソフトバンクグループARCandle - Being together at a distance | IndiegogoARCandleは、 世界でただ一つの「存在感」を伝えるデバイスです。 ARCandleは二台で一組でペアとして作られており、 その一台の近くでの動きをセンサーでとらえ、 インターネットとWifiで接続された、 もう一台のキャンドルの炎(LED)を揺らします。 炎が揺れることで離れたところにいる、 大切な存在を、 自然に感じることが出来ます。 炎の揺れを細かく制御することは出来ません。 伝えられるメッセージはただ一つ「一緒に居る」ということだけです。 (プレスリリースより)◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）「のけものフレンズ」/「クイック賄派」の漫画 [pixiv]ポケモン GO公認ふくしまＤＥぶらり観光MAP公開 - 福島県ホームページJoin the Republic - すべてを支配する。すべてを勝ち取る。　ゲーミングイベント開催！　ASUS (エイスース) ROG 最新情報Join the Republic - すべてを支配する。すべてを勝ち取る。- - YouTubeけものフレンズの海外評価が急上昇　レビューサイトの点数が倍近く伸びる : 海外の万国反応記大陸の人々 : けものフレンズ　第１２話「ゆうえんち」　中国の反応【ちおちゃんの通学路】中の下を目指す女の子のエクストリーム登校コメディ【ネタバレ感想】 - 遊びかたらうVRは“風適法”の制限を受けるか？　「VR Safety」勉強会を開催 - GAME Watchスライムはいつから、どうして「最弱の怪物」になったんだろう？～にゃーのさんらが考察 - Togetterまとめリアル世界の写し鏡？「カジノで散財」「貧富の差が拡大」日本最大のマインクラフト経済サーバで起きていること - Togetterまとめ看護師の転職サイトがどう見ても乙女ゲーだった…しかも絵師が小宮先生だと知ってザワつく人々「しんしんと読みふけっている」 - Togetterまとめテレ東の高橋雄一社長、アニメ「けものフレンズ」を絶賛　「不思議な“深さ”を感じた」 - 産経ニュースけものフレンズのこと｜伊豆平成｜note◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）【速報】選抜高校野球、決勝は史上初の大阪対決に！！ ：日刊やきう速報第97回天皇杯のメインビジュアルにサッカー漫画「GIANT KILLING」のジーノを起用　同作品から3年連続の採用 : ドメサカブログセリフがジーノっぽくないのが気になりますが……◆朗報◆Jリーグ独占放送のDAZNがスポナビライブの利用者数を抜く18: 名無しさん＠恐縮です＠＼(^o^)／ 2017/03/30(木) 11:05:52.57 ID:Mm2NFlzn0Jリーグ国内放映権料への提示額スカパー「40億」↓DAZN「80億」↓スカパー「100億」↓ソフトバンク「120億」↓DAZN「210億」2016年12月末時点　(　)は2015年12月との増減http://www.garbagenews.net/archives/2185195.htmlNTTドコモ …… 7358万 (＋398万)au …………… 4782万 (＋258万)ソフトバンク … 3928万 (－29万)( ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊ八八ﾉヽﾉヽﾉヽﾉ ＼ / ＼/ ＼ハリルホジッチ監督が久保裕也を選んだ理由は“殺し屋の眼光” : ドメサカブログスポーツのライブストリーミングサービス『DAZN（ダ・ゾーン）』 Ｊリーグの注目シーンのみを厳選したマルチ画面のライブ番組 「Ｊリーグ・ゾーン」を4月2日（日）より放映開始 さらに、Ｊリーグ観戦をよりエキサイティングに楽しめる 「♯DAZNピッチサイド」「サンデー・Ｊプライム」を続々投入 - Dazn Media Centre松岡修造の長女・恵さんもサクラサク！宝塚音楽学校に４０人合格 : スポーツ報知Football ZONEはなぜ本田圭佑を叩き続けるのか - 今日も得る物なしZ「生中継」という単語の意味を深く考えさせられた2017世界フィギュア女子ショート - Togetterまとめ◇おわび : スポーツ報知２６日付の紙面およびスポーツ報知ＨＰで掲載した大関・照ノ富士関の記事と見出しで、観客のヤジを記述した部分に、ヘイトスピーチを想起させる表現がありました。人権上の配慮が足りず、不快な思いをされた皆様におわびします。◆新商品（衣・食・住）PABLOモナカアイス／PABLOアイス 濃厚な味わいプレミアムチーズタルト 新発売｜赤城乳業株式会社ミントアイスクリームとチョコレートチップのすっきりとした味わい　ミニカップ『ショコラミント』5月9日（火）より期間限定発売 ｜ハーゲンダッツ ジャパン夏らしいココナッツ尽くしの味わい　クランチークランチ『ココナッツ』5月9日（火）より期間限定新発売 ｜ハーゲンダッツ ジャパン・1つ前のヘッドライン2017年3月29日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
指原莉乃が猫を飼ったのは前田敦子がきっかけだった!?もっと画像を見る国際展示場で開催中のペット関連展示会「Interpets 2017」のイベントステージに前田敦子が登場、ペットとの素敵なライフスタイルを実現している著名人を表彰するインターペットアワードを受賞した。猫の柄がついて衣装で登場した前田は、実家でも猫11匹を飼っており、自宅でもポッツとロジャーという2匹の猫がいるという。「物心ついたときからペットがおり、毎年増えて大家族。いて当たり前の存在です」と話した。トークショーでペットと似てるところは？と聞かれると「性格も猫系と言われます。自由なんですかね」と笑った。芸能人のペット仲間とのエピソードでは、指原莉乃との話題を挙げた。指原はしばしばSNSに猫の画像をアップしている。しかし当初はアレルギーだと思い込んでいたという。「指原が私の家にを見にきたんです。（自分は）猫アレルギーだと思っていたらしく、大丈夫ですと言って」喜んでいたと話した。どうやら指原莉乃がペットとして猫を飼うようになったきっかけは、前田がきっかえのようだった。その後、飼うかどうか迷っている子がいる時など相談にのったという。おすすめのペット映画としてはディズニー映画『ボルト』をピックアップ。「泣けます。ペット目線で、飼い主への愛情がこうあったらいいなと思います」などと話した。
女優の前田敦子が30日、東京・有明の東京ビッグサイトで行われた「第3回インターペットアワード」授賞式に出席した。2015年に創設された同アワードは、ペットオーナーのライフスタイルの向上を目的に、ペット好きな著名人を表彰するというもの。2015年の第1回は森泉、昨年の第2回は鈴木砂羽、持田香織が受賞している。第3回の今年は、実家で11匹の猫、6頭の犬を飼い、一人暮らしの自宅では2匹の猫を飼っているという猫好きの前田敦子が受賞した。猫の模様が入ったシャツ姿で登場した前田は「本当に物心ついた時からハムスターやモルモットなど色んなペットを飼いながら育ってきました。今は自分の家に猫ちゃん2匹を飼っていますが、このような賞をいただけて本当にうれしいです」と受賞を喜び、「小さい頃から動物が大好きだったので、最初はワンちゃんが飼いたいと思っていました。引っ越してからまずワンちゃんを飼い、それから毎年増えて今では実家が大家族になっています。ペットは居て当たり前の存在だし私にとっては大切な家族ですね」と笑顔を見せた。授賞式が行われた同会場では4月2日まで「Interpets～人とペットの豊かな暮らしフェア～」を開催しているが、会場を回った前田は「ペットに関する新しいものがたくさんありますよね。私が気になったのはドッグフードやキャットフード！身体に良さそうなものが沢山あったので、新商品を猫ちゃんたちに食べさせたいと思いました」と気に入った様子だった。自宅で飼っている猫は、1匹がアメリカンショートヘアーで名前がポッツ、もう1匹がシャム猫のロジャーだという。この日はポッツも登壇して写真撮影を行い、「ポッツは猫見知りが激しいんですけど人が大好き。友だちが入ってくるとポッツが中心に入ってくるんです」と愛猫の話題になると止まらず、「人間だったらすごい美人だと思いますよ(笑)」と親バカぶりも。そんなポッツとロジャーが住んでいる自宅にはHKT48の指原莉乃も遊びに来たようで「自分がアレルギーだと思っていたらしいんですが、家に来たら大丈夫だったようです。その後にすぐ猫を飼っていましたね」と明かしつつ、3匹目の猫にも意欲的で「今は白い子が気になっています。エキゾチック系も可愛いしポチャっとしている子も可愛いな～。長毛な子を探しています」と目を輝かせていた。
投稿者が屋根の上で「意外すぎるもの」を発見した――こんなツイートが2017年3月19日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな状況だったのか、見てみようこれは大工をしている投稿者が、屋根の上で見つけてしまった「意外すぎるもの」を撮影した画像だ。写っているのは新築の家の屋根で、常識的に考えてもそこに何かが挟まっていることなどあり得ないはずなのだが、よく見ると食べかけのようなチクワが挟まっていることが分かる。発見した際、投稿者は初めての出来事に戸惑いを隠せなかったという。真相は不明だが、数日後の朝にはすでに消えていたことから、恐らくカラスや野良猫などの仕業だろう。この衝撃的な画像（？）には「またえらいもんが」「世にも奇妙な」など、やはり驚いてしまう人は多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。屋根にチクワって（笑）！すごい組み合わせですね～。そりゃ戸惑いますよw（ライター：a rainbow）
出版社の「現代書林」のネコ部が「のび猫さん」の写真を募集している。「のび猫さん」とは、“気持ちよさそうなポーズをとっている”、“のんびりリラックスしている”、“しなやかで美しい身のこなしをしている”といった猫たちのこと。集まった写真は、審査の上、同社から今夏刊行予定の書籍『猫ストレッチ（仮）』に掲載される。『猫ストレッチ』とは、猫の動きを人間のストレッチに落とし込んだ体操のこと。日本ドッグヨーガ普及協会ネコ部の池迫美香さんが考案した。池迫さんは、ヨガを通して動物との精神的繋がりを強めたり、心をひとつにする目的でネコヨガを行っている。ネコヨガは、ネコと一緒にヨガの動きをするわけではないが、ネコヨガ教室には保護猫たちがいるので、保護猫と新たな飼い主との出会いに繋がる場づくりにもなっている。さらに各地の保護猫カフェでネコヨガ教室を開き、殺処分など猫を巡る悲しい現実について考えを深める活動にも取り組んでいる。現代書林・ネコ部に、部発足や今回の出版のきっかけについて話を聞いた。「ネコ部が発足したのは、部長が保護猫シェルターから猫（ミケちゃん）を迎え入れたことがきっかけでした。保護猫活動について知らしめことのできる本作りの構想が持ち上がる中で、“ネコヨガ”に出会いました。そこで、実用書として心も体もほぐれるヨガと、マイペースに生きる猫の魅力に加え、いのちについて考える“ネコヨガ”を活かした、『猫ストレッチ（仮）』を企画しました。この本を通して、保護猫を知らなかった人にも知ってもらいたいです」応募方法は、Instagram、twitter、Facebookいずれかの主催者SNSをフォローして、「＃のび猫さん写真募集」のハッシュタグをつけて投稿するだけ。締め切りは４月２０日まで。応募の詳細はこちら。自宅の猫ちゃんはもちろん、保護猫カフェにいる猫さん、ご近所の猫さんなど、眺めているだけで癒される「のび猫」の瞬間を激写して応募してみては？
自分のごはんボウルを前脚で叩いてお腹が空いたことをアピールしているジャーマンシェパードさん。出典：https://www.youtube.com飼い主さんが「何が欲しいの？」と聞くと・・・「ここにあるもの！」と言っているかのように、扉を鼻でつんつん。出典：https://www.youtube.com「お腹空いてるの？」と聞くと、「もうペコペコです！」と言っているかのようにワンと訴えます！出典：https://www.youtube.com飼い主さんがなかなかごはんをくれないので、シェパードさん再びごはんボウルを前脚で叩きます！「これ！ここにごはん入れて！」出典：https://www.youtube.comここまで具体的にアピールされたら、どんな飼い主さんだってワンコが何を考えているかすぐにわかりますね！お腹が空いたと必死でアピールするシェパードの様子はこちら！↓↓↓↓↓
フー・ファイターズが、SNSに#FootoBoothと付けられたメンバー画像を投稿している。まもなく何かの発表があるのではと期待されている。画像はこちらから。Opening Soon. #FootoBooth 🙃📷🎞️⏳ pic.twitter.com/frgdDikICf— Foo Fighters (@foofighters) 2017年3月30日Get In Line. #FootoBooth👓📷⏲️ pic.twitter.com/TyZj7kpXdl— Foo Fighters (@foofighters) 2017年3月30日Take A Seat...Close the curtain. #FootoBooth 📷📱⏰ pic.twitter.com/hJ7omRk5tB— Foo Fighters (@foofighters) 2017年3月30日Almost There... Are you ready? #FootoBooth 😜🤳📷⏱️🇯🇵 pic.twitter.com/2wm7BGhoex— Foo Fighters (@foofighters) 2017年3月30日
元ＡＫＢ４８の女優、前田敦子（２５）が、ペットがいる豊かで理想的な生活を送る著名人を選出する「第３回インターペット　ベストペットスマイルアワード」に選ばれ３０日、東京都内で行われた授賞式に出席した。自宅にアメリカンショートヘアのポッツ（雌）とシャム猫のロジャー（雄）の２匹、実家にも猫１１匹、犬５匹がいるという動物一家の前田は「物心ついたときからペットと一緒に育ったので、とてもうれしい」と笑顔。この日はポッツをお披露目し、「ポッツは顔がすごくかわいい。ロジャーは毛がふわふわで人見知りが激しくてそういうところもいとおしい」とデレデレの様子。「よく友達に顔が（猫に）似ているって言われます。性格も猫系で自由派ですね。猫で３人暮らししている感じです」と“親バカ”ぶりを発揮。司会から「新しい家族が来ることも近い？」との質問に「そうですね」っと笑顔でうなずいていた。第３回インターペット「ベストペットスマイルアワード」の授賞式に出席した前田敦子と愛猫のポッツ
ポッツを抱っこする前田敦子女優の前田敦子が、社団法人ペットフード協会などが選出する「第3回インターペットアワード」を受賞し3月30日、同団体などが主催する都内でのフェア「インターペット」での授賞式に出席した。「ペットがいる豊かで理想的な暮らしを楽しむ著名人」に選ばれた前田は、自宅でメスのアメリカンショートヘア・ポッツとオスのシャム・ロジャーの2匹を飼っており、「物心ついた時からペットと一緒に育ったので、とてもうれしい。動物は家族。いて当たり前の存在です」と満面の笑み。既に3匹目も視野に入れているそうで、「真っ白なのが気になっているし、エキゾティック系もかわいい。長毛の子を探しています」と明かした。2匹との生活については、「ポッツさんは、人間だったらすごい美人。見たその日のうちに飼いますと言ってサインしました」とぞっこんの様子。「台本を呼んでいたりすると、絶対に上に乗ってきますね。人が大好きで、友達が遊びに来ると、必ず中心に入って来る。かわいいと言われるのが好きみたい」とうれしそうに話した。だが、「ポッツさんは“ネコ見知り”が激しいので、ロジャーとはそんなに仲は良くないかも。弟ができて、ちょっと面倒くさいみたい」と苦笑い。それでも、「ロジャーはふだんは勝手に遊んでくれている。“2人”とも前足を使って、ねえねえってやってくるんですよ」と、ペットとの生活を満喫している様子だ。さらに、実家にはネコ11匹、犬5匹がおり「毎年のように増えているので、全員の名前は覚えられない」ほどの“大家族”だという。この日はポッツも登場し、大量のキャットフードやベッドなどをプレゼントされ「すごく気になっているみたいです」と愛猫をいとおしそうに抱っこしていた。
女優の前田敦子（２５）が、「第３回インターペットアワード」を受賞し３０日、都内で行われた授賞式に出席した。社団法人ペットフード協会などが、「ペットがいる豊かで理想的な暮らしを楽しむ著名人」に贈るもので、ネコを２匹飼っている前田は「物心ついた時からペットと一緒に育ったので、とてもうれしい」と満面の笑みを浮かべた。インターペットアワードを受賞し、愛猫のポッツと喜ぶ前田敦子自宅には、雌のアメリカンショートヘアのポッツと雄のシャムのロジャーと暮らしており、「ポッツさんは、人間だったらすごい美人。見たその日のうちに飼いますと言ってサインしました」とぞっこんの様子。その後、ロジャーを飼うようになったが、「ポッツさんは“ネコ見知り”が激しいので、ロジャーとはそんなに仲は良くないかも。弟ができて、ちょっと面倒くさいみたい」と苦笑いで明かした。さらに、実家にはネコ１１匹、犬５匹がおり「毎年のように増えているので、全員の名前は覚えられない」ほどの“大家族”だという。この日はポッツも登場し、大量のキャットフードなどをプレゼントされた。既に３匹目も考えているそうで「真っ白なのが気になっているし、エキゾティック系もかわいい。長毛の子を探しています。動物は大切な家族。いて当たり前の存在です」と話していた。
米サウスカロライナ州キアワ・アイランドのゴルフ場のコース内に大型のワニが侵入。たまたま居合わせたキャリー・モーレスさんが撮影して地元紙（チャールストン・クーリエ紙）に報告したたもので、人間との“距離感”が話題になった。ゴルフ場に進入した巨大なワニ（ＡＰ）「まるで恐竜かと思った。自分が見た中では一番大きなワニだった」と語ったモーレスさんはすぐに近くにいたゴルファーに警告。このワニはそのあと近くにある沼に向かい、フェアウェーから“ＯＢゾーン”へ移動したという。
誘い笑いどころか踊り出してる...。どんな音でもそっくりコピーして鳴きマネするインコやオウムってすごいですよね。人間の呼びかけに反応して、受け答えする姿はまるで本当にコミュニケーションをとっているかのよう。R2-D2のマネをするインコなんてのもいたりします。そんなすごい能力を持つ鳥類ですが、なんと最新の研究によって人間のように他の仲間に伝染する笑い声を持っていることがわかったのです。NCBIによると、オーストリア、オーストラリア、ニュージーランドの大学共同研究チームは、ニュージーランドに生息する高度な知能を持ったミヤマオウムのさえずり声を研究。そしてオウムの遊ぶ鳴き声と思われるプレイ・コールが他の仲間のオウムに伝わり、じゃれ合う反応を見せることを発見しました。Current Biologyにて発表された研究論文によると、「ミヤマオウムは高い認識能力と、楽しい気持ちを他に伝える特徴的なさえずり声を伴った複雑な遊び行動を持つことで、攻撃的な鳴き声と社交的遊びの鳴き声を区別することができます」、さらに「人間の笑い声のように、ミヤマオウムのプレイ・コールは同種に対してポジティブな感情を伝染させる働きを持つ」とのこと。こちらはSciNewsが公開した実験動画です。録音されたプレイ・コールを野生のミヤマオウムに聞かせてみると、二羽の親鳥と子鳥が突然じゃれ合う仕草をして反応しているのがわかります。まるでダンスをしているよう。笑い声が二羽のミヤマオウムに伝染し、ポジティブな感情を引き起こしているのです。野生のミヤマオウムの保護団体Kea Conservation Trustの創立者で代表のTamsin Orr-Walker氏もNational Geographicに対し、ミヤマオウムは非常に社交的で賢く、オウム同士で遊んでいるようにも見えると答える一方、だからと言って動物の行動を人間の行動に当てはめて考えてはいけないとも付け加えています。もし本当にミヤマオウムが笑い声に反応して遊ぶ行動を見せているならば大きな発見です。なぜなら哺乳類以外で初めて、仲間の笑い声に反応して行動したことが観察された鳥類となるからです。ちなみにミヤマオウムは国際自然保護連合のレッドリストにも指定されている絶滅の恐れがある野生動物。農民による駆除や、化学物質、森林伐採などで生態が脅かされています。非常に賢く、笑いのコミュニケーションをとるミヤマオウムがいつでも観察できるよう、保護されることを祈ります。・人から人へ、最も伝染しやすい感情はどれか？ 専門家に聞いてみたimage: Olivades / Shutterstock.comsource:National Center for Biotechnology Information, Current Biology1,2,SciNews - YouTube,National GeographicRyan F. Mandelbaum - Gizmodo US［原文］（Shun）
パリでの観光のひとつにセーヌ川でのクルーズを楽しむという方法がありますが、小型のタクシーがセーヌ川に登場するようです。フランスのスタートアップ企業が、水上で走る5人乗りの乗り物を開発、2017年の夏にはパリのセーヌ川で実用化すると発表しました。“Sea Bubles”（シーバブル）という名称の乗り物は、一見よく見る水上ボートのようにも見えますが、実際は本体が水面より数センチ上に浮いています。http://www.seabubbles.frSea Bublesは電気で駆動し、スピードは時速30Km。水面に波も発生しないほど静かに走るとか。運転手を含めた5人乗りの乗り物として、タクシー料金と同じ程度で乗ることができるそうです。パリ市長のAnne Hidalgo（アンヌ・イダルゴ）氏もSea Bablesに期待しており、「2017年の夏に空飛ぶ水上タクシーが登場します！」とツイッターに投稿しています。Twitter/Anne_HidalgoSea Bublesはタクシーのようになる開発・設計を行なったAlainThébault氏とAnders Bringdal氏は公式サイトで、「Sea Bublesはニューヨークにおけるイエローキャブのような存在になるでしょう。しかし大きな違いがあります。環境に優しく安全で、渋滞に巻き込まれることもありません。」とアピールしています。Sea Bublesを視察しに、ミランやニューオーリンズ市長などもパリを訪れており、世界中から注目されているようです。視察の様子がツイッターに投稿されています。Twitter/@SeaBubbles全体的に丸みを帯びたフォルムで、かわいらしさもある水上タクシー。パリに行った時はぜひ利用してみたいですね。利用イメージを解説したコンセプト動画も公開されています。
コンビニで、とある客の言動が、不思議な空気（？）を作りだした――こんなツイートが2017年3月21日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな言動だったのか、見てみよう。これは投稿者が、ファミリーマートでレジに並んでいた際の「空気」について記録したものだ。並んでいた際、投稿者の後ろにはおじさんがいたのだが、最後のひとつとなっていた「ファミチキ」がどうしても食べたかったようで、突然投稿者に「ファミチキください...」とお願いしたというのだから驚きだ。投稿者は、それを聞いて思わず店員に「この人にファミチキください」と親切に伝えたという。「食べたい！」という強い気持ちからお願いせずにはいられなかったおじさんと、優しくそれに応じた投稿者、さらに店員も含め、その場はよく分からない空気になってしまったという。この言動に「何回読んでも笑えますｗｗｗ」「かわいいおっちゃんww」「なんかなごむ」など、笑ってしまったりホッコリしてしまう人も多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。おじさん、どうしても食べたかったんですね(笑)！店員さんに伝えてあげた投稿者の方の優しさに、癒されちゃいました～w（ライター：a rainbow）画像はイメージ（2016年12月、Jタウンネット編集部撮影）
秒刊サンデーをご覧になっている皆様こんにちは。今回は、皆様に超高難易度の景観探しをしてもらいたいと思います。ちょっとズルいくらい難しいです。今回の問題をもしもノーヒントで解けた方は本当に注意力のある方だと思います。難しいので15分みて分からなかった方はヒントを見てみましょう。解けるかな～？解けねぇだろうなぁ？　(松鶴家千とせ風味)↓↓↓↓↓分かった人は凄いです。この辺でヒントを出しますね。この絵を逆にして見てみましょう。すこし問題としてズルいですね(笑)↓↓↓↓正解はコチラ！今回は難易度高めでしたね！掲載元http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4313370/Can-hidden-raven-Tower-London.htmlライター(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
宮城県山元町の高瀬西石山原（たかせにしいしやまはら）仮設住宅でネコが増えている問題を受け、仙台市宮城野区の獣医師、菅原康雄さん（６９）が、ボランティアで去勢・避妊手術を始めた。繁殖を防ぎ、地域住民みんなに可愛がられる存在になればいい、と願っている。同住宅は被災者の退去が進む一方、餌付けなどでネコが居着き、行き場をなくしている。菅原さんはこの状況について取り上げた朝日新聞社会面の記事を読み、心を痛めた。ボランティアで被災地の仮設住宅を回り、飼われる動物たちの健康診断や狂犬病の予防接種をしてきた。「被災者の震災の傷を癒やしてきたネコが放っておかれている。繁殖を止めるのが獣医師の使命だと思った」。一緒に活動してきた蔵王町の県動物愛護推進員、小野恵さんとともに、ネコの面倒を見ている元自治会長の引地とも子さん（６９）に手術を申し出た。今月１０日に仮設を訪ねて確認できた生息数は、約４０匹。小野さんが１回に３～４匹を捕獲し菅原さんの動物病院に連れて行き、手術をして戻す。これまで２０匹の処置を済ませた。町には「餌代を援助したい」「ふるさと納税をするから対策を取ってほしい」といった問い合わせが相次ぎ、引地さんにも義援金が寄せられた。仮設は７月ごろには閉鎖される見通し。引地さんは「良い知恵を出していきたい」と話す。（桑原紀彦）＜関連記事＞◆仮設住宅にネコ残されて エサやりに通う夫婦、「全員退去したら、どうすれば……」　東日本大震災６年
親が見ていないうちにハサミやバリカンを持ち出し、自分や兄弟の髪の毛をバッサリ切ってしまった子どもたちの映像集。特に怪我してなくて、本人たちも幸せそうなら、とりあえず結果オーライかな。うちの子供たちも親に預けた時に、床屋さんごっこでモンチッチになって帰ってきたのは笑い話。Kids Cut Their Own Hair
■連載／ペットゥモロー通信あなたの役に立つためにがんばる！和紙でできた猫ちゃんフック▲冷蔵庫にちょこん。あなたの役に立つため、がんばるニャン!「生活雑貨には味気のないデザインが多い……」。そんなふうに思ったことはありませんか?でも、このフックのように猫のデザインだったら途端にチャーミングに!!私たち人間には、猫の姿に癒される本能があるのでは……。なんてことを思わず思ってしまうくらいこのフック付マグネットの猫ちゃん、可愛いです。この猫ちゃんは、和紙の素材を活かして一体ずつ職人さんが手作り!なので、それぞれの猫ちゃんの表情に個性があるのが味わい。ハンサムな子もいれば、愛嬌のある子がいるなんて、まるで本物の猫ちゃんのよう。今回は黒白のハチワレ猫ちゃんの正面と、背中。そして三毛猫ちゃんの正面と背中の4個をセットでお届けします。▲左から「三毛猫(正面)」、「黒白猫(正面)」、「黒白猫(背中)」、「三毛猫(背中)」キッチンやリビング、書斎だけでなく、オフィスなど好きなところで飼ってあげてくださいね!スペック【ひだまりのら　フック付きマグネット「まぐねっこ」　4個組み】税込販売価格:5,184円縦7.5×横3.5×厚さ3cm、約20g(1個)。フロント三毛、シルエット三毛、フロント黒白、シルエット黒白の4個組み。手すき和紙、ネオジム磁石。耐荷重300g(冷蔵庫など金属製の壁面の場合)。日本製。※手作り品のため、一点一点サイズや色みに個体差が生じます。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=94構成／ペットゥモロー編集部
Instagramのフォロワー数が15万人を超える人気猫、ヒマラヤンのボニーとクライドは見分けがつかないくらいにそっくり！　それもそのはず、彼らは双子ちゃんのようです。だからなのでしょうか、2匹でいると彼らの動きはまるで鏡みたいにおんなじで、じーっと見つめているとだんだん頭が混乱してくる～！　片方が顔を洗えば、同じようにもう片方も顔を洗う……といった具合に、とにもかくにもシンクロ率がハンパないのであります。【きみたち仲良しすぎぃ！】Instagramに投稿された動画を観れば、そのことは一目瞭然。しばしじっと見つめあう、ボニーとクライド。「おっ！ ケンカが始まるのか!?」と一瞬身構えた次の瞬間、示し合わせたかのように同時に、お互いの顔をペロペロと舐め始めたではありませんか。【仕草も、使う手も、ぜーんぶ一緒】まったくおんなじ姿勢で向かい合いペロペロ、そしてペロペロ。魅惑的なもふもふボディーを念入りに毛づくろいしあった後、今度は、顔を洗い始めたようです。よくよく見るとまた、2匹ともおんなじ姿勢。しかも “顔を洗う手が右手” という点までおんなじだ～！　いやはや、あなたたちってば、どんだけ仲良しなんですか。【驚異のシンクロっぷりにご注目】人間の双子のシンクロ率もすさまじいものがあるけれど、猫もなかなかどうして負けてないっ。ボニーはメスで、クライドはオス。性別も異なるし、もちろん性格も違うのでしょうが、きっとなにかしら通じ合うものがあるのでしょうね。う～ん、不思議！



▼疲れてるとき、エンドレスリピートしたくなります…動画・画像が表示されていないときはこちらから
「私たち婚約しました！」なんて、ラブラブな自分たちを見せつけるカップルがいる。そんな時は、口では「おめでとう！」などと言いつつ、内心穏やかでない人も多いはず。しかしこの2人に限っては、誰でも心からお祝いしたくなるのではないだろうか。その2人、いや、2匹がこちら。



米ワシントンD.C.で暮らす、セバスチャンとルナである。この度、2匹は市内の桜フェスティバルを訪れ、婚約に際し記念写真を撮影したのだ。愛らしい2匹の婚約写真は他にも。2017 3月 24 9:20午前 PDTfrom Instagram



これらは全てInstagramで公開されており、キュートなカップルは5万6000人を超えるフォロワーを有している。ワシントンD.C.で活動する動物保護団体「Humane Rescue Alliance」が主催する、チャリティーイベントに注目してもらうべく、可愛らしい婚約写真を公開したセバスチャンとルナ。以前から2匹は、自分たちの仲睦まじい様子を披露してきた。2017 2月 20 2:47午後 PSTfrom Instagram



2017 3月 17 5:44午後 PDTfrom Instagram



それぞれの写真には数千件の「いいね！」が付き、「キュートすぎる」「なんて可愛いの！」「完璧なカップルですね」と、人々は一様に目を細めている。
「岩合光昭の世界ネコ歩き」（NHK・BSプレミアム）という番組が好きで、よくうちのネコたちと一緒に見ています。世界中の街角にいるネコたちが見られるのはもちろんですが、動物写真家である岩合さんのネコへの近づき方も見どころ。まるで人間を相手にしているように挨拶をして、相手の様子を探りながら話しかけ、少しずつ距離を近づけていきます。無理強いすることはなく、去るネコは追わず、リスペクトを忘れません。やがて、どの国にも心を開いてくれるネコが現れて、自然体で美しく、チャーミングな表情を見せてくれます。そんな岩合さんが撮った新作のネコ写真集の舞台は、日本の京都でした。ネコが案内してくれる京都の街や人2017年4月29日（土）に発売予定の『ねこの京都』（株式会社クレヴィス）は、岩合さんが1年以上かけて取材した京都のネコたちの写真集です。岩合光昭『ねこの京都』/ 1,728円（税込）※2017年4月29日発売予定ネコを通して見た京都が、春夏秋冬の4章構成で展開されています。京都といえば、歴史的建造物や独特のマナーが多く「敷居の高い街」というイメージを抱きがち。そんな街並みやそこに暮らす人たちをネコたちに案内してもらったらどんな景色が見えてくるのか......岩合さんが「いつの間にか心地よい都になっていた」と語るその内容が、いまから興味津々です。そして5月には、同写真集をもとにした写真展が、日本橋三越（東京）とジェイアール京都伊勢丹（京都）にて開催予定。自由気ままでありながら賢く、瓢々としていながら物憂げなネコたちの生きざまが、古都の文化を息づかせているようにも感じさせてくれる写真の数々。新しい京都の楽しみ方を教えてくれそうです。［岩合光昭写真展「ねこの京都」］＜東京＞会場　日本橋三越本店7F　本館・新館7階ギャラリー日程　2017年5月3日（水・祝）～5月15日（月）入場料　一般・大学生：800円 / 高校・中学生：600円 / 小学生以下無料＜京都＞会場　ジェイアール京都伊勢丹　美術館「えき」KYOTO日程　2017年5月18日（木）～6月4日（日）入館料　一般：800円 / 高・大学生：600円 / 小・中学生：400円
猫や犬がいるお家にとって、ペットたちは家族同然の存在なのではないでしょうか。そして愛情が深ければ深いほど、ペットの死に遭遇した時の悲しみは大きくなるものでしょう。とあるイギリス人のカップルも最近、愛猫を天国に見送り、悲しみにくれていました。けれど猫の死後にとある手紙を受け取り、思わぬ秘密を知ることになるのです。その「猫の秘密」が話題を呼んでいるので、ご紹介したいと思います。兄弟猫のTeddyちゃんとBearちゃん(c) reddit/TravUKイギリス人の通称TravUKさんは、同居のパートナーと共に猫を2匹飼っていました。それがこちらの画像に写っている、Teddyちゃん（左）とBearちゃん（右）。2匹は実の兄弟猫で、何をするにも一緒の仲良し猫ちゃんたちでした。しかし2月下旬のある日、Bearちゃんに突然の死が訪れ、Teddyちゃんや飼い主カップルの元から去っていってしまいます。(c) reddit/TravUK悲しみに暮れるTravUKさんたちでしたが、残されたTeddyちゃんは、かつてBearちゃんと日課にしていたお出かけを続けていたようです。Bearちゃんの死から1週間ほど経ったある日、Teddyちゃんは外から「あるもの」を持ち帰ってきます。Teddyちゃんの首輪についていた手紙(c) reddit/TravUKそれは、この手書きのメッセージ。Teddyちゃんがお出かけから帰ってくると、彼の首輪に括りつけられているのを見つけたのだとか。この手紙には、次のようなことが書かれています。「猫の飼い主さんへあなたたちの近所の4号室に住んでいる者です。私はあなた方の猫たちの友達で、彼らは毎日2匹そろって私の部屋に遊びに来てくれていました。でも片方の猫を、2週間ほど見かけていません。彼は元気ですか？ とても心配しています。彼はとても可愛らしくて、私はいつも慰められていました（he always touched my heart）。彼が無事でありますように。　Y.T」なんと、飼い主であるTravUKさんたちの知らないうちに、TeddyちゃんとBearちゃんは別の人の家に毎日遊びに行っていたというのです。そして、そのご近所さんが見かけなくなったBearちゃんのことを心配してくれていると知り、彼らは4号室の郵便受けにBearちゃんの死を伝える返信を投函しました。その際に彼らのメールアドレスを書き添えていたので、翌日、彼らは4号室の「Y.T」さんから丁寧な長文メールを受け取ることになります。(c) reddit/TravUK「Y.T」さんの正体は、近所の大学に交換留学生として来ている台湾人の女性でした。慣れない外国での生活でホームシックにかかっているとき、BearちゃんとTeddyちゃんの愛らしさが心の支えになってくれたそうです。上の画像は猫ちゃんたちがY.Tさんの家に来た時の様子で、彼女がTravUKさんに送ったものなのだとか。大学の課題でみんなの前でプレゼンをしなければいけない時は、BearちゃんとTeddyちゃんを相手に話す練習をしたとも語ってくれたそう。このエピソードからも、いかにY.Tさんにとって2匹の猫が心の支えだったのかが伝わってきます。そして彼女はその後、Bearちゃんのお墓参りにも来てくれたのだとか。飼い主であるTravUKさんたちも、自分たちのペットが誰かの心の支えになっていたことを知り、とても誇らしく感じているそうです。ペットの死はとても悲しいことですが、自分たち以外にもその存在を記憶し、悲しみを共有してくれる人がいるのは慰めになるのではないでしょうか。そしてBearちゃんには空の上から、Teddyちゃんと残された飼い主さんたちやY.Tさんのことを見守っていて欲しいですね。[Photos by Shutterstock.com][Found 1 our cats dead a week ago. Last night we found this note on his brothers collar][Couple Mourning Their Cat Find a Note from a Stranger Whose Life was Touched by Their Cat…]
2本の綿棒を使った飼い主からのマッサージを受けて、とても気持ちよさそうにする小鳥。頭を撫でられ、首周りをくすぐられ、腰砕けになっちゃう様子が可愛すぎる。Bird gets massaged with q tips
アメリカ、テネシー州チャタヌーガに住む作家のチャーリー・プリエスさんは動物が好きで、数匹の犬と数匹の猫を飼っている。普段は仲睦まじく愉快に暮らしているが、ふとした瞬間に上下関係的なものが現れるようで、特に犬のルーシーの場合、猫に囲まれるとビビってしまい、終末的表情を見せてしまったようだ。しかも３段オチで。そこにいらっしゃったんですか？あらそちらにも飼い主さん、自分ピンチです！絶望と混沌が瞳の奥で交差する感無言の「HELP」だもんだからツイッターユーザーによってGIFアニメーション化されちゃったよ。チャーリーさんの家の猫のうち、黒っぽい方はルーシーが小さい頃からこの家にいる。通常のイエネコよりも大きい猫なので、自分の方が大きくなった今でも立場的には下なようだ。でもほんとは仲良しなんだよ。ルーシーは表情豊かな犬なのだ。てへっ
#170「春眠、暁を覚えず…　③」寒さが和らぎついつい眠くなってしまう春ですが、多忙なD☆DATEはきちんと眠れているのでしょうか？今回は柳下くんの“睡眠事情”を教えてもらいました。「寝つきがいいのは自慢できる」と柳下くん。それゆえか、睡眠グッズなどにはあまりこだわらないそうですが、寝るときの格好はスウェットだそうです。撮影では、寝起きをイメージしたセクシーな表情を。「本を読みながら寝てしまった」ポーズをお願いすると、度は少年のようなかわいい寝顔を見せてくれました。誌面ではセクシー＆キュートな柳下くんのお写真のほか、最近見た夢の話も紹介していますよ！
車で直接リャマにエサをあげに来た、とある一家。リャマを前にした、男の子たちのリアクションの違いをご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Llama Attack! Original Video - YouTubeこちらの男の子は、リャマを目の前にしても冷静です。「ほら、お食べ」満足げな表情。そして叫び声が聞こえる後部座席を見ると……。、うわあああ!?泣き叫ぶ男の子を気にもせず、顔を突っ込んで食べるリャマ。「あー、おいしかった！」マイペースなリャマなのでした。【少年がリャマに直接エサを与えると…2通りの結果になる（動画）】を全て見る
ポーランド、ビャウィストク出身のデジタル画家でありコンセプトアーティストである。ピョートル・ジャブロンスキー（Piotr Jabłoński 別名Nicponim）は、相反する2つの意味合いを見事に融合させた、不思議で奇妙、残酷だが、どこかに救いを求めた面白い絵画作品を多数発表している。肉質溢れる人物はどこか歪んでいるのだが、それが必然であると受け入れざるを得ない運命的流れを感じさせる。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.via:dyt.・translated by どくきのこ / edited by parumo
【感動】道路に横たわる瀕死の子ネコ。もうダメだ…と思ったら奇跡がおきた！たまたま自転車で走っていたら、道路の真ん中に横たわる子ネコを発見しました。 かなり衰弱した様子で、発見者も「もうダメだ…」と思ったようです。最期くらい『暖かい手の中』で眠らせてあげたいという気持ちから、道路の端に移動させ、優しく手のひらを添えてあげました。すると奇跡が起きたのです！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=f0kHbucL-Tk)瀕死の状態でしたが、『手のぬくもり』で少しずつ生きる力を取り戻しました。これは間に合うと確信した発見者！急いで自宅へ連れ帰りました！！ミルクをたくさん飲んで、すっかり元気に回復した子ネコちゃん。たまたま通りかかった方の『手のぬくもり』が起こした奇跡に感動です！！
頭に箱がはまってしまったパグ。取れた時の表情もなんとも言えず可愛いですね笑この記事へのコメント一覧 ＞＞
するするとタンスにのぼっていくネコのソフィー。タンスの上には、ソフィー用のベッドが置かれています。人間のベッドをそのまま小さくした形で、彼女にちょうどいい大きさになっています。かわいいミニベッド！ピョンとベッドに飛び乗ったソフィーは、枕のニオイを嗅いだり、前足でギュッギュと押したりして感触を確認。そして体を横たえ、枕に頭を乗せて寝る体勢に。さ〜寝るニャ〜飼い主さんが掛け布団をかけてあげると、その暖かさが心地よいのかスヤスヤと眠りに落ちていきます。ぬいぐるみのトナカイさんと一緒にベッドで気持ちよさそうに眠っているその姿は、まるで人間のよう！良い夢を！ソフィーはとてもお利口なネコちゃんで、飼い主さんたちが寝るためにベッドに向かうと、自分も専用のベッドに入って寝そべるそうです。かわいい寝顔のソフィー、ステキなベッドで良い夢をみられるといいですね！
にっこにこで、ごきげんの太郎。「今ね、おやつをもらったんだワン！　ごはんもおいしいけど、おやつって別格♡　食べるとなんだか楽しくってハッピーな気分になっちゃうよ♪　今日は、一日楽しく過ごせそうだワン！　みんなは、どんなおやつを食べてるの？」■名前太郎くん■性別男のコ■犬種チワワとマルチーズのミックス■生年月日2012年3月8日■性格社交的で人も犬も好き。ちょっぴり食いしん坊だけど、ママの言うことをよく聞きます■特技ママの手の指示でシット＆ダウンする。セラピードッグとしてお膝にいいコに座ることができる■好物ドッグフード、さつまいも、ヤギミルクのチーズ棒■マイブームお散歩で乾燥したミミズさんを見つけてスリスリすること（笑）■チャームポイントくりくりの目と、ツインテールしたみたいな耳
ちょっとした工夫で小さなかけがえのない3つの命が助かった、今日はそんな親切で気の利いた誰かについてご紹介したい。今回、3匹の子猫の命を救ったのはたった一枚のメモだった。image creditマレーシアの首都クアラルンプールでザビディさんの母親が用事を済ませ、車に戻ってくると一枚のメモが挟まれていた。そこには「見知らぬあなたへ。あなたの車のエンジンから子猫の声が聞こえる気がします。エンジンをかける前に子猫がいるかどうか確認していただければ幸いです。」と書かれていた。image creditそのメモを読んでからのザビディさんの母親の動きはとても迅速で的確だった。子猫の救出を手伝ってもらうため地元の消防署へ連絡した。そして周囲にいた数人の学生たちも助けを求めた。人々の奮闘の甲斐もあり、無事に子猫たちが発見された。見たところ生後1週間ほどの子猫たちだが、五体満足で怪我はない様子だという。image credit周囲の人々と、メモを残した見知らぬだれかとザビディさんの母親の見事な連携プレイで、子猫たちは無事に命を救われた。その後みんなで母猫の姿を探したが見当たらなかったので、子猫たちの里親を探したそうだ。子猫たちは今、新たな家族のもとで暮らしていることだろう。image credit寒い日の朝などによくあるという、猫が自動車の下や内部に入り込んでしまう出来事だが、日本でも「猫バンバン」が効果的な予防策として知られている。もうすぐ4月だが、まだまだ季節の変わり目でいつ真冬のような寒さが戻ってくるかもわからない。お出かけ前のひと手間にボンネットをひとたたきして　のんびり屋のお客さんの存在を確認しよう。via:A Note From a Stranger Saved the Lives of 3 Tiny Kittens...translated kokarimushi / edited by parumo
今にも眠りそうなスコティッシュフォールドの「Bacon（ベーコン）」が、その眠さのあまり目つきが悪くなっている動画がかわいいです。当初、シャキーンとしていたBacon。ところが、ふと睡魔に襲われたのか、だんだん目が細くなっていきます。こ、この迫力は……。ん、もしかして睡魔がきたか？あーワイ睡魔に負けてしまうースヤァ……動画は寝落ちしてしまったところで終了。同投稿には「この顔と、この目つきがかわいい」「Bacon大好き！」というコメントが寄せられており、ブサカワにゃんこに癒されている人は多いようです。BaconのInstagramでは、「Maple（メープル）」という別のスコティッシュフォールドとのかわいい日々を公開中。起きている時のかっこいい写真も要チェックです。
浮袋の障害で泳げなくなっていた金魚が、オリジナルの車いすをつけて泳げるようになりました。その姿はSNSで話題になり、海外のメディアでも大きく報道されています。今や有名になった金魚の飼い主は、テキサス州に住む19歳のテイラー（@taylorndean）さん。彼女の金魚は浮袋の障害によりバランスがとれなくなり、水槽の底にななめに漂う状態になっていました。地元のアクアリウムショップに金魚を持ち込んだところ、友人のスタッフがオリジナルの車いすを作ってくれたとのこと。発泡スチロールを利用したブイをつけて浮力をサポートすると、金魚はスイスイ泳げるようになりました。テイラーさんによると浮袋の障害は慢性的なもので、治る可能性はないそうです。それでも車いすをつけていれば、泳ぐだけでなく普通にえさを食べ、フンをすることができます。また徐々に泳ぐための筋肉も発達しているとのこと。金魚の表面を覆う粘液が傷つくリスクはあるものの、体を支えるパーツをチューブからネットに変えたことにより、いまのところ影響はなく、今現在も金魚は車いすをつけて元気に泳いでいるそうです。テイラーさんが車いすの金魚をTwitterに投稿ところ、2万8000リツイート、7万9000いいね！を集めて一躍有名に。その後アメリカのFOXテレビをはじめ、世界中のメディアがこの話題を取り上げました。テイラーさんはYouTubeに動画をアップしており、その中では、同じ障害のある金魚のための車椅子の作り方や、車いすを金魚に装着する様子も紹介されています。YouTubeを見た人からは「車いすを付けた金魚はまるでアニメの主人公みたい」「ありがとうテイラー、アクアリウム初心者にとって役に立つビデオだわ」「こんなにかわいい金魚を見たのは初めて！」といったコメントが寄せられています。人も金魚も、障害があってもサポートにより普通に生活できます。車いすを付けて泳ぐ金魚の姿は、世界中に感動を与えています。
もうすぐ4月1日のエイプリルフール。ウェブサイト担当者の皆さんは企画の準備が大詰めを迎えていることと思います。お疲れさまです！　日本インターネットエイプリルフール協会は、2017年のインターネットエイプリルフールに関する情報を募集中。同協会が運営するウェブサイト『エイプリルフール日本』で情報提供を呼び掛けています。エイプリルフール日本http://www.aprilfool.jp/ガジェット通信は今年も日本インターネットエイプリルフール協会と連携し、4月1日に『エイプリルフール2017まとめ』としてまとめ記事を公開します。既にいくつかネタを応募いただいていますが、今年はどんなネタがそろうのか、今から楽しみです。昨年の記事はこちら。まとめ記事に掲載をご希望のウェブサイト担当者さんは、『エイプリルフール日本』からご応募ください。エイプリルフール2016まとめhttp://getnews.jp/archives/1436355
とある飼い猫の、悩んだ末の行動（？)が「かわいすぎる！」――こんなツイートが2017年3月22日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな行動だったのか、見てみよう。これは投稿者の飼う子猫が、あることに恐怖を感じてしまい、悩んだ末にとった「可愛らしい行動」を記録したものだ。この子猫は、投稿者の飼っているスコティッシュフォールドのスピカ君で、よだれの量は誰にも負けないというイケメンでキュートな男の子だ。スピカ君がテーブルに上った際、その高さが怖かったようで、床に降りることが出来なくなってしまったのだ。そしてこの後、しばらく床に降りようと奮闘した上で「無理だ！」と判断し、疲れてしまったのか、最終的には気持ちよさそうにそのまま眠ってしまったというのだから驚きだ。この行動に「めちゃくちゃ可愛いですね！」「なんて事だ可愛すぎる！寝ちゃうとかマイペース」「ふがぁぁあああ！天使っ！！」など、そのキュートさに癒される人が続出している。このツイートには、こんな反響が。子猫の目線で見ると、高そうなので怖くなる気持ち分かる気がします！でも本当にイケメンな子猫ちゃんですね！！癒されました～(笑)（ライター：a rainbow）
source：https://www.youtube.com/“42歳専業イクメン、初めて赤ちゃん育てます！”　限界集落の片隅で人知れず育児業にいそしむ男、イクメン野郎がYouTubeにて配信中の体当たり育児実践番組『イクメンやってます』。前回は、“「モエ～」わが子の喃語が進化中!? 「話す」と「聞く」上達のコツ”編をお届けしました。今回は“まねっこ遊びに隠された「驚くべき脳の働き」”編をお送りします。赤ちゃんはなぜ「まねっこ」をする？幼い赤ちゃんがたどたどしい動きでする“バイバイ”は、とても可愛いですよね。“赤ちゃん＋バイバイ”は最強の組み合わせという持論のもと、常日頃バイバイに憧れていた私ことイクメン野郎ですが、愛娘ももう9ケ月、そろそろ“バイバイしてもいいころ”になったので、早速チャレンジしてみました。さて、憧れのバイバイをしてもらうには、まず親がバイバイをして見せて、それをまねしてもらわなければなりません。つまり親子で“まねっこ遊び”をするわけです。ところでこの“まねをする”という行為、育児書で調べてみるとこんな興味深いことが書かれていました。・“まね”は、目で見た動作を自分で再現するという複雑な脳の働き・パチパチ、バイバイなどの言葉と行動が関連付けられて初めてできること・赤ちゃんの興味関心が物より人（ママ・パパ）に移ってきた証拠・他人とコミュニケーションを取ろうという意思のあらわれでもあるスゴイ！　まねっこ遊びって、さまざまな知能の成長をオンにする“スイッチ”みたいですね。無視されて虚しさとの戦いも…source：https://www.youtube.com/まねっこ遊びの説明には“できるまで何度もくり返しましょう”とよく書かれていますが、これは言葉足らずです。実際はその前に、“無視されて虚しさとの戦いになるけど、”がつきます。（※ 個人の感想です）無反応な赤ちゃんを前に、ひとりハイテンションで「バンザーイ！」などと声をはりあげていると、つい「まだ早いんじゃないか……」「俺はただのバカなんじゃないか……」と思ってしまいますが、気にせず気楽にやりましょう！一見、無反応に見える赤ちゃんも、頭の中では“まねをする”という行為を一生懸命学習しているところなんです。ついに成功！まねっこは突然に…source：https://www.youtube.com/まねっこは、ある日静かに、突然に始まります。まあ、赤ちゃんが「準備完了です。今からやります」なんて言うわけがないので、考えてみれば当たり前ですが。イクメン野郎が愛娘と練習したのはパチパチ、バンザイ、バイバイの3種でしたが、最初のパチパチを皮切りに、残りの2つも数日のうちに披露してくれました。愛娘に初めてお手本を見せてから2週間、彼女の小さな小さな頭脳も、ついに複雑なオーダーを処理できるようになったのです。それでは、「まねっこ遊びをしよう」動画本編をどうぞ！「まねっこ遊びをしよう」で、イクメン野郎が感じたコト（1）今回、まねしてもらったのはオーソドックスな3種ですが、わが子が可愛い動作を覚えれば、子育てもより楽しくなりますね。わが家も可愛いさあふれる動作を思案中です！（2）楽しい時にはパチパチ、難しいことができたらバンザイ、さよならする時はバイバイと、動作に意味を持たせることで、さらに密接にコミュニケーションがとれるようになります。（3）散歩中に会った近所の方や、お店の店員さんなどに愛娘がバイバイをすると、一気に場がやわらぎ、お互いの距離が近づきます。赤ちゃんも、こんな体験からコミュニケーションを学んでいくのかもしれませんね。【参考】※まねっこ遊びをしよう ～ ９カ月の赤ちゃんの育児 【イクメンやってます #91】※イクメンやってます – YouTube
© FotoCat - Fotolia.com透きとおった瞳と小さな耳。ごろごろとのどを鳴らしながら甘える「ねこ」。ペットとして飼われている人も多いことでしょう。その愛くるしさは、絵本の世界でも健在です。今回はねこの魅力をこれでもかと味わってもらうため絵本ナビ協力のもと、さまざまな「ねこ絵本」を選んでみました。ねこが好きな子もそうでない子も、ぜひ楽しんでみてくださいね。11ぴきのねこ作：馬場 のぼる/出版社：こぐま社「11ぴきのねこ」（絵本ナビ紹介ページ）おなかがぺこぺこの11ぴきのねこは、ひげの長いじいさんねこに山の向こうの湖に怪物のような大きな魚がいると聞き、湖めざしでかけます…。みんなの力をひとつに合わせて大きな魚を捕まえる姿にびっくり！　読み聞かせをしたことのあるママは「最初に小さな魚を11ぴきでわける姿」が印象に残っている人が多く、ほほえましく感じるシーンも。ちょっとユニークで、かわいらしいねこたちの冒険劇。お魚を食べた日に読んでみてくださいね。ちいさなねこ作：石井 桃子/絵：横内 襄/出版社：福音館書店「ちいさなねこ」（絵本ナビ紹介ページ）部屋からとびだした「ちいさなねこ」。自動車にひかれそうになったり、大きな犬に追われて木の上に逃げたり…。まるで本物の子ねこの1日を追いかけているかのよう。次はどこにいっちゃうの？　とハラハラドキドキの連続です。子ねこをわが子のように感じてしまうママ、子ねこを自分とおきかえるわが子。人間の親子もねこの親子も、似たようなものかもしれませんね。丁寧で力強いイラストにも注目です。ねこだらけ作：あき びんご/出版社：くもん出版「ねこだらけ」（絵本ナビ紹介ページ）一見すると、ねこ図鑑。でも普通の図鑑とはなにかが違う…。ギラギラと輝きを放つ目をしたねこたちが表紙のこの絵本は、ロシアンブルーやペルシャ、アメリカンショートヘアなど世界各地の個性的なネコたちが400匹登場します。存在感の強いねこたちばかりなので、誰しも惹きつけられる1匹が見つかるはず。ぼくや私、パパやママ、友だちに似ているねこを探してみるのもいいですね。ぼくのにゃんた作：鈴木 康広/出版社：ブロンズ新社「ぼくのにゃんた」（絵本ナビ紹介ページ）にゃべ、まにゃいた、バニャニャ、ニャッフル、ドーニャツ、ビスキャット。いつも仲良しのにゃんたは、少し風変りのねこ。でもある日、友だちがぼくにいった言葉に驚き、いなくなってしまった…。ユーモラスたっぷりでちょっと切ない少年とねこのお話は、気持ちをゆる～くさせる不思議な世界観をかもしだしています。人気現代アーティスト、鈴木康広さんの初めての絵本です。ヨクネルとひな文：LEE/絵：酒井 駒子/出版社：ブロンズ新社「ヨクネルとひな」（絵本ナビ紹介ページ）ひなちゃんの家にやってきた、やせほそったのらねこ。からだをきれいにふいてあげると、あらわれたのは大きな青い瞳。ひなちゃんは、子ねこをそうっとだいてみます…。絵本のなかから抱き上げ、やさしく包んであげたくなる子ねこが愛らしく、自然と顔がほころびます。「ヨクネル」の名づけにもほっこりしますね。絵本なら「ねこ」の特徴や習性、種類もすんなり頭にはいってきそうです。ストーリーを読み進めるうちに「自分と似ているなぁ」と感じたり、危なっかしさにはらはらと心配になったりすることもあるかもしれませんね。魅力たっぷりのねこたちに、ぜひ会いにいってみてくださいね。
スパ（SUPA）！　マサイ族のルカだ。オレの住むケニアの最果て「アンボセリ」には、いろんな動物も住んでいる。野良キリンなんて当たり前。野良ゾウもいるし、野良ダチョウもいるけれど、もっとも注意すべきは野良ライオンだ。強いからな。てな感じで、ここでの最強はライオン。ほかにケンカに強い動物といえば、クマとかワニとか思いつくけど、アンボセリでは見たことないな。もちろんパンダも見たことない……んだけど、それっぽいのを見かけたので、パチリと激写してみたぞ。どうだい？　パンダに見えるだろ。かわいいだろ。でも、残念ながらパンダじゃないんだ。この子はヤギだ。パンダみたいなヤギなんだ。どちらにしてもカワイイよな。ちなみに今日は29日。ニクの日だ。んでもって、マサイ族にとって「ごちそう」なのが、悲運なことにヤギ肉なんだ。焼いたヤギ肉をナイフで削いで、塩をつけて、素手で食べる。ま〜じでウマイんだなこれが。てな感じで、オレセリ！Report：ルカ（マサイ族）超訳：GO羽鳥Photo：RocketNews24.▼かわいいだろ。そしてきれいだろ。▼ちなみにこれがヤギ肉の料理な★こちらもどうぞ → シリーズ「マサイ通信」動画・画像が表示されていないときはこちらから
ドーベルマンと子猫がにらみ合ってます！これは一触即発の状態！？出典：https://www.youtube.comここで子猫が先制パンチ！小さな体でドーベルマンに立ち向かっています（笑）出典：https://www.youtube.comそれでもワンコは怒らず、優しく見守り続けています。子猫さんは「こんにゃろー！」と両手をぶんぶん振り回して戦闘態勢アピールしたり・・・出典：https://www.youtube.comワンコの頭めがけて両手パンチしたりしてみますが、それでもワンコが怒ることはありません。子猫さん、なんだか空回り。出典：https://www.youtube.comすると、突然ワンコがむくっと起き上がりました。これには子猫さんもさすがにびっくりして、思わず後ろにジャンプ！出典：https://www.youtube.comどうやらあくびがしたかっただけみたい。小さな子猫に反撃しちゃいけないことがわかっているかのような優しい対応ですね♪出典：https://www.youtube.com子猫に何度パンチされても優しく見守るドーベルマン！これなら飼い主さんも安心して２匹を一緒に過ごさせることができますね！子猫にパンチされても反撃せずじっとしている優しいドーベルマンの様子はこちら！↓↓↓↓↓
「人間だけが過去と未来を案じて今を失くす」先日、こんな言葉を残していた女優の石田ゆり子さん。3月28日に更新したインスタグラムで悲しい報告をしました。共に暮らす家族である愛猫のビスク先輩が、25日に亡くなったと明かしています。出典：MANTAN/アフロフォロワーを気遣い、書くべきか悩んだという石田ゆり子さん。苦しい胸の内を抱えていたはずですが、インスタグラムに投稿しています。2017  3月 28 5:59午前 PDTfrom Instagram「16年間わたしと一緒に生きました」「わたしの腕の中で 眠るように逝きました」2017  3月 28 6:29午前 PDTfrom Instagram猫の「ビスク先輩」は、年明けにライオンカットを披露。まるで絵本に登場しそうな愛くるしさ、凛とした佇まいがフォロワーからも人気でした。以前から動物好きを告白していた石田ゆり子さん。残された猫のハニオくんとタビくんはもともと野良猫。親猫と離れてしまった生後一週間の頃、その様子を友人の板谷由夏さんから知らされた石田ゆり子さんが駆けつけ保護しました。そして、現在は元気な姿をみせています。※保護猫のうち一匹は板谷由夏さんが飼っているとのこと2016 10月 13 5:22午後 PDTfrom Instagram今回の知らせを受け、フォロワーからも悼む声コメントが寄せられています。・「文章、ビスク先輩の事だったのですね」・「ビスク先輩の教え、大事にします」・「凜として美しい姿のビスク先輩、大好きでした」・「きっと安心して逝くことができたと思います」石田ゆり子さんが持ち続ける「動物への愛」を知って育ち、16年の時を一緒に過ごしたビスク先輩。最期の場所は石田ゆり子さんの腕の中。きっと一番幸せな旅立ちだったのではないでしょうか。
箱ティッシュの中身を「ジップロック」に入れるアイデアが素晴らしいと、Twitterで話題になっています。箱ティッシュの中身を楽に持ち歩く！この画像を投稿しているのは、パークサバンナ痴呆(@_hp23)さん。なにやら、「ジップロック」の中にティッシュが入っています。Twitter/@_hp23実はこれ、箱ティッシュの中身を楽に持ち歩く方法なんだとか。花粉症で、ポケットティッシュだけでは足りなかったパークサバンナさん。会社の人から、この方法を教わり、感動したそうです。Twitter/@_hp23方法としては、「ジップロック」に切れ目を入れたら、あとは箱ティッシュの中身を入れるだけ！まさか「ジップロック」にこんな活用方法があったとは…。箱ティッシュの中身を持ち歩くアイデアが素晴らしいと反響を呼び、3万2千件以上リツイートされていました。バッグに入れてもかさばらない！なお、箱ティッシュの中身を「ジップロック」に入れると、簡単に折り畳めるとのこと。Twitter/@_hp23そのため、バッグの中でもかさばらず、持ち歩きやすいそうです。いろいろなシーンで使えて便利ネット上には、箱ティッシュの中身を持ち歩くアイデアについて、さまざまな反響を呼んでいます。花粉症のほかに、いろいろなシーンで使えて便利ですね！箱ティッシュの中身を楽に持ち歩きたい方は、ぜひ、このアイデアを試してみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はパークサバンナ痴呆(@_hp23)さんの許可を得て掲載しています。
人気ユーチューバーのはじめしゃちょーの炎上が止まらない。2017年3月20日、YouTubeで3股を暴露されたことで炎上したはじめしゃちょー。次は自身のアップした動画の内容が問題となっている。その動画『【大事故】マジですごいゴルフクラブ買いました！』は、3月27日にはじめしゃちょーのアカウントにアップされたもの。アップされるや、ディスライクとディスコメントの嵐となったこの動画に、メーカーである広田ゴルフが「頑張って製品化した商品をこのように扱われ残念です」と遺憾の意をあらわにした。・動画の内容動画の内容はこうだ。ムチのようにしなるというゴルフクラブを購入したはじめしゃちょー。そのしなりを見せるために、色んなしならせかたを試みる。やがて両端を持って「グググッ」と力を込めると、山なりにしなるゴルフクラブ。数秒後、限界を超えてしまったゴルフクラブは「パキッ」という軽い音とともに真ん中から真っ二つに。画面には「しならなかった。※事故」と表示される。その後、折れたゴルフクラブの両端を持って焦るはじめしゃちょーが映され「こんなはずじゃなかった」と別の動画を撮ろうと思っていた旨を弁解するが、結果的には動画は「新品のゴルフクラブを折っただけ」で終了。・炎上この動画には現在（3月29日18時45分時点）で、5万6000件以上のディスライクがついており、「物壊すだけの動画かよ﻿」「人間にもモノにも雑な扱いすんなよ」などのコメントがついている。さらに、このクラブのメーカー広田ゴルフが、動画を公開したというはじめしゃちょーのツイートを引用し、以下のように遺憾の意を表明した。広田ゴルフ「商品は用途に合ったご使用でお願いします。机に叩きつけたり、手でシャフトを曲げて無理な不可を与えずに通常のゴルフクラブの用途でご使用いただき、大切にご愛用いただけることを願います。個人的な感想としては、頑張って製品化した商品をこのように扱われ残念です」──製作メーカーからすれば当然の声である。なお、次の投稿で「はじめしゃちょー様にも動画サイトの概要欄への追記をいただきました。（中略）通常使用では問題はありませんので引き続き大切にご愛用をいただけますと幸いです」とツイート。すでに当事者同士では解決済みなのかもしれない。ちなみに、問題の動画には、「いいね！」が今のところ5万7000件以上ついており、「いけめん天才はじめしゃちょ－あたしは大好きだ！」「頑張って！　アンチなんかに負けるな！」と﻿応援するコメントも。根強い人気をうかがわせるが、はじめしゃちょーの明日はどっちだ。参照元：Twitter@hirotagolf、YouTube執筆：中澤星児▼問題の動画▼メーカーブチキレ動画・画像が表示されていないときはこちらから
ヒマラヤンの双子ニャンコ、ボニーとクライドは、ボリューム感たっぷりなもっふもふボディーがチャームポイント。Instagramのフォロワー数15万超を誇る、ネットで大人気の猫たちです。ボニーとクライドのうち、特に怠惰なのがクライドのよう。一体どれだけ怠惰なのかと申しますと、ラジコンカーに引っ張ってもらわないと動きたくないくらいには、体が重いっ！　おもちゃの車にズルズルと引っ張られていく様子が、動画で公開されておりました。【猫さまの～お通り～～～】箱のようなものに乗せられたクライドを運ぼうと勢いよく走り出したラジコンカーでしたが、あまりの重量感に強制ストップ！　その後なんとか走り出したものの、速度はめっちゃ遅めです。【戸惑いを隠せない表情にご注目】じわりじわりと進んでゆくラジコンカー。さぞや気分よく乗車しているのであろうと思いきや、クライドさん、ちょっぴり戸惑っているようにも見えます。目を大きくまんまるに見開いた状態で、きょろきょろ。「え……ちょ……これ、なんなん……？」という心のボヤキが聞こえてきそうっ。表情から察するに、ひょっとすると、望んでラジコンカーに引っ張られているわけではないのかも!?【心の安定を得られる動画です】歩いたほうがはるかに早いのではないかと思ってしまうほどに、ラジコンカーはゆっくりペース。亀の歩みで進んでいくもふもふニャンコを眺めていると、なぜだかわかりませんが、心がふっと落ち着きます。ずんぐりむっくりとしたヒマラヤン・ツインズにもっともーっと癒されたいというあなたは、さっそくInstagramをチェック。今すぐ触れたくなる “ワガママボディー” を見たら、抱えているストレスぜーんぶ吹っ飛んじゃうかもよ～！



▼いい顔してます▼「毛足長めのモフモフ猫」が好きな人にとってはたまらないアカウントです♡動画・画像が表示されていないときはこちらから
Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。会話ロボット的コンセプトのカシオの英会話学習機「Lesson Pod」のレビュー動画をお届けいたします。本体だけで学習が完結していると思いきや、メインの発音、文法レッスン、実用会話ライブラリーの学習にはかなり厚めの紙のテキストが用意されていました。手軽さをとるか、学習効率をとるかは悩ましいところです。本製品の実売価格は2万1000円前後。動画の尺は3分18秒です。
一見すると本の断面（小口）は金箔が塗られているなのだが、その小口を斜めに押すと、様々な絵が浮かび上がってくる。これは「小口絵」と呼ばれるもので、17世紀後半より英国で広まった装幀技術の一種なんだそうだ。Fore-edge Paintingぱっと見は金箔が塗られているだけの小口だが押して斜めにするとこのように絵が浮かび上がってくる実に遊び心満載の「小口絵」だが、最近になるまでこの種の本を知る人はほとんどいなかったそうで、ブリタニカ百科辞典にも長いことその記載がなされていなかったという。今はYOUTUBEで様々な小口絵を堪能することができる。amazing fore edge paintingA fascinating artFore Edge Books
ゴミ箱の裏に放置されていたある物が、恐ろしい姿に変貌を遂げた――こんなツイートが2017年3月18日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな状態だったのか、見てみよう。これは投稿者が、ゴミ箱の裏で発見した「数週間程度忘れ去られていたジャガイモ」を撮影したものだ。画像では、ジャガイモに人間の脳みそのようなシワができており、紫色の芽がさらに不気味さを増長させているように見える。ちなみにジャガイモの芽には、天然毒素のソラニンやチャコニンが含まれており、食べると頭痛や吐き気、食欲不振などの症状が出る場合もあるという。さらに画像の「紫色の芽」は、通常のものと比べより毒性が強いため、食べることはできない。このとんでもないジャガイモに「怖い！怖い！」「......ひぎゃぁぁぁぁあ！！」など、驚いたり恐怖を感じてしまう人は多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。かなりグロテスクで不気味ですね！ここまではさすがに見たことがありません（笑）。ゴミ箱の裏とか冷蔵庫の奥には、注意が必要ですねｗ！（ライター：a rainbow）
大人気のチワワのパンチョ君今回ご紹介しますのは動画サイトYoutubeで人気のわんこさん、チワワのパンチョ君です。筆者である私もこのチワワのパンチョ君の可愛らしい姿に虜になっています。アメリカ・ハリウッド在住の映像作家のイタリア人男性ニックさんと一緒に生活をしているのが可愛らしいお顔のチワワのパンチョ君です。イケメンと可愛いチワワちゃんだけでも絵になるような存在なのですが、このパンチョ君は素敵な趣味を楽しむわんこさんなのです。その趣味というのは、なんと「ヨガ」です。このパンチョ君、飼い主さんと一緒にヨガをするのが大好きで、ニックさんのヨガの指示通りにヨガのポーズをします。ニックさん「今日も体を鍛える為にヨガを始めるよ！準備はいいかな？ゆっくりと右を向いて」パンチョ君「準備はOK！右ね」出典：https://www.youtube.comニックさん「今度はゆっくりと左を向いて」パンチョ君「今度は左ね」出典：https://www.youtube.comニックさん「体を伸ばして」パンチョ君「フセするのね」出典：https://www.youtube.comニックさん「ゆっくりと顔をあげて。ゆっくり、ゆっくりだよ」パンチョ君「顔をあげるのね。これは効くね！」出典：https://www.youtube.comニックさん「今度はゆっくりと右を向いて」パンチョ君「また右を向くのね」出典：https://www.youtube.comニックさん「ゆっくりと左を向いて。ゆっくりとだよ」パンチョ君「ゆっくりと左を向くの難しいね」出典：https://www.youtube.comいかがでしたか？この２人の息の合った素晴らしいヨガ。皆さんも愛犬と一緒にヨガを楽しむのもいいかもしれません。愛犬の新しい特技が発見できるかもしれませんよ。この２人の動画は世界中で人気になっています。パンチョ君は自分の体を鍛える事が大好きで、ヨガの他にも飼い主さんに指示されながら体を鍛えるための訓練をしています。パンチョ君の可愛い動画はYoutubeで見る事が出来ますので、皆さんもパンチョ君と一緒にニックさんのヨガレッスンに参加してみてはいかがでしょうか？↓↓↓↓↓
■連載／ペットゥモロー通信今も可愛いけど子猫の頃もやっぱりカワイイ！子猫時代の写真を見て、当時を懐かしむ愛猫家の方も多いはず。そこで今回は猫好きインスタグラマーの愛猫の現在と子猫時代の写真をご紹介します！今と昔を比べてどれだけ変わったのか？お楽しみください♪まずは、茶トラ白MIXの「はなちゃん」と暮らす、loveko.hanaさん（https://www.instagram.com/loveko.hana/）。もうすぐ２歳になるとても上品な美猫ちゃんです。そんな、はなちゃんの子猫時代がこちら！現在、素敵なレディーに成長したはなちゃんは、、、子猫時代もやっぱり美人でした♪loveko.hanaさんから一言「小さい頃はすごくおてんばで、カーテンによじ登ったり障子をことごとく破ったり…散々イタズラもされました(笑)ツンデレな性格は今も変わりませんが、不器用ながらたくさん甘えてくれるようになり、そこがまた愛おしいです」続いては、８匹の保護猫ちゃんと暮らす、marimon0703__さん(https://www.instagram.com/marimon0703__/)。まずは、凛とした表情がたまらない「こまりちゃん」３歳。こまりちゃんの子猫時代がこちら！現在、お目目パッチリのこまりちゃんは、、、子猫時代も瞳がキュート♪marimon0703__さんから一言「こまりは産まれて数時間で育児放棄をされていた所を保護してミルクから育てた子です。おもちゃでいっぱい遊んであげたからか大人になった今でも８匹の中で一番おもちゃが大好き。でも年下の猫に見られないようにこっそり遊びます(笑)」そして、こちらは現在１歳の「きなこちゃん」。甘えん坊のきなこちゃんの子猫時代がこちら！marimon0703__さんから一言「きなこは生後一ヶ月くらいで我が家にきました。赤ちゃんの時から甘えん坊で甘やかしすぎじゃないかってくらい可愛がったからか歳を重ねるにつれて更に甘えん坊になってます」続いては、仲良し兄弟ニャンコ・黒猫トムくんとキジトラのジュリーくんのママ、coco_nyanco2さん(https://www.instagram.com/coco_nyanco2/)。まずは現在３歳の黒猫トムくん。そんなトムくんの子猫時代がこちら！coco_nyanco2さんから一言「トムは人間のような性格でどちらかというとコミカルで悪魔のような風貌でした。今はお布団大好きヘソ天王子として私や周りの人を楽しませてくれる存在になりました」ちなみにこれがヘソ天王子のお姿です（笑）そして、トムくんの兄弟で同じく３歳のジュリーくん。ジュリーくんの子猫時代がこちら！coco_nyanco2さんから一言「ジュリーはツンデレで猫らしく天使のように可愛い風貌でした。今はジュリーもトムも７キロ超えのビッグな体型ですが昔から変わらないのは２人はいつも一緒いるということ。これからもずっと元気で兄弟仲良くいて欲しいです」まとめ今と昔の愛猫アルバム、いかがだったでしょうか？確かに子猫時代は可愛いですが猫ちゃんはいくつになっても魅力満載！「昔は可愛かった」ではなく「昔も可愛かった」と言ってあげてください♪取材・文／太田ポーシャ構成／ペットゥモロー編集部
以前、酔っぱらいがヘビに丸呑みされるという恐ろしい事件がおきたと、インドで話題となっておりましたが、その後その事件は人間ではなく「シカ」だったということが明らかになりました。しかし今回は本当に人間が飲み込まれてしまったという事件が発生しているこちらは２０１３年に話題となった酔っ払いが蛇に飲み込まれるという事件。その後人ではなくシカであるということになっておりますが、それはさておき実際に人間が蛇に飲み込まれるという事件は起こっているようです。こちらはインドネシア西スラウェシ島の遠隔地の村で、パーム油を採取していた２５歳の男性が巻き込まれた事件。男性が家に帰らず自宅近くで道具が発見されたことで、どうやら男性がヘビに飲み込まれたのではないかと、村人が騒ぎ捜索近くからは７メートルの巨大なパイソンがいたようです。そこでこのパイソンのお腹を切ってみたところ、中から男性が衣服を着たまま出てきたという。酔っぱらいではないのですが、実際に飲み込まれるという事件は起きているようです。ちなみに飲み込まれて腹を割いた画像も掲載元にはあります。今回は色々あるので自粛することをご了承いただきたいのですが勇気ある奇特な方は掲載元をご覧ください。インドネシアに行く際には十分注意したほうが良さそうです。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/incredible-moment-dead-man-cut-10114637（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
逃亡のきっかけ愛犬が逃亡するきっかけはたくさんありますが、やはりお散歩中でのハプニングが多いのではないでしょうか？大きな物音にビックリしたリードを離してしまった、突然切れてしまった首輪がすっぽ抜けた散歩をしない室内犬でも安心できません。人が出入りする限り外へ飛び出す危険性はあります。突然の訪問者に驚いて玄関や門が開いていた例を挙げるとキリが無いのですが、他にも車の乗り降りの際にノーリードで散歩していた獣医さんやドッグカフェ、ドッグランで油断した などなど突然、愛犬が行方不明になってしまう危険性は色んな場面に潜んでいるのです。迷子札が愛犬と飼い主さんを繋ぎますうちには2頭の愛犬がいます。そのうちの1頭は生まれも育ちも野良ちゃんの保護犬でした。保健所から引き取りをされてる保護施設の方から譲り受ける時、必ず守って欲しいと言われたのが『迷子札を付ける事』でした。その方いわく、『どんなに気を付けていても、逃亡防止策をしていても、まさかの事態は起きてしまうものなんです。なので、「防止する事」も大切ですが、なにより「起きてしまった時の準備をしておく」事の方が大事なんです。なので何よりも先に「迷子札を外れない様に首輪に付けておく!」これが結果的には愛犬を一番早く見つける方法になるんですよ♪』流石は今までたくさんの犬と飼い主さんの出会いと別れを経験をされた方。愛犬を大切に思う気持ちが伝わって来ました。新しい飼い主さんには、迷子札を付けたか写真を送ってもらい確認するという徹底ぶりです。それだけ大切な事なんですね。オススメは迷子札付き首輪もし愛犬が行方不明になっても、保護された時に連絡先を書いた首輪をしていてば、帰ってくるまでの期間が短くなる可能性が大きいですよね。でも、お散歩専用や繋いでいる首輪に迷子札や連絡先を付けても、首輪ごと抜けてしまっては意味がありません。室内飼いのワンちゃんも散歩をしない子は首輪をしていない子が多い様です。そこでオススメは『迷子札付き』の専用の首輪です。うちの子はその迷子札付き首輪を付けています。この首輪はリードを付ける装備がされていない迷子札専用の柔らかく軽く、しかも丈夫な仕上がりの首輪です。家の中でも外すことはありません。名前と連絡先が首輪本体に縫い付けられているので落ちてしまう事も無く、軽いので犬も付けているストレスは無いようです。マイクロチップの埋め込みをしているワンちゃんもいますが、読み込む機械が必要になりますので飼い主が判明するまで時間や日数がかかりますし、マイクロチップの存在を知らない方に保護された場合はもっと日数がかかるかもしれません。すぐに連絡先が確認出来る首輪を付けていると、ワンちゃんも飼い主さんも悲しい思いをする時間が短く済むかもしれません。最近はオシャレなチョーカータイプもあるので、好みと愛犬の負担にならない合うものを探すのも楽しいです。まとめ愛犬と暮らすにはたくさんのルールが必要になります。愛犬のしつけや飼い主さんのマナーについての情報はよく知られる様になりました。『待て』『来い』のコマンドを教える未然の対処法も大事なのは確かですが、起きてしまった時の対処法を知っておく事も重要では無いでしょうか。しつけが出来ている子でもコマンドが効かないほどパニックになり逃亡するハプニングはありますもしも愛犬が 逃亡したら門扉は開けておく玄関も開けておけるなら開けておく匂いの強い食べ物を家の近くに置く近所やお散歩仲間に声をかけておく保健所や警察に届ける出来るだけ早く愛犬の特徴がよくわかる写真を使ってチラシをまく獣医さんにも問い合わせるこの方法で、自ら戻って来たり何カ月も経ってから見つかった子もいるそうです。パニックや好奇心で逃亡してしまっても諦めず捜索を続けましょう。愛犬が安心して眠れる場所は飼い主さんの側なのです。
前方からやってくる一台の車。すると、一瞬の閃光とともに雷が車に直撃します。一瞬で煙が立ち上り、何事かとワラワラ野次馬が集まってきます。乗車していた人は無事だったようで、車内から自力で出てくる様子が撮影されています。車の中にいればたとえ雷に直撃されたとしても安全な確率が高いと言いますが、本当のようですね。それにしても、人の集まり方が凄い^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
Nitendo Switchは専用のドックに挿すとディスプレイに出力でき、外すと携帯ゲーム機として使える今までないハードウェアです。そんなNintendo Switchと任天堂の往年のゲーム機であるNintendo64を改造し、2つをドッキングして使えるようにした猛者が登場しています。Nintendo Switch 64 dock : NintendoSwitchhttps://www.reddit.com/r/NintendoSwitch/comments/61ygzh/nintendo_switch_64_dock/Nintendo Switch 64 dock - YouTubeこれが「Nintendo Switch 64 dock」。Nintendo64の本体のカートリッジ挿入部に、Nintendo Switchの本体が挿し込まれています。Nintendo Switchの純正ドックは本体を挟み込む形なのでディスプレイを傷つける可能性があるのですが、この改造ドックなら、ディスプレイが傷つく心配はなくなります。背面はこんな感じ。Nintendo64に挿したNintendo Switchの電源をオンにすると……純正ドックと同様に、隣にあったディスプレイへ映像が出力されました。コントローラーで操作もできています。おもむろにJoy-Conを取り付けようとしますが……さすがに取り外さないとJoy-Conの取り付けは無理な模様。つまりJoy-Conの充電は行えないようです。これを作成したのはYouTuberのTettzan Zoneさんで、どうやってNintendo64をドック化したのかについては、Imgurに手順が掲載されています。Nintendo Switch 64 - Album on Imgurhttp://imgur.com/gallery/e98rg
風景写真に切り絵を重ねあわせて撮影することで、風景の意味合いを変えてしまう、ロンドンの写真家、Rich 'Paperboyo' McCorによる面白い風景写真集。前回の記事でもセンス良かったけど、今回の写真もセンスあふれるものばかり。何かから何かを連想する能力に長けた人みたいだよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.source:Bored PandaRich McCor さん(@paperboyo) Instagram
ニャンコ3匹とチワワ1匹を飼っているi_min_uさんは、日々Instagramでキュートなペットたちの姿を公開中。猫好き犬好きにとっては辛抱たまらない珠玉のラインナップのなかから本日紹介するのは、チワワたんとニャンコさんのやりとりをとらえた1本の動画です。「あの……ちょっと……わたしにもそれ、いただけませんかね？」【ソフトタッチで延々おねだり】ものすごーく控えめなタッチで、お食事中のニャンコの背中をちょんちょん。順番を譲るよう催促していたのはチワワたん。食事タイムを邪魔されたニャンコは、「なんなんだよ？」とでも言わんばかりに、チワワたんをひと睨み。手で追い払うような仕草を見せた後、再び食事へ集中し始めてしまいました。【チワワたんの粘り勝ち！】しかしチワワたんは全然めげないっ。納豆のような粘り強さでしつこく「背中ちょんちょん」を行い続けた結果、ついにご飯を分けてもらうことに成功したのであります～！　おめでと～！チワワたんの “決して諦めない心” は、我々人間としても見習いたいもの。同時にニャンコさんの懐の広さ、執着心のなさも、積極的にマネしていきたいものですっ。



▼猫さまの諦めの良さにキュン動画・画像が表示されていないときはこちらから
鹿児島県奄美大島に生息する国特別天然記念物アマミノクロウサギの幼獣が猫に襲われる瞬間を、鹿児島大の研究員が初めて動画で撮影した。巣穴に戻ってきた子ウサギに猫が飛びかかる一連の流れをとらえた。野生化した猫（ノネコ）が希少動物を襲う問題は、島がめざす世界自然遺産登録の課題となっている。同大国際島嶼（とうしょ）教育研究センター奄美分室（奄美市）の鈴木真理子研究員（哺乳類生態学）が２５日、発表した。クロウサギの繁殖行動や成長の研究のため、島中部の巣穴の前に設置していたセンサーカメラで、２月１８日深夜から翌日未明にかけて自動撮影したという。クロウサギは、生まれた子どもをしばらくは別の巣穴に潜ませ、母ウサギが授乳に通う。鈴木さんによると、巣立ち直前とみられる子ウサギが巣穴に戻ったところを襲われたという。巣穴は集落から２キロ以上離れ、野良猫や飼い猫でなく、ノネコが襲った可能性が高いという。鈴木さんは「猫は（自然の中に）もともと生息していなかった外来種。悪いのは猫ではなく、飼育を放棄した人間。捨てずに次の飼い主を探したり、保健所に相談したりするのを常識にしてほしい」と話した。動画は２６日に徳之島、２８日に奄美大島で開かれるノネコ問題を考えるシンポジウムで一般公開される。（外尾誠）
カナダ、ブリティッシュ・コロンビア州の海で撮影した、アシカの群れと一緒のスキューバダイビング。魚の群れと一緒に泳ぐダイビングは珍しくないけど、アシカにこれだけ囲まれて泳ぐというのはなかなか珍しい。本気で食べられることは無さそうだけど、頭かじられてるし、この大きさの生き物にこれだけ囲まれてるのはちょっと怖いよね。Scuba diving with sea lions at Vivian Island & Hornby Island, British Columbia!
ごはんを食べようとがんばるあまり、いきおい余ってそのまま転がってしまうハリネズミの動画が人気です。話題となっているのは、“ステラとシエル”（@sutera_hedgehog）さんのペット、ハリネズミのシエルちゃん。該当ツイートは既に7万回以上リツイートされています。とげとげダルマ動画のはじまりは、お気に入りの座布団にちょこんとダルマのように鎮座しているシエルちゃんの姿からスタート。バンザーイそこへピンセットにつままれて好物のミルワームが差し出されると、「くれー！」と言わんばかりに丸まったまま力いっぱい手と口を伸ばしました。コロコロコロところが、勢い余ってバランスを崩してすってんころりん。座布団から転げ落ちてしまったのです。ちょっぴりドジで食いしんぼなシエルちゃんの愛くるしい仕草に、ネット上では「かわいくて笑っちゃった」「癒される」と、多くの方が魅了されました。（エンジン）関連キーワード癒し | 動画 | ペット
（画像はInstagramのスクリーンショット）叶姉妹のインスタグラムはフォロワー149,000人を超える（2017年3月現在）超人気コンテンツ。姉妹がアップするゴージャスな写真の数々は、日々ファンを楽しませている。しらべぇでは、一度見ると再訪せずにはいられない魅力を秘めた世界観と、ひそかに人気を集める可愛いレアキャラ、ペットのにゃんこに注目してみた。■マシュマロにしか見えない胸の恭子さんの入浴シーン叶姉妹のインスタを開いてまず目に飛び込んでくるのは、恭子さんが薔薇の花びらに埋もれ入浴する写真から、飛び出しそうな巨大なバスト。



胸の中心部は花びらで隠れているものの、マシュマロのような胸から、完璧な形のおへそまでのラインは生身の人間とは思えない「マーベラス」なクオリティ。■もはやエロスより造形美を感じる美香さんの裸リボンそして、妹の美香さんがリボンだけ身につけたほぼ裸に近い写真は、もはやエロスを超え、よくできたフィギュアを見るような「ファビュラス」ライン。



この2人の家には重力はないのか？　と思えてしまう宇宙空間っぷりは摩訶不思議で、思わずフォローボタンを押してしまう気持ちがよく分かる。■叶姉妹に負けずセクシーなかわいこちゃんの無防備な姿もしかし、そんな美貌の2人を差し置いて、別の目的で叶姉妹のインスタを訪問する人も増えているもよう。お目当ては、恭子さんの溺愛するベンガルキャットのファビュラス君。



そしてもう1匹、気品のある佇まいのゼウス君。



猫の鼻マニアにはたまらなくセクシーな、フォビュラス君の生鼻ドアップのサービスショットも。



まん丸になって眠る無防備なファビュラス君も大人気。



姉妹はさらにもう1匹、プリンス君というベンガルキャットも飼っているとのこと。



美しくもシュールな夢のような叶姉妹の世界にどっぷり浸かっていると、所々に登場するモフモフした生物。突然ですが... ファビュラスな姉に 叶家のベンガルキャットの ファビュラス君の また新しいおもちゃを 買ってくるように言われましたので ファビュラス君の気にいるおもちゃを さがしておりましたら...、 OMG... でしたので ファビュラスな姉に 見せてあげるために動画を 撮りましたが 「...まぁ ...... ハート型♥️のお顔なのね、 そんなことより 美香さん、 ファビュラス君の 新しいおもちゃは...？」 と、 いつも動物や深海魚や恐竜や蝶や昆虫は 大好きなのに...？ ファビュラスな姉は やはり不思議なプライオリティが ありますよ。 さみしいので 皆さんとシェアさせて いただきますね... #precious #rose #kiss #angel #lovely #heaven #fabulous #life #love #beautiful#叶姉妹#amazing #fantastic #favorite #愛 #cute #catlove #catlove #cute #hot #violet #purple #bengalcat #white #猫 #cat #bengal #白 #フクロウ叶姉妹  kanosistersさん(@kano_sisters007)がシェアした投稿from Instagram叶姉妹の写真目当てでインスタグラムをフォローして、いつの間にかにゃんこ達の登場を心待ちにするファンも少なくなさそうだ。・合わせて読みたい→叶姉妹が何も入らないバッグ達を公開「バッグの概念とは？」と話題に（文／しらべぇ編集部・星子）
犬用のキャリーケースの中で気怠げに横たわるブルドッグ。ちょうど扉に挟まれるような形で横たえている頭を、自ら挟むように扉を押し続ける奇行が意味不明で不思議すぎる。この行為の一体何が楽しいんだろうか。Lazy dog hits herself in the face with crate door
その数は1000羽を超えるという。数えきれないほどのアヒルの大群たちが一斉に職場に向かっているところを撮影した通勤風景だ。彼らは南アフリカのワイン工場に雇われている。This is what 1,000 Indian Runner ducks on their way to work looks like終わりが見えないほどひっきりなしにアヒルが通るインディアンランナーという品種のアヒルだそうで、彼らはブドウ畑で害虫のカタツムリを食べる仕事に従事しているそうだ。眠れないときにこの動画を見てアヒルの数を数えればいけそうな気がする。そんな彼らの仕事風景はこんな感じだ。WATCH: Find out how these 800 ducks contribute to wine makingワインが好きな人の場合には、そのおいしいワインはアヒルたちの手を借りているということを、忘れないであげて欲しいんだ。そしていつもより、すこしだけアヒルにやさしくすることで、地球の平穏は保たれるんだ、きっとそう。
猫がみんな、勝手気ままな性格をしているわけではありません。中にはジェントルマンな猫だっているのです。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Louie is a proper gentleman - YouTubeテーブルにちょこんと座る猫。近付いてみると……。はっ、目が合った！すると首をかしげて……。「グッドモーニング、マダム」おじぎした！別の場所でも……。目が合ったら、おじぎ。また別の場所でも……。深くおじぎ。何とも礼儀正しい猫。挨拶のつもりでしているのかはわかりませんが、個性的な仕草が何ともキュートなのでした。【「うちの猫は…なんて紳士なのかしら」（動画）】を全て見る
全国5963万人(筆者妄想)の猫萌え教信者の皆さんこんにちは。仕事中に給料を発生させながら、秒刊サンデーを見てくれている方も多いと思います。今回は、上司に怒られて心が乱れた時や、しょうもない部下に反抗されてイラッときた時に見ると高い鎮静効果があると「全日本上手に仕事をサボる会」(筆者創作)から発表された動画を公開いたします。■崇高なるこの姿を見よ！本日教祖は、見えない敵と戦っておられるようです。戦闘の途中に何かを口に入れたように見えたのは気のせいでしょうか？教祖は飽きっぽいようです。いやしかし猫の気ままな姿にはいつも癒やされます。秒刊サンデーを見る傍ら、ちゃんと仕事もしましょうね！掲載元https://www.youtube.com/watch?v=sZMW6b1O-lsライター(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
燃え盛る炎と煙の中に飛び込み命を救う消防士たち。彼らが救うのは人間の命だけではありません。アメリカのマンション火災現場で、犬に人工呼吸を施して命を救った消防士の姿が話題になっています。火災が発生したのはカリフォルニア州サンタモニカ。消防士のアンドリュークラインさんたちが現場に到着した時、現場は激しい炎と煙に覆われている状態でした。すぐに消火に取り掛かった防隊員たちでしたが、彼らの元に助けを求める悲痛な声が届きました。声の主は現場となったアパートに住むクリステルさん。彼女によれば、愛犬であるナルーちゃんが中に取り残されているというのです。早速救助作戦に移ったアンドリューさんたち。ナルーちゃんはまもなく建物内で発見されましたが、意識のない状態だったと言います。アンドリューさんは、「頑張れ」と声をかけ続け、蘇生を試みました。人工呼吸も施し、その命を助けようとしたのです。その甲斐あってナルーちゃんは20分ほどで息を吹き返しました。本当に良かった！クレインさんは「僕たちの仕事は生命を救うこと。あの子が助かったこと。それが何より大事なのさ」と話しています。かっこよすぎますね。（たびぐらし・ゆーと）
頭に「スーパーカップの容器」をのせるニャンコの姿がスゴいと、Twitterで話題になっています。「スーパーカップの容器」8個のせ！この画像を投稿しているのは、ミスター福助(@mrfukusuke)さん。画像には、頭に「スーパーカップの容器」をのせるミスターちゃん（女の子）の姿が…。Twitter/@mrfukusuke頭の上に8個の容器が、高々と積み上げられています。しかし、全く動じることもなく、どっしり構えるミスターちゃん。Twitter/@mrfukusuke頭に「スーパーカップの容器」がのっていても、とくに気にしていないご様子。もちろん、ミスターちゃんの頭にのせた容器は、中身が入っていないとのこと。Twitter/@mrfukusukeそれにしても、こんなに動じないニャンコも、めずらしいですね！ツイートには「なぜこの状態で動かないのかwww」「すごーい」「素晴らしい～～」といったコメントも。ミスターちゃんの姿がスゴいと反響を呼び、「いいね」の数も1万9千件を突破していました。中身は入っていません…ミスター福助さんによると、ミスターちゃんに「スーパーカップの容器」をのせる際、きちんとルールを決めているんだとか。おっとりした性格のミスターちゃんですが、嫌がる場合は、ムリにのせないことにしているそうです。なんでも頭にのせちゃうニャンコなお、ミスター福助さんのウチには、ミスターちゃんのほかに福助くんというニャンコもいます。Twitter/@mrfukusukeミスターちゃんについて、「スーパーカップの容器をのせ始めたのは、去年の6月からです」と語るミスター福助さん。「それから、スーパーカップの新味が出るたびに、空箱を保管して1個ずつ足して行きました」。Twitter/@mrfukusukeまた、「初めて頭にのせた時の事は覚えていないのですが、チクチクするもの以外は、頭にのせても気にしていなかったと思います」。「頭が平なのでなにかのせても、安定しているのかもしれません…」と話していました。Twitter/@mrfukusukeTwitter/@mrfukusukeTwitter/@mrfukusukeTwitter/@mrfukusukeTwitter/@mrfukusukeTwitter/@mrfukusukeとにかく、何事にも動じないミスターちゃんの姿に和みますね。ミスターちゃんと福助くんの様子が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像はミスター福助(@mrfukusuke)さんの許可を得て掲載しています。
寝ているサクラの耳にいたずらを（笑）。普段たれ耳なので、こんな風に広げてみると……なんだか違う犬みたいです。「ふにゃ～？　なんだかお耳が涼しい気がするんだわん……？　どうしたのかな？　でも、眠いから……まあ、いいかぁ～」■名前　サクラちゃん■性別　女の子■犬種　ミニチュアシュナウザー■生年月日　2016年1月13日■性格　おてんば！■特技　高いところからジャーンプ！■好物　鳥の手羽先の生肉■マイブーム　毎晩私のお布団で一緒に寝ること■チャームポイント　長～いまつ毛
ポスターに書かれた大切な事が「読めない！」――こんなツイートが2017年3月9日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんなポスターだっだのか、見てみよう。これは「振り込め詐欺」について、注意を呼び掛ける為に作成されたポスターを撮影したものだ。画像を見れば分かる通り、九州などで使われる「おかしか」という方言で、振り込め詐欺に利用されるいくつかの手口を挙げ、注意を促した内容となっている。ところが一番注目してもらいたいはずの「振り込め詐欺」という文字は、何故か半分消えてしまっている。もちろん雰囲気で理解はできるが、ポスターを作成した意図を考えれば、残念ながら「失敗！」と感じてしまう仕上がりだ。これには「おかしいのはこのポスターだろ」「ああもうめちゃくちゃだよ」など、仕上がりに疑問を感じてしまう人は多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。何をかまってこうなってしまったのか、すっっごく気になります！！　注目を集めるという意味では、成功かもしれません(笑)。（ライター：a rainbow）
イヌが脱走しないよう柵を作った男性。完成して自慢気に撮影していたら‥(18秒)愛犬がのびのびと庭を走りまわれるように放し飼いにしよう。でも、放し飼いするなら脱走しないようにフェンスがないと…。そんな経緯から、自分で脱走防止柵を作ることにした飼い主さん。 かなりの時間と労力をかけましたが、やっと完成しました。飼い主さん自ら「いい出来栄えだ、すばらしい！」と自慢気に記念撮影していたら…、まさかの展開に…!?(出典:https://www.youtube.com/watch?v=UzNM6ZEko9A)なんと、愛犬も大喜びでさっそく庭に登場。しかし、つくったフェンスをいとも簡単に飛び越えてしまいました。飼い主さん、ドンマイ(*´ω｀*)
「助けたい！」ゴミの山からの救出劇野良犬がゴミの山を漁る事は珍しい事ではありません。野良犬達は食べるものを探す為にゴミを漁り、その光景は海外では当たり前となっています。今回のお話の主人公となる１頭の犬もゴミを漁りながら食べ物を探して生活をする野良犬でした。2017年１月の終わりごろ、ブラジルのノボ・ホリゾンテ在住の警察官が自宅の外に出ようとした時、近所の犬が道路に出されたゴミの山を漁っているのを見つけました。ブラジルでは野良犬がゴミを漁る光景は珍しくありませんでしたが、野良犬の様子がいつもと違う事に気付いたのです。空腹を満たすために食べ物を探しているという様子ではなく、野良犬は必死な様子で一心不乱にゴミの山を漁っていました。警察官は犬の様子がおかしい事に気付いていましたが、そのまま用を済ませる為に出掛けたそうです。用事を終え警察官が帰宅すると、出かける前に見た野良犬が同じ場所にまだいる事に気づきました。警察官は野良犬の事が気になり、野良犬の様子を見る為に近づいてみると、その野良犬が何かを咥えているようです。警察官は死んでしまった子猫を咥えてるのだと最初思ったそうです。しかし犬が咥えているものをよく見ると、驚いた事に生後間もない犬の赤ちゃんを咥えていたのです。出典：https://www.thedodo.com野良犬が必死に救出したのは生後間もない犬の赤ちゃんだった！必死になってゴミの山を漁っていた犬。それは食べ物を探すためではなく、小さな命を救う為でした。生後間もない小さな子犬が道路に出されたゴミの山の中で、誰にも気づかれる事なく放置されていたら確実に天国への階段を上っていた事でしょう。この子犬は幸いにも優しい野良犬に発見され、野良犬のおかげで生きながられる事が出来たのです。警察官はこの野良犬達を救うために地元の動物保護センターに連絡しました。警察官が動物保護センターのマルコ・アントニオ・ロドリゲスさんと電話で話している間、野良犬は鼻をクンクン鳴らしながら子犬の事を心配していました。出典：https://www.thedodo.com保護された野良犬はメス犬でしたが母乳が出ないため、助けた子犬に母乳を飲ませる事が出来ません。このままでは野良犬が一生懸命助けた子犬の命が危険な状態です。マルコさんは子犬を助けるためfacebookで助けを求めました。すると母乳を飲ませる事が出来るメス犬と暮らしている飼い主さんがフォスター家族として子犬を一時的に預かる事を引き受けてくれたのです。出典：https://www.thedodo.com子犬を捨てるという行為は決して許されるものではありません。しかし、残念ながら子犬を捨てたのが誰なのかを特定する事は極めて困難な事です。１頭の優しい野良犬に発見され奇跡的に命を取り留める事が出来た子犬。そして子犬の奇跡は終わらず、母乳を与えてくれる優しいメス犬と家族にも出会う事が出来ました。子犬は優しいメス犬と優しい家族の元ですくすくと育ちながら、本当の新しい家族に出会える日を心待ちにしている事でしょう。出典：https://www.thedodo.comまとめ血のつながっていない子犬を救うために、悪臭漂うゴミ山を必死に掻き分けたんだと思うと感動で涙が出てしまいます。犬達の母性本能というものは本当に素晴らしいものです。このような素晴らしいお話が世界中にあり、そういった記事を読む度に優しい気持ちになります。犬達から人間に贈られる優しい気持ちや愛情に触れると犬の素晴らしさというものは計り知れないものだと感じさせられます。
色の付いた塩を使い、美味しそうなピザを描く、ソルト・アートの早回し映像。最初にオチが来る感じだけど、ピザに見えていたものが崩れる瞬間がなんだか気持ちいい。Drawing Pizza With Salt
抱っこするのが大好き！ネットとご近所で人気者の“甘えん坊”ワンコとは？ ※「Huffington Post」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞アメリカ、ニューヨーク市に住むセザール・フェルナンデス・チャベスが飼うゴールデンレトリーバーのルブティナは、抱っこ“する”のが大好きだ。飼い主の足に前足でしがみつき抱っこできるまで、その場を動かないのだという。「とても頑固ですよ」とチャベスは海外メディアHuffington Postに語った。【関連】抱っこするのが大好きなワンコ＜フォトギャラリー＞海外メディアUSによると、ルブティナは5歳。愛称はルービーだ。「ほとんど無理やりしてきます。『今ここで愛を示してくれないなら、私どこにもいかない』といった具合なんです」とチャベスは語る。こうした愛らしい振る舞いで、ルービーはネット上とご近所で大きな注目を浴びている。チャベスが2014年2月に立ち上げたインスタグラムアカウントのフォロワー数は14万3000人を超える。さらにチャベスとルービーはテレビ番組『Rachael Ray Show』に出演。「こうするような訓練は一度もしていないんです」「私たちの散歩は距離的には短いんですが、時間は長いんです。立ち止まって公衆の面前でイチャイチャするので。人前で愛情表現をして欲しがるんです」と番組内でチャベスは語っている。ルービーが居心地よく感じる場合は、見知らぬ人でも抱きつくという。「『もうすぐ抱きつかれるから、準備してね』と彼らに言うようにしています」とチャベス。「皆いい意味で取り乱しますね」と加えた。
いまや飛ぶ鳥を落とす勢い、押しも押されぬ人気者となった、ブルゾンちえみ with B。そんな彼らのネタをプロの社交ダンサーが再現した動画『ブルゾンちえみを社交ダンサーがやってみた』が話題になっています。セリフこそ口パクなようですが、動きは本家をしのぐほどにキレッキレです。この人たち、一体ぜんたい何者なの～!?【3人の正体はダンスの先生でありプロダンサー】踊っているのは、東京都・世田谷区にある「早川午朗ダンススクール」の先生方。みなさんは普段、プロのダンサーとしても活躍しているのだそうです。セクシーな動きをふんだんに取り入れ、クネクネ。全体的な雰囲気こそ「ブルゾンちえみ with B」ですが、細かな動きはやはりプロのそれ。腰のひねり方やそらし方、肩の入れ方、足の動き。どこをとっても優雅で美しくって、本格的なダンスが入るごとについ、見惚れてしまいます。コメントにも「社交ダンスやってるから分かるけど相当上手い」といった声が。【いろいろ質問してみたよ～！】次々ステップをキメながらネタをしっかりとこなす、「ブルゾンちえみ with B 社交ダンサーバージョン」のみなさん。彼らのことがあまりに気になったので、ご本人たちに話を聞いてみることにしました。Q. 動画を撮影したきっかけをお教えください！「バックに流れている曲がかっこいいなと思ったところから、ブルゾンさんに興味を持ちました。社交ダンスのラテン部門の中にチャチャチャという種目があるのですが（明るくアップテンポの曲で踊るキレのあるダンスです）、ブルゾンさんの使っている曲がちょうどそのチャチャチャが踊れる曲でしたので、このネタと社交ダンスをコラボレーションさせたら面白いのではないかと思ったのがきっかけです」こちらの動画には、社交ダンスの普及を願う熱い想いも込められているようです。Q. 動画を作成するにあたり、こだわった部分はありますか？「私たちは普段プロダンサーとして活動していますので、ダンサーとしてかっこよく見えるようにこだわりました。後半の部分はネタの音源ではなくて原曲『Dirty Work』（Austin Mahone） をミックス。チャチャチャを踊る部分を増やしました」本来は男女のカップルで踊るところを、女性1人、男性2人で組んで踊れるように振り付けを考えたという「ブルゾンちえみ with B 社交ダンサーバージョン」のみなさん。細部に散りばめられたこだわりを感じつつ、それではじっくりご覧になってみてくださいっ♪取材協力：早川午朗ダンススクール参照元：YouTube執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼動きがハイレベルなブルゾンちえみ with B動画・画像が表示されていないときはこちらから
PlayStation 4のメディアプレーヤーアプリがバージョン3.00にアップデートされ、PlayStation 4 Proでの4Kムービー再生に対応しました。PS4®のメディアプレーヤーがアップデート！ PS4®Proで4K動画の再生が可能に！ | PlayStation.Bloghttps://www.jp.playstation.com/blog/detail/4766/20170328-mediaplayer.htmlバージョン3.00によってUSBメモリーやホームサーバーに保存されたMP4形式の4Kムービーを再生できるようになります。また、PlayStation VRも4K360度ムービーの再生が可能になります。メディアプレイヤーアプリのアップデートは本日2017年3月28日(火)中に行われる予定です。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。日本の「光る泥団子」が海外でアートになっていた - GIGAZINEあのニュートンが書き残した、不老不死の魔力がこもった「賢者の石」の作り方 - GIGAZINE制作費0円でオリジナルＴシャツを作れて販売もできる「STEERS」を使ってみた - GIGAZINE無料でファイルサイズ制限なし＆ブラウザだけで直接ファイルを送信できる「Station307」 - GIGAZINEしまなみ海道を望む尾道で自転車ごと宿泊できる複合施設「ONOMICHI U2」に泊まってきました - GIGAZINEパン屋さんなのになぜか本物の電気機関車が置かれた「パン・オ・セーグル」 - GIGAZINE肉・卵・バター・塩・砂糖など不健康な食べ物に関する間違った認識が明らかに - GIGAZINEスマホで壁をタッチするだけで部屋の見取り図を作成できる「RoomScan」 - GIGAZINEAmazonの「顧客至上主義」の考えを身をもって体験した元スタッフの経験談 - GIGAZINEかつて建造された中で史上最大のコンピューター「SAGE」とは？ - GIGAZINE快感を保つ「次世代コンドーム」開発にビル・ゲイツの財団が100万ドルの出資援助 - GIGAZINE無料で商用利用可のユニークなデザインのフォントがダウンロードできる「YosukeMasaki」 - GIGAZINE青春だけが人生にあらず、生きててよかったと思えるピークの時期は80代 - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）人間の脳の大型化、果物が後押しか 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News肺にまさかの「造血」機能、米研究者が発見 | ワールド | 最新記事 | ニューズウィーク日本版 オフィシャルサイト恐竜21種の足跡発見、「前代未聞」の規模 豪西部　写真2枚　国際ニュース：AFPBB News◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）政府、昭恵夫人に公用旅券 | ロイター安倍首相、４月総選挙見送り　「森友疑惑隠し」の批判を回避 - 産経ニュース松井一郎大阪府知事 @gogoichiro からの内容証明郵便 - YouTubeドローンで雪崩の状況調査　８人死亡、県警が特別捜査班：朝日新聞デジタル【栃木スキー場雪崩】位置特定する「ビーコン」所持せず　安全装備が不十分の可能性 - 産経ニュース高校山岳部がスキー場で雪崩にあった事件について - Togetterまとめ遺体で見つかった女児「不審者怖い」と同級生に話す | NHKニュース【千葉・９歳女児遺体】「用水路に女児の死体がないか見て回ろう」　遺体発見前、ネットに書き込み　捜査本部が関連捜査 - 産経ニュース書き込みがあったのはインターネット掲示板の「２ちゃんねる」。リンさんが行方不明となった２４日当日の午後９時ごろ、「暖かくなったら用水路に女児の死体がないか見て回ろう」と投稿されていた。リンさんの遺体が同県我孫子市北新田の排水路脇で見つかったのは２６日午前６時４５分ごろ。書き込み時間は、同県松戸市がリンさんがいなくなっているとの情報をメールや防災無線で発信するより前だった。核兵器禁止条約交渉 日本は不参加を表明 | NHKニュース高浜原発３・４号機 再稼働認める判断 大阪高裁 | NHKニュース正男氏遺体どこに？＝声明なし、引き渡し情報錯綜－マレーシア：時事ドットコム【森友学園問題】民進・野田佳彦幹事長、松井一郎大阪府知事を批判　忖度めぐる発言に「真っ向反対だ」 - 産経ニュース民進党の野田佳彦幹事長は２７日の記者会見で、日本維新の会の松井一郎代表（大阪府知事）が大阪市の学校法人「森友学園」への国有地払い下げ問題をめぐり「いい忖度（そんたく）とやってはいけない忖度がある」などと述べたことについて、「私は真っ向反対だ。何を言っているのか。府職員は松井氏を忖度して仕事をしなければいけないのか」と強く批判した。【森友学園問題】民進・辻元清美氏に新たな「３つの疑惑」　民進党「拡散やめて」メディアに忖度要求（1/3ページ） - 産経ニュース民進党は誤った内容だとメディアに情報を広めないよう「忖度（そんたく）」を求めるが、籠池氏の発言に依拠して首相らを追及しながら、都合の悪い妻の言葉は封じようとする矛盾に陥っている。てるみ～WHY くらぶ - 　■財務アナリストの雑感■ シーズン８3月19日に発行したメルマガで、最も遅い場合で６月発のツアーの代金を3/22までに現金一括入金しろって、やはりおかしくないですかね？ご丁寧に、申込金やカード払いができないことを強調しております。今にして思えば、「旅行会社版　振り込め詐欺」かも。それでも資金が集まらず、国際航空運送協会への航空券購入代金の支払期日である3月23日を迎えてしまった・・・・。「てるみくらぶ」新卒内定者50人「先見えない」破産子育て手当３倍に＝支給年齢２２歳まで延長－大王製紙：時事ドットコム【衝撃事件の核心】「モデル満足度Ｎｏ．１」は真っ赤なウソ？　ギャラ半額超は中抜き…ＡＶ女優〝搾取〟の実態　芸能人への転身は一握り（1/5ページ） - 産経WEST国立大にパワハラを捏造され、解雇通告を受けた教授の告白（田中 圭太郎） | 現代ビジネス | 講談社（1/6）◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | パイロットとポリスマンのワインボトルスタンド実は新卒採用を行っていた、てるみくらぶの2017年度内定者の悲しみの声…内定辞退者の声も - Togetterまとめアフリカの村で70万円盗まれたら、いつの間にかあたり一帯がバブルにわいていた。 | Books&AppsKEISUI ART STUDIO | 「三年番茶」と言うものをいただいた。道徳教科書の検定問題、文科省がネット上の批判に反論　「パン屋が和菓子屋に変更になったのは出版社の判断」 | キャリコネニュース痛いニュース(ﾉ∀`) : ヤマト配達員「アマゾンのロゴを見ると吐き気がする」 - ライブドアブログ週末から見頃の名所が増え始め、来週はお花見ウィーク♪ - ウェザーニュース◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）アマゾンの意外な稼ぎ頭　ＣＩＡも顧客の事業とは：朝日新聞デジタル漫画家がTwitterで旅の道行を報告していたら知らない人に待ち伏せされた話「『◯◯なう』できるのがツイッターの面白さだったのにな」 - Togetterまとめ国内モバイルデバイス市場 2016年第4四半期の分析と2017年～2021年の予測Appleとフォトライセンス契約を結びました。改めてフォトグラファーの仕事について考察してみる｜保井崇志｜note女性がさんざん求めていたのに業界は動かなかった。 イクメン(笑)がもとめたらすんなり実現。 - Togetterまとめ◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）「アグニカポイント」でマクギリスの事が分かった気がする【鉄血のオルフェンズ】 - ”Notice"　homla's blogマクギリスが「アグニカみが高い」と感じた行動、言動、志、存在などが「アグニカポイントが高い」、逆であればどんなに優秀でも有能でも世間的に正しいとしても立派でも美しくても「アグニカポイントがマイナスだから」だめ、マクギリスとはそういう人間ではなかろうか？そう考えると、本編で意味不明ブレブレに見えるマクギリスの謎の行動、急にアホになったなどが一気に分かってくる。何で鉄華団にあんなに固執するの？→アグニカポイント高いから特に三日月！三日月のアグニカポイントが高いから！何で鉄華団さえいれば大丈夫とか言ってんの？→アグニカポイント高いから何でバエルに固執するの？→アグニカ・カイエルの象徴だからアグニカポイント高い＋アグニカ・カイエルの象徴に乗るアグニカ・カイエルの再来のような自分（それになりたい自分）＋アグニカ・カイエルのようなバルバトスと三日月＝勝てる！なぜならアグニカポイントこんなに高いから！！なんじゃそりゃああああ！！！？？？？と思うけど、そういう人だったと思って本編見返すと「ああ…」って感じはある。THE MAKING OF ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド [番外編] - YouTubeオリジナルTVアニメ「ID-0」OP映像 - YouTubeマンガ大賞2017発表いたしました！｜マンガ大賞 :: NEWSロマンシング サガ3 リマスター版◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）パ・リーグファンが答えた「伝説の助っ人」　各球団1位は？ | Full-count | フルカウント　―野球・MLBの総合コラムサイト―日ハムボールパーク構想 八紘学園、検討了承へ | どうしんウェブ／電子版（ファイターズ）今季の収入総額ランクを仏誌が発表…100億円超のC・ロナがメッシ抑えトップに | サッカーキング■選手の収入総額ランキング（カッコ内は所属クラブ）1位　8750万ユーロ（約105億円）　クリスティアーノ・ロナウド（レアル・マドリード）2位　7650万ユーロ（約92億円）　リオネル・メッシ（バルセロナ）3位　5550万ユーロ（約67億円）　ネイマール（バルセロナ）4位　4100万ユーロ（約49億円）　ギャレス・ベイル（レアル・マドリード）5位　2850万ユーロ（約34億円）　エセキエル・ラベッシ（河北華夏）◆朗報◆DAZNがリーガエスパニョーラの放映も開始！４月１日から毎節試合ライブ中継！20: U-名無しさん＠実況・＼(^o^)／ 2017/03/28(火) 11:14:55.35 ID:NgDGrriI0だぞん大勝利だな◆Ｊ２◆「J2マニア」中村憲剛が語るJ2のサッカーが面白いと話題に！◆中国超級◆テベス所属上海申花のホームスタジアムが火災で大炎上検証・稀勢の里の１５日間　涙の優勝の向こう側：時事ドットコム落合福嗣、プロ野球２世番組ナレーションに好評の声「こんなに聞きやすいとは…」/芸能/デイリースポーツ online赤川次郎さん、著作ついに６００冊　今も手書きの訳は：朝日新聞デジタルダウンタウン　大阪万博誘致アンバサダー就任「な・に・も・な・し」/芸能/デイリースポーツ online浜田は「いろんな国が手を挙げてますから、勝ち抜いていかないと。大阪だけじゃなく、日本中、国を挙げて頑張ろうということで」と真面目な発言で締めようとしたが、松本は「大丈夫ですか？８年間、あなた何も問題起こさないですか？それだけが心配です」と最後までボケをたたみかけ、“ダウンタウン劇場”全開。若き日に活動した第２の故郷・大阪に万博を誘致することを誓っていた。◆新商品（衣・食・住）(PDFファイル)サーティワンアイスクリームの人気フレーバーがチョコレートに♪「サーティワンチョコレート（ポッピングシャワー）」2017年4月11日（火）発売！ - press20170328_1.pdf(PDFファイル)大人も満足！メロンの甘い香りやコクあるワンランク上の味わい！『大人アイスシリーズ』メロン味新登場！ジャイアントコーン、パピコ４月３日（月）より期間限定発売2017年3月6日発表 宅配ボックス「COMBO（コンボ）」新製品 発売延期のお知らせ | プレスリリース | Panasonic Newsroom Japan宅配ボックス市場の急激な需要増加に伴い、既発売品の受注量が通常月の5倍以上と想定以上となり、製品供給体制が追いつかないため、新製品の発売を2017年6月1日（受注開始）に延期します。・1つ前のヘッドライン2017年3月27日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
まるでファッション誌から抜け出してきたような完璧なスタイルを持つZaklinaさんは、20万人のフォロワーを持つインスタグラマー。



洗練されたハイファッションからカジュアルなコーディネートまで、さらりと着こなしてしまう姿が印象的です。2015 10月 6 7:46午前 PDTfrom Instagram2人の孫がいるファッショニスタ♡そんなZaklinaさんですが、実は現在47歳！2016 10月 27 11:53午前 PDTfrom Instagram28歳の娘と2人の孫がいる「おばあちゃんインスタグラマー」なのです♡美しさに年齢は関係ない！フォロワーの人々に自分が「おばあちゃん」だということを知ってもらうため、投稿には毎回「#grandmotherthatlovesfashion（オシャレを愛するおばあちゃん）」と入れているというZaklinaさん。2017 3月 14 12:17午後 PDTfrom Instagram彼女がインスタに投稿する写真を見ていると、美しさに年齢は関係なく、何歳になっても「オシャレを楽しむ心」を忘れないことの大切さを実感させられます。住んでいた様々な国がコーデのヒント☆セルビア出身の彼女は、現在はイタリア在住。スイス・フランス・ポーランドなどに住んでいたこともあるのだとか。2016 12月 19 11:31午前 PSTfrom InstagramZaklinaさんの自由なファッションは、住んでいた様々な国からもコーディネートのヒントを得ているそうです☆2016 12月 9 11:50午後 PSTfrom Instagram2016 9月 13 2:14午前 PDTfrom Instagram「女性たちが自分たちの野生の側面を目覚めさせ、社会が望むものではなく、彼らが生きたいと望む方法で生きること」を願っているというZaklinaさん。



ファッションを自由に楽しみたいと思っている方は、ぜひ彼女のインスタをチェックしてみて♪Instgram (realfashionist)https://www.instagram.com/realfashionist/ファッション（まとめ）
ホットカーペットの下へ入り込んだ猫の様子が可愛らしい――こんなツイートが2017年3月12日に投稿された。今回投稿されたこちらの画像。猫がホットカーペットの下へ潜り込んで、隠れたつもりになっているところが写し出されている。猫は暖かい上に少し狭い場所をとても好むので、ホットカーペット下は好条件だと思われる。もっとも頭隠してなんとやら。尻尾が完全に隠せてなくてすぐ投稿者にバレている辺りが可愛らしい。狭い所に入るのはいいけど、ホットカーペットの下は運が悪ければ人に踏まれる危険性があるので、ちょっとだけ心配になるね。（ライター：長谷川オルタ）
砂と粘土の性質を合わせ持った「キネティックサンド」をひたすら崩す動画が、見ていて不思議と爽快です。ムッチリさらら日本ではトイザらスなどで購入可能なキネティックサンド。98％が砂でできていますが、2％の特殊な成分により、簡単に固まるのにサラサラと崩せる不思議な感触となっています。そんなキネティックサンドをひたすら崩すInstagramアカウント「sand.isfying」が30万フォロワーを集めるほどの大人気。粘土のように簡単に型取りできる（トイザらス紹介動画より）粘土のように簡単に型取りできる（トイザらス紹介動画より）粘土の性質を持っているだけあり、型にははめ込むことで簡単に形作ることが可能。動画では積み上がったキネティックサンドを手でぐにゃりと潰したり、ナイフやハサミでサクサク切断したりと、崩し方のバリエーションも豊かです。ひとつひとつの動画は短いですが、YouTubeに長編の総集編動画も投稿されており、見始めると不思議な中毒性があります。関連キーワード動画 | Instagram | サクサク | トイザらス
デスクに置いたら癒されること間違いなし。スタジオジブリ作品グッズ『となりのトトロ ねじ巻き トトロ』が2017年5月より発売されます。価格は税別1,850円。全国のどんぐり共和国やオンラインショップなどで購入できます。発表されたグッズは『となりのトトロ ねじ巻き トトロ』『となりのトトロ ねじ巻き どんぐり』『となりのトトロ ねじ巻き メイちゃん』の全3種類。どれもネジを巻くと……ユニークでほっこりする仕掛けが施されています。１：『となりのトトロ ねじ巻き トトロ』大トトロの横にあるネジを回すと、トトロが手にした傘を上下に動かし、リズミカルなドンドコ踊りを披露してくれます。写真：提供素材（ベネリック株式会社）サイズはW67×H100×D72mm。２：『となりのトトロ ねじ巻き どんぐり』背面に設置されたネジを回すと、中トトロと小トトロが顔をのぞかせながらどんぐりで隠れんぼを開始。写真：提供素材（ベネリック株式会社）サイズはW80×H70×D65mm。３：『となりのトトロ ねじ巻き メイちゃん』背面に設置されたネジを回すと、メイちゃんの麦わら帽子が動き、帽子で隠れんぼしている小トトロが顔をのぞかせます。写真：提供素材（ベネリック株式会社）サイズはW60×H95×D70mm。
幼い姉の密かなダンスが話題会社員をしながら漫画やイラストを発表しているあおむろひろゆきさん(@aomuro)が3月20日に、幼い我が子達のあるエピソードを4コマ漫画で紹介したところ、あまりに微笑ましいと話題になっています。【すべての画像や動画はこちら】「私(あおむろさん)は見てしまった…」という意味深なコマで始まる4コマ。最近手をバタバタさせるようになった生後3ヶ月の下のお子さんに3歳のおねえちゃんがマラカスを握らせて何をするのか見守っていたところ、赤ちゃんの振るマラカスの音に合わせて、静かに、しかしノリノリで踊っているおねえちゃんを目撃してしまったそうです。あおむろさんが「とても微笑ましい光景でした」とコメントを添えているように、あちこちで「微笑ましい」「すごく癒やされた！！」という声が相次ぎ、この4コマは14,000以上も「いいね！」されています。現在までに、おねえちゃんがマラカスの他に何かを握らすことはないそうですが、カスタネットやタンバリン、鈴などの音が出る楽器をぜひ握らせて欲しいという声が相次いでいるようですよ。あおむろさんの漫画がもっと読みたい！　という人は、2015年に宝島社から出版された長女であるおねえちゃんとの子育て奮闘記を描いた『きみといつまでも　泣き虫おとうちゃんの子育て500日』や、あおむろさんの現在の連載をぜひチェックしてみてくださいね！2016年12月に祝・重版・画像提供：あおむろひろゆきさん（http://aomuro.com/）（大路実歩子）
ヤサイを豪快に丸かじりする猫さんが、惚れてしまうくらいワイルド…(；・∀・)テーブルに置かれたヤサイと向き合うネコさん。豪快に丸かじりし始めました！ひたすらムシャムシャ♪ムシャムシャ♪ワイルドな食べっぷりに思わず惚れてしまいそうです(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=wZIaj0FDIuI)
飛行機では手荷物はある程度の重さまでしか持っていけなかったり個数が制限されます。そのためそれ以上のものは航空会社に預けるわけですが、こちらの航空会社ではとんでもない映像が流出して話題となっております。なんとあろうことか我々の荷物がかなり手荒に扱われていたのです。これは一大事です。さてこちらのTwitterの報告によりますと、荷物がかなり手荒に扱われている様子が伺えます。航空会社はバーミンガムエアということで、アメリカの地方の航空会社のようです。そのあと該当の航空会社謝罪をTwitterで本人に行っているようです。クレームも謝罪も一連の流れがSNSで確認できるという最近のオーソドックスな流れになっております。しかし問題はこれだけではありません。ほかにも荷物を投げたり、はたまた荷物をトラックから落下させるなどとんでもない状況であることが明らかになりました。こちらでは、荷物が落下している様子がわかります。日本ではないので安心と言いたいところではありますが、裏でどのような作業が行われているかわからない時点で、ちょっと心配にもなりそうですね。スーツケースは意外に頑丈なので壊れることはないかと思いますが、そういった問題ではないですからね。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4347358/Baggage-handlers-filmed-LOBBING-passengers-plane.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
愛犬家の皆さんは愛犬との時間に幸せを実感されていることと思いますが、愛犬にとって一緒にいて幸せだと思える理想の飼い主像とはどんなものでしょう？それは以下の４つの大事なことを心得ている飼い主であることです。①愛犬に頼られる飼い主を目指そうまずは飼い主として愛犬に頼られるために必要なことがあります。それは愛犬の信頼を得ること褒める時と叱る時のメリハリをつけること愛犬を安心させてあげることなどが挙げられます。「愛犬の信頼を得ること」まず愛犬との間に主従関係を築くことがとても大切です。犬は主従関係を重要視している動物です。犬として人間との生活を始めてからも常に自分がリーダーになることを目指し、また一方で、集団内に自分よりも力のあるリーダーの存在を望んでもいます。しっかりと毅然とした態度で愛犬に接して、まずは愛犬との主従関係をしっかり築きましょう。犬は飼い主さんを見て、一貫した態度や日常の世話で信頼に足る人かどうかを判断しています。しっかりした主従関係を築くことはしつけ、コマンド（指示）を伝える上でも大変重要です。「褒める時と叱る時のメリハリをつけること」犬に頼られる飼い主になるには褒める時と叱る時のメリハリをつけることが大切です。同じような口調で褒めたり叱ったりしても犬には伝わらず、犬は戸惑って信頼が遠のいてしまいます。はっきりした口調で伝え、犬に解りやすい態度を示しましょう。「愛犬を安心させてあげること」愛犬は「このご主人様なら一緒にいて安心だ」とわかれば、緊張や警戒心を緩めてリラックスして一緒に過ごします。逆に「このご主人様は頼りないなあ」と思われてしまうと、犬は自己防衛のために強気に出ます。それが結果的に指示が聞けない我が儘さとなってしまいます。愛犬がリラックスして安心していられるように、頼りがいのある飼い主を目指しましょう。②愛犬を守れる飼い主を目指そう飼い主が愛犬を守るために必要なこととは親が子供を守るのと同じことです。病気の予防事故から守る怖がるものの把握と対処などが挙げられます。病気の予防定期的なワクチン接種や健康診断をし、病気の予防や早期発見及び治療を心がけましょう。愛犬の行動・生活環境や活動場所を念頭におき、蚊が媒介するフィラリア感染、マダニなど、病気の原因になる寄生虫の予防対策もしましょう。事故から守るお散歩で外に出た時、不意の事故から愛犬を守ってあげられるのは飼い主さんだけです。自分達が気をつけていても相手側の不注意から事故に遭う場合もあるので、信号などを過信せず、飼い主さんの五感を駆使してご自身と愛犬の安全を確保しましょう。怖がるものの把握・対処お散歩中などに背後から来る自転車や車（最近は音が静かなので）などに気付いたら自分がガードになり、愛犬を自転車や車などの動く物とは反対側を歩かせて落ち着けるようにしてあげましょう。耳と尻尾が下がって震えているような時は何かに脅えていないか原因を探し、愛犬が安心できる状態を作って守ってあげましょう。③愛犬のことを理解してあげられる飼い主を目指そう言葉をしゃべられない愛犬の気持ちを理解するのは難しいことですが、触れあいや観察をする習慣を持つことで素早く察知できるようになります。毎日愛犬をよく観察して、体調不良やストレスにいち早く気付いてあげること毎日愛犬の体調観察を習慣付け、どんな小さな変化も見逃さないようにしましょう。万が一何かの病気や怪我があっても、軽度のうちに診療・治療することで愛犬の負担も軽くなります。犬をよく観察して性格や行動を把握すれば時間が経つにつれて愛犬が何をしたいのか、何を訴えているのかなども理解できるようになっていくでしょう。耳・尻尾の動きなどを学んで犬の気持ちを理解する犬の耳や尻尾には感情が表れると言われています。犬は言葉を話せない分、耳や尻尾といった体の一部分や鳴き声で気持ちを表現しているため、飼い主がそれを読み取ってあげなくてはなりません。愛犬のボディランゲージを見逃さず、愛犬の気持ちを理解してあげましょう。④最後まで愛犬のそばにいてあげられる飼い主を目指そう犬は本来自立心も強いので一匹でいることにも順応できますが、信頼できる飼い主さんの側が一番好きなのです。毎日一緒に過ごして楽しさを倍増させ、哀しみを半分にするパートナーになりましょう。愛犬が病気になった時に外科手術を受けるのか自然に最期を迎えさせるのか、当然のことですが治療方針を決めるのは飼い主さんです。時にはそれが飼い主さんにとって苦渋の選択となり、お別れする結末となっても、それが愛犬にとって最善と決めたなら愛犬はその決断を受け入れます。もしそのようなことになってお別れする時には、飼い主さんが最後までそばに寄り添う覚悟を持っていて下さい。絆が深ければ深いほど別れは辛いと思います。でもいっぱい泣いた後は愛犬が心配しないよう、また元の元気な飼い主さんに一日も早く戻れるように頑張って下さい。それが大好きな飼い主さんに愛犬が一番望むことです。家族として犬を迎える時に最期までそばにいる覚悟を持つことは、愛犬家の方々は当然とお考えかと思いますが、残念ながら現実には飼育放棄行為は後を絶ちません。飼い主さんの事情もあるとは思いますが、保護されて新しい家族ができない子は殺処分です。その数はいまだ８万頭超えです。広く義務教育が行き届いた国において、長年この点の教育が浸透させられないことは大変恥ずかしい事です。飼育放棄の事情は以下のように様々…引っ越し先がペット不可だから子供が生まれたからお金がかかるから吠えるから臭いから命ある動物を飼うことは家族を迎えるのと同じ事です。最期までそばにいる「覚悟」を持ちましょう。まとめ愛犬との信頼関係をしっかり築ける毅然とした態度の頼もしい飼い主になり、最期までそばにいる覚悟を持って、日々愛情をたっぷり注ぐ飼い主でありたいものです。
アメリカNYに暮らしている夫婦、スサーナ（Susana Balkin）さんとジョナサン（Jonathan）さんの2歳になる双子の息子たちは、夜十分に眠れていない様子。まだ2歳といえば、眠るのが仕事のようなものなのに……実に不思議ですよねぇ。その疑問を解決したのは、息子たちの部屋に取り付けた監視カメラ。ニュース番組「FOX 13」によれば、なんと彼ら、真っ暗な部屋の中で毎晩思いっきり遊んでいるようなのです。【ベッドを抜け出して遊んでる！】カメラがとらえていたのは、双子の息子たち、アンドリュー（Andrew）とライアン（Ryan）が、ベッドをそ～っと抜け出している姿。傍若無人に遊ぶその様子をとらえた映像は、「FOX 46」Facebookから観ることができます。【キミたち、もう寝なさ～い】四方を囲むようしっかりと柵が設置されているにもかかわらず、慣れた仕草でベッドから脱走。その後はソファに座って仲良くはしゃいだり、かと思えばクッションや枕を部屋の中心に集めて飛び乗ったりと大暴れ。クッションの山にダイブしまくる2人は、実に楽しそうです。【双子「まだ遊ぶもん！ 眠くないもん！」】そうこうしているうちにパパが乱入、「もう寝なさい！」とベッドに連れ戻されてしまいます。きっとはしゃいでいる声が、パパの耳に届いてしまったのでしょう。乱れた部屋をキレイに片づけて出て行ったパパ。しかしながら双子ボーイズは、まだまだ遊ぶことを諦めていないっ。ムクッと起きだし再びクッションの山を作り上げると、先ほど同様ダーイブ！　2人きりの宴が終わる気配は、微塵もありませんでしたとさ。いやはやウワサには聞いていたけれど、2歳児ってほんとパワフルですね。パパさんママさん、ご苦労お察しいたします。参照元：Facebook、FOX13 News、dailymail執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼この体力分けてほしいわ動画・画像が表示されていないときはこちらから
飼い主の出かけるそぶりに敏感な猫たち。いつもと違うちょっとした行動を察知するや否や「明日出かけるんだろ！　行くなよ！」と足元でウニャウニャ抗議する猫さんも多いですよね。Instagramユーザー、イ・ナヒさん（@catppong04）宅ではスーツケースを出して荷物を詰め始めるとあるビックリな光景が。4匹の飼い猫がやらかしたかわいすぎるショットをご覧ください。【猫4匹「わたしらのスタンバイはOKですニャ!!」】開いたスーツケースの右半分には、隙間なく飼い猫4匹がつまっていたんです。まさか自分たちで入ったわけではないと思いますが、猫たちの表情はまるで「わたしらのスタンバイはOKですニャ!!」と言っているかのよう。【オーダーメードかのようなぴったり感】並んだ4匹の猫たち。その隙間のないほどぴったりフィットしている様子は、まるで最初から飼い猫4匹の大きさに合わせてこのスーツケースを買ったかのようです。そんなわけないよね。っていうか、それだと荷物全然入らないし、そもそも猫ってスーツケースに入れて運んだりしちゃだめだからさ、きみたちはOKでも人間的には全然OKじゃないわけでっ。【飼い猫たちの企ては成功？】結局飼い主さんは、無事出かけられたのでしょうか？　少なくともこんなかわいい「荷物たち」を家に残していかなくてはならなくて、さぞ心を痛めたことでしょう。もしかしてそれが飼い猫たちの本当の狙いだったりして？



▼非常に出かけにくくなる展開に動画・画像が表示されていないときはこちらから
ショートとかロングとかミディアムとか、ボブとか三つ編みとかポニーテールとか、一般的なヘアスタイルでは呼び表せない面白おかしな髪型をした人々の写真30枚。この手の写真でパイナップルなヘアスタイルをわりとよく見るんだけど、流行りみたいなもんがあったのかな。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.source:acidcow
提供：リアルライブ海田風美(24歳・仮名)私は小さい頃から実家で犬を飼っていたこともあり、ワンちゃんが大好きです。上京してからは、アパートのルールや経済的な問題でペットは飼っていないのですが、いつかまた一緒に住みたいと考えています。なので今は街のペットショップを見つけたら、お店に入って触れ合ったりすることもありますね。でも彼氏だけは、どれだけ誘っても、絶対にペットショップへ入ろうとはしませんでした。なぜかと聞いても最初は教えてくれなかったのですが、2人でお酒を飲んでいる時、酔った彼が、その理由を教えてくれました。彼は現在、フリーターなのですが、以前は保健所で働いていたそうです。そして彼はそこで、捨てられた犬や猫の殺処分場を担当していたというのです。お酒の勢いもあって彼はそこであったことをいろいろと教えてくれました。犬と猫は基本的にガス室で殺処分され、焼却炉で燃やされた後、ゴミと一緒に埋められるとのこと。犬たちは最後まで、飼い主が迎えに来てくれると信じているかのような表情を浮かべ、苦しみながら死んでいくそうです。ある時、飼い主が迎えにきたこともあったそうですが、その人物は高価な首輪だけが勿体ないと回収し、取り外した後は平然と帰って行ったなんて話も聞きましたね。彼も最初はそんなペットたちに同情していたそうですが、日々、殺処分しているうちに、なんとも思わなくなってきたとも話していました。でもペットショップへ行くと思い出すこともあるため、踏み入れたくないとのこと。年間、10万頭以上の犬猫が捨てられているなか、保健所の仕事自体は必要だとは思います。なのでそういった仕事をしている人を差別するつもりはありません。でもある日、近所のスーパーへ一緒に行った際、店内に動物は入れられないため、歩道に紐で結びつけられている犬を見つけたことがありました。そして私たちがその前を、通りかかると、なぜか犬が彼の方に向かって、もの凄い勢いで吠え始めたのです。それはまるで彼の過去が犬だけには見えているかのような、敵意のむきだし方でした。すると次の瞬間、彼は「チッ！　うるせぇな！」と、とても冷たい表情で舌打ちをしながら言い放ったのです。さらに近くのガードレールを思いっきり蹴って威嚇していました。以降、どうしてもその時の出来事が忘れられず、もし将来、彼と一緒になっても、ペットを飼うことは無理かもしれないと考えるようにもなりました。なのでしばらくして、彼とは結局、別れましたね。(取材/構成・篠田エレナ)写真・ liverpoolhls
野生化した猫（ノネコ）がアマミノクロウサギなどの希少動物を襲う問題を受け、奄美大島の５市町村は新年度から、飼い猫へのマイクロチップ装着や屋外で飼う猫への不妊去勢手術を、飼い主に義務化する。ノネコの元となる野良猫を減らすのが主な狙いで、猫を５匹以上飼う場合は許可制にする。■５市町村が条例改正飼い猫の適正飼育に関する５市町村共通の条例改正案を、２４日までにそれぞれの議会が可決し、足並みをそろえた。２０１１年１０月に施行された従来の共通条例は、飼い猫の登録は義務付けていたが、チップ装着や手術は努力規定だった。ノネコ問題は島が目指す世界自然遺産登録の課題の一つで、今夏にも予定されるユネスコ諮問機関による現地視察を前に対策を強化した。新年度からはノネコの捕獲も始まる予定で、捕った猫に飼い主がいるかどうかを、チップの有無で確かめる目的もある。チップ装着が義務づけられるのは、４月以降に新たに登録する猫が対象。費用は１匹約５千円で、奄美市は２００匹分を助成する。屋外で飼う猫の手術や５匹以上を飼う場合の許可は、１０月から必要になるという。市環境対策課は「広報誌などで新制度の周知に努めたい」とする。その一方、各自治体の議員からは今回の改正案に含まれなかった罰則の必要性を指摘する声もあり、今後の検討課題となった。（外尾誠）＜関連記事＞◆希少種を襲う野ネコ　捨てられて野生化、アマミノクロウサギ狙う
Instagramで人気の猫ちゃん、ムスカは、フォロワー数1万9000超え。近年その “ブサカワ” フェイスで大人気のエキゾチックショートヘアという種類のようで、1度その魅力にハマったが最後、沼にずぶずぶ落ちてゆくかのようになかなか抜けられない～！パチッと真ん丸に見開いたお目目も、時折見せるどこかやる気のなさそうな “しょんぼり顔” も、実に魅力的♪　フォトジェニックすぎるムスカたんですが、ある日Instagramへ投稿した写真がユーザーをザワつかせていた模様。写真には添えられたコメントには「正月なんだから、これくらいの大きさの魚が食べたい。」と一言。これくらいってどれくらい？ ムスカたんの手を見ると……ギョギョギョ！【人間の手が生えておる…】ムスカたんの前足からにょきっと生えていたのは、人間の手。Instagramには数多くの “人間の手ショット” が公開されておりまして、どうやら2016年の12月頃から、ひんぱんに手を生やし始めた（？）ようであります。【いくらなんでもハマりすぎですって】……ところで言うまでもありませんが、人間の手に見える物体はおもちゃ。ムスカたんの前足の先っぽにちょこんと置いただけなので、本当に生えているわけではありません。しかしながら、なぜかミョ～にハマってしまっているから、面白くって目が離せない！　飼い主さんに “人間の手ショット” を撮り始めたきっかけをうかがってみたところ、「『大人しくしている間に、ちょっとイタズラしちゃお』と軽い気持ちで手を置いて撮影したのがはじまり」とのことでしたが、置きたくなる気持ち、なんかわかります。【もうなんかズルいわ】ムスカたんの味のあるファニーフェイスにピタッとマッチしてしまった、手のおもちゃ。オモシロ小道具が加われば鬼に金棒、笑いがこみ上げてこないわけがないっ。ちなみにムスカたんの撮影小道具には、手のみならず足もあるようです。人間の手足とムスカたんによる奇跡のコラボをもっともーっと楽しみたいというあなたは、Instagramをご覧になってみてください♪参照元：Instagram @exotic.toshiPhoto：ムスカ(Muska), used with permission執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼なんでそんなに自然なの…▼動画もたくさんあるようですゾ動画・画像が表示されていないときはこちらから
(画像はYouTubeのスクリーンショット)中国・甲州市の夜空を彩る七色の光。実はこれ、大量のドローンによるライトアップだというから驚きである。自由自在に飛び回りながら立体的に形を変えるドローンの編隊飛行は、これから世界中の大都市で新たな名物になっていくかもしれない。■ドローンメーカーによる『メテオスカイ』ショー(画像はYouTubeのスクリーンショット)正体を知らなければ一体何事かと我が目を疑ってしまいそうなほど大規模なドローンのライトショーを行ったのは、世界でも有数の無人機メーカーである「EHang」。『Meteor Sky（メテオスカイ）』と名付けられた今回のショーで使われたドローンの数はなんと1000機。これは、去年ドイツで行われたインテルのドローン500機による編隊飛行の越え、世界記録を塗り替えた。■映像を見た人々の反応「素晴らしい！」「実に美しい」「都会の空で見られる新しい星」「自分の街でもやってほしい」「ドローンの動きは自動化されてるんだろうか？どれだけの人が関わっているのかも気になる」「ドローン技術ってここまで進歩していたのか」「これは間違いなく花火の変わりになる。場所もそれほど選ばないし、狭い都会でも可能だ」「花火が環境に与える影響は無視できないが、はたしてドローンは安全と言えるだろうか」「花火よりも動きが複雑で、見ていて面白い」「花火ほど感情に訴えかけるものはないけれど、夜空にコマーシャルを打つには良いアイディアじゃないだろうか」「ただただ素晴らしいの一言。これだけ複雑な動きを狂いなくできるなんてプロの仕事」「最後に全部のドローンが爆発したら最高に綺麗だと思う」「これから先UFOの目撃例は全部ドローンで説明が付きそう」■新たな空の名物となる日は近い1000機ものドローンを同時に動かすEHangの練度と技術力もすごいが、毎年めざましく進歩していくドローンの性能には驚かされるばかり。大都市のみならず自分の住む街でドローンのライトショーが行われる日は、そう遠くないのかもしれない。・あわせて読みたい→空からドローンで盗撮！キレたおばさんが取った行動とは...（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
5歳の息子の隣で、そのまま寝てしまったウサギが可愛すぎると、Twitterで話題になっています。息子の隣で寝ちゃったウサギこの画像を投稿しているのは、トナちゃん(@tona__tona_)さん。Twitter/@tona__tona_息子（5歳）さんの隣に、ホーランドロップのトナちゃんがやってきました。なにやら、息子さんの腕の上で、動いているトナちゃん。Twitter/@tona__tona_息子さんに遊んでほしいのかと思いきや…。なんと、腕の中に入って、そのまま寝てしまったんだとか。Twitter/@tona__tona_ウサギがこんな風に、一緒に寝てくれるとは驚きです！息子さんの腕の中で、心地よさそうな表情を浮かべています。Twitter/@tona__tona_トナちゃんと息子さんの様子に、なんだか、ほっこりしちゃいますね。ツイートには「息子くんの隣が良いのね」「なんて可愛い」「すごく微笑ましいです」といったコメントも。息子さんとトナちゃんの姿が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も7400件を突破していました。子どもたちと仲良くスヤスヤ…なお、トナちゃんについて「昔、息子が腕枕をしながら、トナちゃんと一緒に寝てしまう動画をツイートしたことがあります」。「トナはよく寝る子で、なでられてると気持ち良いのか、そのまま寝てしまうんです」と語るトナちゃんさん。Twitter/@tona__tona_また「毎日、子どもたちにご飯やおやつをもらっていて、とっても仲良しです」と話していました。Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_Twitter/@tona__tona_子どもたちと、とっても仲良しなトナちゃんの姿に癒されちゃいましたね！トナちゃんの様子が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像はトナちゃん(@tona__tona_)さんの許可を得て掲載しています。
こんにちは。全国5963万人(筆者予想)の間違い探しファンの皆様！上記の複雑なサイコロの絵は間違い探しマニアの方であれば、きっと涙して歓喜し、3日ほど絵の前で正座して拝んでいたくなるのではないでしょうか？さて…このサイコロの中にひとつだけありえないサイコロが混ざっています。探し出すことができるでしょうか？このサイコロの中に、ひとつだけ1～6の目意外のサイコロがあるので、探し出してみましょう！間違い探しマニアにとっては、たまらない問題ですね！↓↓↓↓正解の発表です！見つける事ができたでしょうか？筆者には、まったく歯がたたない問題でした…ｗさてマニアの為の第二問！この花の模様の中に、昆虫が一匹隠れています。発見する事ができるでしょうか？↓↓↓↓↓正解はよく見るとミツバチが一匹いますね！いやはや、何と申しましょうか？マニアの方向けの問題でした！掲載元http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4345220/Can-seven-spotted-dice.htmlライター(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
ハムスターを飼ったことがある人は、ゲージ外に放流した際、ハムスターが行方不明になって焦ったという経験があるのではないでしょうか。筆者もあります。冷蔵庫の隅でピーナッツの神殿を築いていました。 そんなハムスターの失踪を題材 […]
イギリス、ウェールズにある古い鉱山を利用して作られた「ジップワールド・ベロシティー」は、世界最速のジップライン。最高速度は時速160キロで、長さもヨーロッパで最長となるんだそうな。相当な高さで恐ろしくもあるけど、スーパーヒーローみたいに空を飛ぶ気分を味わえるのはすごくいいよね。ウィングスーツきてスカイダイビングするより安全そうだし。What It's Like To Ride The World's Fastest Zip Line!
いつもシッポを振りながら人懐っこく振る舞うワンコと違い、ニャンコは一匹狼的なところがあると言えるのではないだろうか。だが、なかにはノラ猫という自由な身を捨てて、定住の地を見つけるニャンコもいる。なりゆきで老人ホームに住みつき、まるで従業員であるかのように活躍するニャンコが超カワいいとネットで話題になっているので紹介したい。受付のデスクを陣取ったり、入居者の相手をしたり大忙しのようだぞ！・元ノラ猫が老人ホームのマスコット的な存在に！米オハイオ州クリーブランドのストリートでノラ猫生活を送っていたオレオは、地元の老人ホームに足を踏み入れて以来、頻繁に訪れるようになったという。そうこうするうちに、いつの間にか老人ホームに住みつくようになったオレオはマスコット的な存在となり、ホームに住む老人の相手をするようになったのである。・受付を陣取る姿が超カワいい～!!時折オレオは受付カウンターを陣取り、デスク越しにちょこんと顔を覗かせた姿が超ウルトラキュート！　その様子は、ホームのペットというよりは従業員といった趣で、受け付けから離れたオレオはラウンジのソファにゴロゴロして、訪問者や居住者の ‟接待” に勤しむのである。居住者や従業員、訪問者の多くがオレオの存在に癒されている模様で、すっかりニャンコはホームにとって欠かせない存在となっているようだ。・セラピーキャットの役割を担うオレオアニマルセラピーといって、動物と触れ合うことで心を落ち着けたりストレスを軽減出来る動物介在療法がある。ホームの居住者は部屋でペットを飼うことが出来ないため、オレオは意図せずにセラピーキャットの役割を果たしていると言えそうだ。動物と遊んでいると自然と笑顔になるし、フワフワの毛を撫でているとホっとした温かい気持ちになるものだ。オレオは寝床とエサに困らないし老人ホームの人々は癒されるしで、双方が利益を得られる良好な関係を築けているのではないだろうか。参照元：YouTube、boredpanda（英語）執筆：Nekolas▼老人ホームで働く元ノラ猫の動画はこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
突然変異で生まれたミュータント・チキンなのか！？(画像はYouTubeのスクリーンショット)これは本当に実在するのか、それとも偽物なのか。一般的なサイズを遥かに超える巨大なニワトリの姿が撮影され、その真偽がツイッター上で物議を醸しているようだ。■巨大ニワトリの正体は？小屋から出てきて庭を散歩する一羽の雄鶏。何やら違和感があると思ったら、どうも体のサイズ感がおかしい。まるで七面鳥ほどもあるニワトリの姿にネット上の人々は困惑。「怖い」「これってリアルなの？」「偽物だと言って」といった感想が飛び交い、ツイッターでは「#FAKECHICKENNEWS（フェイクチキンニュース）」というハッシュタグが作られるほどのお祭り騒ぎになった。はたしてこのニワトリの本物なのか？ だとしたら、その正体は？ もしかしたら政府が極秘裏に繁殖していた、核戦争後の地球でも生きていけるスーパー・チキンなのだろうか？？■巨大ニワトリを見た人々の反応「大きすぎる(^^;」「怖すぎる。夢に見そう」「ニワトリって通常サイズでも結構凶暴なのに、この大きさで暴れられたら手に負えないんじゃ」「これが本物だとして、食肉として育てられてるのかな？」「一つの街をまるごと食べさせていけるサイズだな」「彼はケンタッキーフライドチキンに復讐するためにここまで鍛えたのだ」「間違いなくステロイドやってるよね」「恐竜のコスチューム着せて野に放とう」「一羽でファミリーバケットサイズ」「ヒラヒラがエルビスみたいでカッコイイじゃん」「大きさもそうだけど見た目が美しくて素晴らしいね」「Falloutに出てきそうだ」■実在する品種気になる映像の真偽だが、様々な議論がなされた結果、どうやらこのニワトリは「Brahma（ブラーマ）」と呼ばれる品種で実在するらしい。「ブラーマ」は19世紀中頃からアメリカで育てられてきた大型種で、体が大きいものは6kgから8kgと、一般的なブロイラーの倍以上の大きさになるという。ここまで大きくなると「かわいい」から「怖い」になってしまうが、更なる大型化を進めれば、いずれ子供くらいは背中に乗せられるようになるかもしれない...？あわせて読みたい→【恐怖動画】フロリダのゴルフコースで巨大ワニがお散歩（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
おはようございます。昨日、自宅に野生のヤモリちゃんが出現しました。白いヤモリを見ると幸せになれるんだよ〜(*⁰▿⁰*)幸せの白ヤモリちゃんはきちんとお外に逃がしてあげました♡さて、敷地内にテニスコートがあるということで、これは完全にテニスをするしかない！と思い立ち、先ずは運動靴を買いにオーチャードへ。旦那さまをコーチに就任させてレッスン♪汗びっしょりになるまでテニスしました〜(*⁰▿⁰*)とても楽しかったので、御礼の気持ちを込めて…♡翌日の朝は旦那さまのリクエストに答えて、ホットケーキを焼いてあげました。やっさし〜！ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログ
たくさんの鯉が泳ぐ池のふちにたたずむ猫。魚取り放題の状況下にあるわけだが、この猫に捕食願望はなかったようだ。むしろ鯉と友好関係をはぐくんでいる風情なのだ。Cute Interaction Between Cat And Koi fish鯉が泳ぐ池のふちにたたずむ猫そして鯉の中でボスキャラであろう巨大な鯉なんと両者は友好関係を結んでいたっぽいのだ。大きい鯉の頭をなでりんこする猫猫と鯉の間にも友情ってやつぁ芽生えちまうようだ
引退した競走馬に乗馬する、イギリス・コーンウォールの男性ニック・ブルさん。乗馬はあまり上手ではないのでゆっくり乗るつもりでしたが、現役のときの闘争心を取り戻してしまったのか、シャムロックは猛スピードで走り始めます。ニックさんの悲鳴が響き渡る動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Woah Shamrock! Retired race horse bolts and unseats rider - YouTube「わお、シャムロック、ゆっくりだ、ゆっくり走れ……」ところがエンジンに火が付いたように猛ダッシュ。シャムロックは2009～2014年まで競走馬として活躍（27戦4勝）したサラブレッド。まだ9歳と体力もたっぷりあったのです。（競走馬名はシャムダーリー）「うわー、しゃむ、しゃむろっく、わお！」「おーまいがっ、うわあああああ、」あえなく落馬してしまいました。熟練した騎乗技術なしに競走馬を手に入れるのは少々無謀だったようですが、幸い人馬ともにこれと言ったケガはなかったとのことです。ニックさんは感想として、「汚い言葉を使ったのと、最後に少女みたいな叫び声をあげてしまって申し訳ない」と述べています。【「引退した競走馬に乗ってみた…あれ、もっとゆっくり、うわああ!?」→激走が止まらなくなる（動画）】を全て見る
3月17日はアイルランドにキリスト教を広めた聖人聖パトリックの命日であり、「セントパトリックス・デー」と呼ばれる祝日がある。アイルランドでは何世紀も前からこの日を祝う伝統が受け継がれ、正式に1903年より祝日となった。この聖人とヘビにまつわる面白い言い伝えがある。それはアイルランドに来るヘビを聖パトリックが全て海に追いやったというものだ。実際にアイルランドにはヘビがいない。ヘビ恐怖症の人にとってアイルランドは楽園だ。ではなぜ、アイルランドにはヘビがいないのだろう？それはどうやら、地球の気候が大きく関係していたようだ。かつて大陸と地続きだったアイルランド島は、絶妙のタイミングでヘビの侵入を逃れたようだ。アイルランドが島になるタイミングと氷河期の影響が重なったヘビの進化的起源には不明な点が多いが、トカゲ亜目の一部から進化したと考えられており、1億4500万年前から1億年前の白亜紀前期に派生したと推測されている。ヘビの祖先がどのような生活をしていたかについては、水生説と陸生・地生説が対立しており、いまだその決着は着いていない。アイルランドが大陸と陸続きだった時代、最終氷期が訪れる。一帯は氷河に覆われ、自力で体温を維持できない爬虫類が住むには寒すぎた。やがて地球の気候は変化し、1万年前になると氷河が解け始めたのだが、アイルランドと周辺の大陸の間には冷たい水がどんどん注ぎ込んでいった。寒すぎてヘビが住めたもんじゃない。8500年前には大陸につながる道もとうとう沈んでしまい、6000年前、ついにアイルランド島は大陸から完全に分離された。昔はいろいろあったのよ冷たい水に阻まれ、陸路が絶たれたアイルランド。かろうじて移住してきたのは野生のイノシシやスズメバチ、そしてヒグマのような動物だった。だがトカゲやヘビにとっては移り住むチャンスがなかったのだ。他にもヘビのいない場所があるアイルランド同様、ヘビ不在といわれている場所はほかにもある。代表的な例ではハワイやニュージーランド、グリーンランド、南極大陸なども同じ理由でヘビがいないそうだ。ヘビ類の分布図・ウミヘビ・陸にすむヘビ赤丸がアイルランドimage credit:Eightofnine via Wikimedia Commons // Public Domain世界にあるヘビ不在の地では、皮肉なことにヘビの所有がステータスになってしまい、大きなペットのヘビが脱走したり、外に放されたという報告が無数にある。それでも野生のヘビがいないまま保たれているのは、ある意味小さな奇跡といえるだろう。お隣のイギリスにはヘビがいる理由なお、アイルランドのお隣のイギリスには現在ヘビがいるが、氷河期のころまではやっぱりヘビがいなかった。しかし氷河の水が解けた時、アイルランドに通じる道は水没したが、ヨーロッパへの道はなんとか残った。分布図の拡大図。イギリスはその後もヨーロッパと地続きだったimage credit:Eightofnine via Wikimedia Commons // Public Domainその道は陸橋としておよそ2000年の間渡ることができたため、すぐに島となったアイルランドに対し、イギリスにはヨーロッパからヘビを含む動物たちが入ってくる時間が十分あったのだそうだ。ということで、個人的には手を変え品を変えアイルランドに侵入しようとするヘビたちを聖なる力でドボンドボンと海に落としまくる聖パトリックの姿もかなり気になるのだが、今日のところは妄想にとどめておくことにしよう。via:mentalfloss、popsci、Wikimedia Commons・translated D/ edited by parumo
【13秒】恥ずかしそうで笑った。しゃっくりと同時にオナラをしちゃったネコ…貫禄たっぷりでふんぞり返るネコさん。その姿は仕事から帰ってきて、テレビを見ながら晩酌しているお父さんのようです（笑）でも、このネコさんに2つの異変が同時に襲いかかりました。それは「しゃっくり」と「オナラ」。(出典:https://www.youtube.com/watch?v=X8NJKxuoR-s)しゃっくりとオナラをした後の、ちょっと恥ずかしそうな表情がたまりません。申し訳ないけど笑っちゃいました！！
3カ月に及ぶ断続的な大雨によって、洪水などの被害が拡大しているペルーのリマ。そんな中、リマ市政が氾らんする川に流されたワンちゃんが救助される様子を動画で公開しています。豪雨により氾濫した川……激しい濁流の真ん中で1匹のワンちゃんが身動きが取れなくなっています。救助のため、レスキュー隊員と地元の市民が川に飛び込みます。市民は命綱もつけず、決死の救助活動です。急流の中何とかワンちゃんのところまでたどりつき抱き留めます。決死の救助ワンちゃんを確保！ワンちゃんを抱いたまま浅瀬まで移動した後は、投げ込まれたロープを後ろの建物のヘリにひっかけ、空中にピンと張りフックをつけます。そしてワンちゃんにハーネスを装着。ハーネスごとフックに引っかけ滑車の要領で川岸まで移動させることに成功！今、助けるよ！びしょ濡れのワンちゃん、体が心配でしたが、ハーネスを外してもらったらプルルル〜っと身震いして水をはじき、自分の足で歩きました。プルプルッ！心細く怖い思いをしたワンちゃん、助かって本当に良かった……勇気あるレスキューや市民に、称賛の拍手を送りたいですね。歩ける元気があって良かった！大雨の原因はエルニーニョ現象によるものとのこと。早く人々に元の生活が戻ることを祈ります。
足の匂いを嗅いだ猫が、見たこともないような反応をします。はじめは何とは無しに足の匂いを嗅いだ猫。すると数秒固まった後、悶絶して後ろに倒れてしまいました。どれだけ臭かったのか気になります^ ^；　YouTubeには「誰かこの男の足を洗ってあげてくれ」「私の中でベスト猫動画に決定した」などのコメントが寄せられています。↓は臭い匂いを嗅いだ猫特集この記事へのコメント一覧 ＞＞
年度末の週末ということで、送別会やらなんやらと飲み会に参加して二日酔いという読者もいるんじゃないかな。そんなタイミングで今回ご紹介するのは、酔っ払ってしまったリスの様子を写した動画だよ。第三者が見た酔っぱらいはこんな感じなんだよという、ちょっとした反面教師として、見てもらえるといいかと思うんだ。Drunk Squirrel had too many crabapplesジャンプしようとして尻餅をついてしまうリス。飛び上がっても、なかなか先へ進めない。平衡感覚も怪しくなっているようだ。撮影者は最初、このリスはケガをしているのかと思ったそうだが、すぐに酔っ払っているのに気がついたらしい。爆笑しながら撮影しているけれど、このリスはこのあと無事に酔いを覚ますことができたのだろうか。他の動物に襲われたりしなかっただろうかと、つい心配になってしまったよ。木についたまま熟れた果実が発酵して、それを食べた生き物が酔っ払い状態になってしまうというのは、わりとよくある話らしい。カラパイアでも以前話題にしたことがあったので、合わせて楽しんでもらえると嬉しいんだ。こちらも酔っ払ってしまったリスさんを激写。Drunken Squirrel
「愛犬と一緒に寝る場所」NG?ギリギリ？～我が家の場合～我が家の犬達とは、日中や夜などくつろげる時はリビングのソファで一緒にゴロゴロして、スキンシップを取って楽しんでいます。時にはDVD等を観ながら、甘ったれる彼等の体温を感じて、身体にまとわりつくようにしてウトウトしたり。私と愛犬達の幸せな時間です。しかし、ある専門家のお話では「ソファに昇らせるのを許可して、人間と同目線に近くなるのは良くない」という指摘もあり、「人間がソファに座るのなら、犬は足元で伏せているのが理想的」という見解だそうです。あくまで「人間の下に居る」というのが正解とか…。序列説を配慮した「我が家のルール」寝かせる時は「ベッドより一段低い位置」でまず序列関係が崩れるのを心配がありますので、ベッドより一段低い位置である「ケージの床」に寝かせます。一番のリーダーは「飼い主の私」と覚えさせることで、犬達は安心・信頼します。また、私は寝相が悪いため、一緒に寝たら潰してしまうかも？という心配もあるので、寝る場所は別々の方が色々な面でも安心です。その他、シーツやお布団がノミやダニの温床になるのを防ぐお布団類が毛だらけになるのを防ぐ（コロコロかけやお洗濯に手間を省く）などの予防にもなります。（当然、犬を飼えば家中毛だらけになるので、普段よりマメにお掃除をするのは変わりませんが…）ベッドサイドに「ケージ」と「キャリーカート」を設置我が家の場合ベッドサイドにケージを設置し、その中にドーム型のキャリーカートを入れています。そこに３匹がぞれぞれぎゅうぎゅう詰めのお団子状態で、アナグマ猟犬らしく（？）心地よさそうに眠っています。はたしてその状態で落ち着けるのでしょうか…（笑）老犬になった時は効果があるかも？認知症を発症すると、昼夜逆転し「夜鳴き」をする場合があると聞きました。人間サイドの熟睡が上手に取れるようになっていれば、その時の役に立つかもしれません。犬の認知症による夜鳴きは、「寂しさ」からもくると聞いたので、そんな時は、抱っこして寝てあげるようにするかもしれません。いずれ老犬となって「夜の孤独」が軽減されるのなら一緒に寝るのも良いのかもしれません。その時が来れば、序列も毛だらけも、気にしないようになるのではないかな、と覚悟しています。まとめさて、このように専門家のご意見も「なるほど」と思う部分もありますが、ご家庭によっては、愛犬と一緒に寝るメリットがあるのではないでしょうか？思いますに、下記の条件がクリアされていれば、わんちゃんと一緒に寝ても大丈夫ではないかと。「飼い主さんは絶対的リーダー」だと愛犬達が理解しているベッドや段差等の危険が無い犬が自発的にトイレを済まてくれる。（就寝時、トイレで起こされる心配が無い）フリーになっている空間で、いたずらや誤飲誤食の危険が無い（※これ要注意です）飼い主さんが、お掃除を面倒に思わない飼い主さんの寝相が良い（笑）ちなみに、「ヨソのお宅はどうだろう？」と思い、私のかかりつけドクター（愛犬家でワイヤーヘアードの飼い主）宅のお話を聞くと、「一緒に寝いてますが、ダメなんでしょうかねぇ？」とのこと。何とも平和に愛犬と床についているみたいです。羨ましいというか何というか…「一緒にお休みなさ～い♡」というのは、「愛犬家の憧れ」だと私は思います。一緒に寝る寝ないの判断は、飼い主さん次第。皆さんも、愛犬との良い関係を保ちつつ上手にスキンシップをして下さいね！
お風呂場が大好きな仔猫の「ミルくん」がたまらなくかわいいです。天使かな？両方の前足でシャワーホースにつかまるようにして立つミルくん。ホースに少し頬を寄せ、まるでひょっこり顔を出したかのようなポーズによって、見る人の心をノックダウンさせるほどのいとおしさを放っています。筆者は一発KO余裕でした……。かわいいいいいぃぃぃぃぃぃぃ！…………（萌えつきた）投稿したのはTwitterユーザーで飼い主の@milkymirukunさん。ミルくんはつい最近3カ月になったばかりの仔猫ちゃんで、遊んだ後はすぐ寝ちゃうのだとか。そのため他のツイートでは、おやすみ中のミルくんの写真がたくさん投稿されていて、癒やし効果の高い天使の寝顔を拝むことができます。Twitterでは「かわええ」「なんてかわいいんだ」「たまらん」といった声が上がっていて、海外からも同様にメロメロになった人たちの声が寄せられています。画像提供：@milkymirukunさん（宮原れい）関連キーワード猫 | 風呂 | かわいい
春になってきて、ごきげんのアラン。今日も元気にへそ天を披露してくれました。「はぁ、今日も楽しいにゃ！　ごきげんだからへそ天しちゃうにゃ♡　暖かくなってきたから、へそ天も快適♪　ささ、ママもっと遊ぼう～」■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
4月1日はエイプリルフール。「うそをついてもいい日」のため、いろいろな企業や団体からくすっと笑えるうそが飛び出してくる。今年の民進党のネタは『VR蓮舫』...と思いきや、まだ3月27日。民進党は本気のようだ。■『VR蓮舫』...って？（画像はニコニコ超会議公式サイトのスクリーンショット）『VR蓮舫』という名前だけ聞くと、「蓮舫のあんな姿やこんな姿をいろんな角度から見るの？」「もしや蓮舫とイチャイチャできる...」などといろんな妄想が膨らんでしまうが、蓮舫の追及から逃れることが目的。もちろん、「すごい形相で追いかけてくる蓮舫から逃げる鬼ごっこゲーム」ではない。自分が総理大臣になり、国会の審議を疑似体験しながら「蓮舫に追及」されるのだ（画像はニコニコ超会議公式サイトのスクリーンショット）体験者は手に「ガクブルメーター」を装着。追及にガクブルしてしまうと、その数値が上がっていく...という仕組みだ。動揺とかではなく、普通に怖くてガクブルしてしまいそうなんだが...。（画像はニコニコ超会議公式サイトのスクリーンショット）「こんなところで遊んでいる暇が～」と言っている蓮舫。逆に「こんなものを作って遊んでいる暇が～」と突っ込みが入りそうな気がしてしまう。■なんでこんなものを...なぜこんなバカげ...すごいものを民進党は作ろうと思ってしまったのか。この『VR蓮舫』は、4月29日30日に行われる「ニコニコ超会議」の宣伝枠をかけたPR企画「超-1グランプリ2017」に出場する1つなのだ。現在は公式サイトで予選レースの真っ最中。上位になれば、4月7日にニコニコ生放送で行われる本戦に出場するそう。これに、張りきっているのが民主党・非公認キャラクターの民主くんだ。もう少しで廃棄されそうだったところを憲政記念館に拾われた民主くん。『VR蓮舫』関連のツイートをけなげにも全力でリツイートしている。コスプレイヤーをクンクンできたり、自分だけのラーメンが作れたりと面白そうな企画が並ぶ「超-1グランプリ2017」の中で、話題性ではダントツトップの『VR蓮舫』。2位ではなく、1位をとれるのか...期待したい。・合わせて読みたい→民進党・蓮舫議員「二重国籍」問題の違法性は？　弁護士に聞いてみると...（取材・文／しらべぇ編集部・たつきあつこ）
ピットブルに対する偏見と犬差別皆さんはピットブルという大型の犬をご存知でしょうか？ピットブルという犬をイメージすると「闘犬として活躍している犬」「怖い顔の犬」などあまり良いイメージがないかもしれません。しかしピットブルという犬達はとても人懐っこく、優しい性格の持ち主の犬が多いみたいです。出典：https://www.thedodo.comピットブルは怖い顔を持ち、闘犬として活躍していた為に「狂暴な犬」というイメージが世間でも強く、犬差別の犠牲者になっている犬種でもあります。そんなピットブルのイメージを好意的なイメージに変えようと、１人の女性が思いついたアイディアがとても素晴らしいものなので皆さんに紹介したいと思います。「怖い犬」ピットブルに対する犬差別を無くすために思いついたアイディアとは？物語の主人公でもあるこの生後１歳のピットブルは前の飼い主さんによって動物保護施設に連れて来られてしまいました。この施設では犬の殺処分を行っている為、いつ殺処分となってしまうか分からない状態でした。いつ殺されてしまうのかという恐怖と戦いながら施設の中で暮らしていたピットブル。そんな可哀想なピットブルに奇跡が起こります。幸運な事に、このピットブルは別の動物保護団体に救出されました。アメリカ・カルフォルニア州ハンティントンビーチにある動物保護施設に保護されたピットブルは「マリブ」という可愛い名前を付けて貰い、新しい里親探しを開始する事になったのです。出典：https://www.thedodo.comその頃、のちにマリブの飼い主となる女性クリスティン・スミスさんは当時いくつかの動物保護団体でボランティア活動をしていました。クリスティンさんの自宅の近くにあるボランティア活動先の動物保護施設で、ピットブルが保護される事を聞きます。そして情報を聞いたクリスティンさんは毎週金曜日にマリブと会う事にしたのです。クリスティンさんの目的は散歩を通じてマリブに社会性を身に着け、散歩を上手に出来る様にする事でした。マリブが社会性等を学び魅力的な犬に育ち、新しい家族になる人に引き取って貰えるように数か月間訓練を続けたのです。毎週金曜日にマリブの訓練の為に動物保護施設に通い続けていたクリスティンさん。クリスティンさんに思いもよらなかった知らせが飛び込んできました。マリブを保護している動物保護施設が閉鎖してしまう事になったのです。動物保護施設が閉鎖してしまう事を知ったクリスティンさんはマリブの事を考えてフォスターファミリーになる事にしました。マリブと何か月か触れ合ううちにクリスティンさんとマリブには絆が生まれ、クリスティンさんはマリブと離れて暮らす事が想像できなかったのです。クリスティンさんのお家に新しい家族として迎えられたマリブはクリスティンさんのお家の環境にすぐに慣れ、幸せな時間を過ごす事が出来る様になったのです。マリブにとって特別な時間があります。それはクリスティンさんと一緒にお散歩を楽しむ時間です。２人が暮らしているお家は海が近いので浜辺を散策したり、砂の上ではしゃいだり、入り江や川沿いをお散歩する事もあります。楽しい時間を過ごす中でクリスティンさんは残念な事に気付いてしまったのです。マリブと近所をお散歩していると、近所の人達がマリブの事を避けている事に気付いたのです。マリブを避ける為に反対側の道へと渡る人達。マリブを見て連れていた小型犬を慌てるかのように抱き上げる飼い主たち。小さい子供を連れているお母さんたちは子供の体を横へと引っ張り、子供の手を強く握りしめます。近所の人達はマリブが問題行動を起こさないか注意深く目を光らせていたのです。マリブが狂暴な性格の犬でない事を分かっているクリスティンさんにとって、近所の人達からのマリブに対する偏見に胸が痛みました。そしてマリブの幸せを願うクリスティンさんは人々のピットブルに対するイメージを変えようと考える様になったのです。出典：https://www.thedodo.comクリスティンさんが考えた方法はとても簡単な方法でした。マリブにペイズリー柄の可愛いバンダナを付けてみたのです。バンダナを付けてお散歩してみた所、バンダナの効果は驚きのものでした。マリブに対して今まで注意の目を光らせていた人たちがバンダナをつけたマリブに微笑みかけて来たり、マリブの事を質問してきたりと、マリブに対してピットブルとしてではなく１頭の犬として好印象的に接してきてくれたのです。しかし、バンダナを付けたからと言って周りの人全員がマリブに対する偏見が無くなったわけではありません。出典：https://www.thedodo.com「ピットブルは概ね愛らしいけど、攻撃的になる可能性もある。それはどの犬種にも言えること。犬が攻撃的になるのは飼い主がそう仕向けているか、しつけを怠っているせい。」と語るクリスティンさんはピットブルに対する正しい知識を深めてもらい、偏見が無くなるように毎日頑張っています。クリスティンさんはピットブルの里親探しを促進し、可愛いバンダナを販売するビジネスを立ち上げました。出典：https://www.thedodo.comクリスティンさんの想いが世間の人達に通じたのでしょうか。バンダナをした可愛らしいマリブは企業からモデル犬としてスカウトされました！しかしクリスティンさんは企業からのモデル犬としてのオファーを断り、今までの様に動物保護団体の身で活動をしていくそうです。まとめ日本でもピットブルをたまに見かける事があります。笑顔が可愛らしくて愛らしいお顔をしているピットブル達。世間ではまだまだ「怖い犬」というイメージが強いかもしれませんが、大人しいピットブルも多く、とても賢くていい子達ばかりです。ピットブルなどの大型犬は確かに怖いですが、そんな子達に対する犬差別がなくなる事を祈っています。
浴室で目をつぶってシャンプーをしているとき、ふと視線を感じることはありませんか？　気のせいだとは思いたいけれど何者かに見られている気がするときってありますよね。猫を飼っている家の場合、「何者か」の正体はほとんどの場合猫であります。猫にしてみれば「毎晩毎晩なんで自分の体を濡らしてるの。バカなの？」と心配して様子を見にきてくれているのです。また、浴室はあたたかいので、猫さん達は結構頻繁にお風呂タイムにつきあってくれます。どうやら、YouTubeに動画を公開しているscotty7367さん宅の愛猫セリーナちゃんも飼い主のお風呂タイムにつきあってくれるタイプの猫のよう。浴室がユニットバスのため、シャワーカーテンの向こう側にいる猫さんは濡れることなく、様子を伺うことができます。しかしお湯を使っているとトンデモナイことをしていたのです…！【シャワーカーテンの裏側を…】なんとセリーナちゃん、透明なシャワーカーテンにお湯が伝って流れている様子を見て喉の渇きを癒そうとしていたのです。今回、ぜひ注目していただきたいKawaiiポイントは、いくら舐めてもまったく飲めていないはずなのにまったく動じていないところ。【見よ、このすごいポジティブな表情を】こんなに舐めてるのに全然喉の渇きが癒えていないなんて、おかしいなって思わないのかな？　表情を見る限り困惑の「こ」の字も見当たらないんだから。むしろその誇らしそうな顔からは「いくらでも舐めてやるのニャ」という意気込みすら感じられます。決してあきらめない猫、セリーナ。彼女のポジティブすぎるお顔をぜひ堪能すべし。参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼全然懲りてない「いくらでも舐めてやるのニャ」動画・画像が表示されていないときはこちらから
広瀬すず×ネコ耳の破壊力たるや！女優の広瀬すずが27日、都内で行われた「明星チャルメラ」新CM発表会に、ネコ耳をつけた可愛すぎるCM衣装で登場。「人間を卒業してネコになりました！」と宣言し初のネコ役に挑戦したが、自身にネコっぽい部分はないと言いながら「ネコかぶってます」とちゃめっけたっぷりの笑顔を見せた。【写真】“すずネコ”全身ショットもたまらない可愛さ！広瀬は、インスタントラーメン「チャルメラ」の新CM（4月5日～放送）に、パッケージキャラクターの黒ネコのような“すずネコ”として出演。「にゃ～」とネコ語も操るという。映画やドラマに多数出演しているがネコ役は初めてだそうで、「今までは割と人間の役が多かったんですけど、今回ネコ。最初は人間じゃないんだって思った……」と照れ笑い。撮影に関しては「破天荒な動きも多くて楽しかったです。新感覚でした。撮影が楽しくて意外とネコになっているのを忘れるくらい」と話す一方、「できるかなっていう思いもありました。大丈夫かなって。オイオイって思われたらどうしようって」と不安もあったことを告白。そして、「自分はネコっぽい部分は全くないんです。マイペースだとは思いますけど……。家族の前ではわがまま。ネコかぶってます」とニヤニヤ。家ではチワワを飼っており、犬派かネコ派かも改めて問われると、「（愛犬の）“ぱーぷー”かネコかと言われると悩みます。ぱーぷーは世界一可愛いので。でもどちらも大好きです」と話していた。また最近、母親が体調を崩したというプライベート面も語り、「自炊をできるようになりたい。お母さんに頼りっぱなし。お母さんが体調を崩した時に何か作ってあげたいって思ったけど何も作れなくて……」としみじみ。「ぱぱっと冷蔵庫にあるもので料理できる人はかっこいい。女性としても人としてもそういうふうになりたいなって思います」と目標も明かした。（取材・文：名鹿祥史）
今回は大人気の猫をご紹介したい。「Scruffles」という名のこちらのニャンコである。



かなりのポッチャリさんで、大の字で爆睡する姿に多くの人が目を細めるに違いない。しかし、こう言ってはナンだが、どこにでもいる普通の太った猫といった印象が否めない。Scrufflesが大人気なのは我々人間にではなく、ニワトリの世界での話である。彼は同じ家で飼われているニワトリたちの注目の的。彼らはScrufflesから目が離せないようだ。ほら、このとおり▼2017 3月 21 3:02午後 PDTfrom Instagram本人がどう思っているのかは知らないが、ニワトリは群れをなしてScrufflesに熱い視線を送っている。その寝顔をじ～っと見つめる▼



Scrufflesの方もたまにはポーズを決めてみる。ほれっ▼2017 3月 11 5:12午後 PSTfrom Instagramほれほれっ▼



デーンッ！▼2017 3月 1 2:47午後 PSTfrom Instagramなぜかみんなオイラに夢中▼



あっ、入ってきちゃった▼



これらの写真が公開されているInstagramのフォロアー数は4万4000人を超え、Scrufflesと彼を見つめるニワトリの写真には、1000件から多いもので1万件を超える「いいね！」が付いている。
きょうの「今天」はこちら、「今年の『春山』は特に警戒を！！」です。くわしくは動画で…
迷い犬や保健所に保護された犬や猫を引き取り、新たな飼い主への橋渡しをする活動を、山口県周南市で続けている。「不運な動物を一匹でも救いたい」との思いからだ。１５人ほどのメンバーと５０人ほどのボランティアで、年間１００～２００匹を、新たな飼い主と引き合わせている。代表の橋本あき子さん（５５）は日中の仕事を終えると、市内にあるシェルターに向かう。引き取って、新たな飼い主を探している５０匹ほどの犬や猫にエサをやり、散歩に連れて行き、一緒に遊んで人に慣れさせる。帰宅が午後１１時を過ぎることもあり、エサは寄付されたものを除いても年に１０万円ほどかかる。負担は大きいが「動物って純真無垢（じゅんしんむく）で可愛いですから」。会を立ち上げたのは２０１０年。ある日、知人から「傷ついた犬が公園にいる」と電話を受けた。行ってみると、歩けなくなった中型犬がうずくまっていた。両足にワイヤが絡まり、深く傷ついていた。すぐに動物病院に連れて行った。これをきっかけに、同僚２人と活動を始めた。活動は広がり、メンバーも増えた。それぞれが役割を分担してシェルターでの世話や譲渡会を開いているが、一時的な預かりや入浴など、ボランティアの手も欠かせない。活動を知った人たちが寄付してくれる、ペットフードやトイレシートも助けになっている。「『可愛い』だけでは動物は飼えない。多くの人と協力して、幸せに暮らす動物を増やしたい」と橋本さん。地道に命を救う取り組みを、これからも続ける。（加茂謙吾）
国民的アニメ「ドラえもん」の人気のひみつ道具のひとつ「タケコプター」が実現した場合、どのくらいの風速で飛ぶことが出来るのか、物理エンジンのunityで検証した動画がniconicoに投稿されている。抵抗や体の逆回転などの条件は無視をした上で、風速を徐々にあげていき検証。ドラえもん（129.3kg）の場合は、風速184m/sで浮くという結果が示された。さらに同じ風力で、のび太（40kg）がどこまで高く浮き上がるかを比較したり、その風力で積上げた段ボールを吹き飛ばしたり、タケコプターを下に置いて浮き上がらせたりと、“空気砲”並みの威力を検証している。この動画をみたユーザーからは、「おちる！おちる！」「タケコプターにあたったら大ケガ不可避」「首がもげるｗｗｗ」「回らないでいいから飛んでwwww」「怖すぎるｗ」「ドラも回っとるやんけ」「そんな風圧受けたらハゲちゃう！！」「楽しそうｗｗ」「あにめの世界だから触れるなよwww」「頭皮が持たない」といったコメントが寄せられている。
ニコニコ超会議2017へ出展する企業がプレゼン予選＆決勝レースで競い合う「超-1グランプリ2017」に出展する民進党が、総理大臣として蓮舫代表の追及を疑似体験できる「VR蓮舫」を発表しました。総理大臣として動揺を検知されながら国会審議をVRで体験できるものになっているそうで、「平常心を保ち総理大臣の職務を果たせ！」とのこと。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。わずか1万円で3DS用ゲームがプレイし放題な「ニンテンドー2DS」は3DSとはどこがどう違うのか？ - GIGAZINE本物の人間と見まがう超絶リアルな筋肉を持ったフィギュア「スーパーフレキシブル メール シームレスボディ」 - GIGAZINEサッカー観が一変するガンバ大阪の募金140億円で作った新スタジアム観戦ガイド - GIGAZINE人間の体内にも寄生している寄生生物が宿主の行動や性格をゆがめていることが判明 - GIGAZINEIKEAがたった4時間で組み立て可能なソーラーパネル内蔵の仮設住宅を発表 - GIGAZINE商用でも無料で使える2種類の日本語フォント「刻明朝」「刻ゴシック」 - GIGAZINE無料で抜群に高機能なオンラインToDoリスト「Toodledo」を使ってみた - GIGAZINE油を一切使わず熱風で揚げ物を作る「ノンフライヤー」でいろいろ作ってみました - GIGAZINEチェスを義務教育化したアルメニアはその後どうなったのか - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）地球に似た7つの惑星の間を微生物が移動？ | ナショナルジオグラフィック日本版サイト日本の人と北米の人ではものの探し方が違う — 京都大学レモンポリフェノール長期摂取による老化度抑制を確認（2017年3月27日） | ニュースリリース | サッポロホールディングス◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）「しもべのように…」　作家が見た首相公邸の夫人付職員：朝日新聞デジタル学校法人「森友学園」への国有地売却問題で、安倍晋三首相の妻昭恵氏への陳情に対応した首相夫人付の政府職員に注目が集まっている。昭恵氏が「秘書」と呼ぶ夫人付職員らとの関係は――。作家の石井妙子氏が昭恵氏への取材のため、首相公邸を訪ねた時の様子を語った。パナソニック　リストラ再び　デジカメなど６事業　収益源探し、悩む電機　：日本経済新聞「福島に帰れ」担任は無視　原発避難いじめ、生徒の体験：朝日新聞デジタル暴行無罪：目撃証言でっちあげ、ＬＩＮＥで浮上 - 毎日新聞スナックを経営する中国人女性（５７）を殴ったとして暴行罪に問われた中国人の元女性従業員（５２）に、東京地裁（三上孝浩裁判官）が昨年１０月、無罪判決（求刑・罰金１５万円）を言い渡していたことが分かった。法廷で経営者の無料通信アプリ「ＬＩＮＥ（ライン）」を検証した結果、客も巻き込んで事件をでっち上げていた可能性が浮上し、暴行を認める証拠がないと判断した。東京地検は控訴せず無罪が確定した。みんなのクレジットに証券取引等監視委員会が処分勧告、高知の山奥から東京で消耗と煽るプロブロガーも10万円出資・推奨 : 市況かぶ全力２階建職員が…維新が…　政権、逃げの「３手」　森友問題：朝日新聞デジタル官僚の世界における“忖度”について「確かに言えること」 | 郷原信郎が斬る【的確】報ステ出演・木村草太氏の森友解説がまっとうすぎると話題に！ネット「田〇の代わりにワイドショーに出て欲しい」木村草太さん「公文書の管理が大事。今回に関しては適正に文書が残されていないことの責任を問わなくてはいけない。分らないのであれば分からなくした人の責任。これでいいという規則であれば規則を作った人の責任。規則制定権者は財務大臣ですから、財務大臣は責任を取る覚悟で解明してほしい」(PDF)「スマホATM」サービスを開始ＪＲ四国、赤字路線の収支公表へ　鉄道網の維持模索：朝日新聞デジタル◆ライフスタイル（人生・生活・健康）突然アムウェイを始めた幼稚園の距離梨ママ→幼稚園から「マルチ商法にご注意を」という書面が保護者に配られる事態に - Togetterまとめハロワの求人情報の内容が実際とは異なっていることが多いという現実 - TogetterまとめKEISUI ART STUDIO | UVレジンで自作のキラキラ素材を作る。KEISUI ART STUDIO | ミニ万能ハサミ（LFX-２０-２００）は万能か。頭のいいバカはもういらない　センター試験と偏差値序列社会の終焉 (1/4) 〈AERA〉｜dot.ドット 朝日新聞出版在校生のコスプレをして卒業式に参加しました - ジャンプ力に定評のある前田てるみくらぶ騒動から見る日本式パッケージツアーの終わりの始まり - 夫婦でプーケット移住日本のホテルのキャンセルポリシーって異常です。到着までキャンセル料無料とか。そんなの世界的に見てありえません。そんなのを受けていたら、山ほど予約入れて直前に全部キャンセルされたらどうしようもないですよね。それを死ぬほどやってるのが日本の旅行会社です。日本の旅行会社の悪名は世界中に響き渡っています。もう予約を受けないなんてホテルも多くあります。大体はデポジットを予約段階で入れてもらい、キャンセルの場合はそれをキャンセル料として徴収します。旅行のパンフレット見て不思議に思ったことありませんか？『3月1日、8日、15日、22日、29日催行予定！』今時、これが全部出発するなんてありません。大体１本か２本くらいしか出せません。BMW Motorrad 初の電動スクーター「C evolution」発売開始！ - Autoblog 日本版滋賀県が新年度に「ビワイチ推進室」を設置　環境整備を一体的に - cyclist自転車などで琵琶湖を一周する「ビワイチ」で観光振興を図るため、観光交流局内に「ビワイチ推進室」を設置。自転車の走行環境整備や交通システム整備、観光施策を一体的に進めていく。三日月大造知事は「滋賀が『サイクルツーリズム』の聖地になれるよう、がんばりたい」と意気込む。サイクルロード ～自転車への道／勘違いを招きかねないお願い｜ 思いやり1.5m運動: 側方間隔: 安全運転義務: 追い抜き: west-midlands-police:イギリスでは、自転車にもクルマと同程度の走行スペースを与えるべきという考え方がベースにあります。道路の左端から、７５ｃｍ程度は離れる必要があります。自転車の右側と併せ、クルマの幅と同じくらいのスペースと考えて、側方間隔を１．５ｍ程度とらせるという考え方のようです。実際には、イギリスでも安全な間隔をあけずに追い抜くドライバーが少なくありません。そこで取締りとなったわけですが、必ずしも安全に配慮しない悪質なドライバーばかりとは限りません。安全と考える間隔にバラつきがあったり、その目測に、人によってバラつきがあるのも確かでしょう。つまり、安全な間隔と思っていても、あるいは１．５ｍ程度と知っていても、ドライバー目線からの目測と、実際の間隔との乖離が大きい人もあったはずです。そこで、ただ単に口頭で注意するだけでなく、その場で１．５ｍ程度の側方間隔がどの程度のものなのか示そうと考えました。◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）【悲報】Google、シマンテック発行のSSL証明書を問答無用でブロックへ : IT速報Symantecが再びGoogleの信頼を失った件についてのメモ - Technically, technophobic.米ウーバー、自動運転車が試験中に事故　アリゾナ州で　　：日本経済新聞ウーバーの実証試験休止で完全自動運転は無くなった？(国沢光宏) - 個人 - Yahoo!ニュース基本的に自動車メーカーは完全自動運転など出来ると考えていない。事故時の責任など、あまりにも多くの課題を解決しなければならないからで、Yahooニュースで何度か書いてきた通り、哲学や宗教や人生観の問題にまで踏み込まないと解決出来ないことばかり。コンセンサスを取ることなど出来ないだろう。Uberは「沈みゆく泥船」　相次ぐ幹部退任は何を意味するのか？ | ZUU onlineGoPro、スタビライザーグリップ「Karma Grip」の国内発売を正式決定 - Phile-web日本初の試み『ゆったり電車で行こう』も！3月28日「京急線アプリ」配信スタート！ | 2016年度 | ニュースリリース | 企業・IR情報 | 【KEIKYU WEB】京急電鉄オフィシャルサイト◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）女の子「仮面ライダー」誕生！史上２人目はポッピー - 芸能 : 日刊スポーツラノベ作家としての佐藤大輔＝豪屋大介　エロスとバイオレンスとビッグマウスと - 周回遅れの諸々ビッグマウスだけどそれに足るだけの文才を持つあの作家は、勝ち逃げのまま逝ってしまった。漫画家･羽海野チカの原点「高校生＆会社員時代の思い出」 - itLIFE by FRaU（イットライフ バイ フラウ）3DCG方面から見る『けものフレンズ』第四話 その２【ちょっとしたメモ】:プチ3DCGモデラーの毎日モデリング - ブロマガ【転売ヤーが居るのはあなたのせい】今後はいっぱい数刷れ、私と約束しろ、春コミアフターの写真受け取ってやるから送れ、約束したからね？よろしく、と一方的にDMを送りつけるキ◯◯◯のDMと、それに対するはみーさんのファンとFF外の人々の反応 - Togetterまとめスプラトゥーン2試射会　小技やTipsなど #Splatoon2 #試射会 #NintendoSwitch - Togetterまとめ大阪・高槻「やよい軒」アイマス特需　聖地にファン行列：朝日新聞デジタル『真・女神転生 DEEP STRANGE JOURNEY』PV - YouTube『ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー』PV - YouTube「劇場版Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ 雪下の誓い」ＰＶ - YouTube終物語 　／　AnimeJapan 2017 解禁PV - YouTubeTVアニメ「メイドインアビス」PV第1弾 - YouTubeウマ娘 プリティーダービー 第１弾トレーラームービー - YouTubeTVアニメ『魔法陣グルグル』PV第1弾 - YouTube3分でわかるキラキラ☆プリキュアアラモード - YouTubeTVアニメ『リトルウィッチアカデミア』第2クールPV - YouTubeRWBY Volume 1-3: The Beginning PV - YouTube「ハイスクール・フリート OVA」PV - YouTube
こちらは、東京メトロの社員と、サントリー「BOSS」が協力し、長い間働き続けてきた駅長へ贈ったサプライズ。終電後、突然光った掲示板に、今まで一緒に働いてきた仲間たちからたくさんのメッセージが流れます。素敵なサプライズですね^ ^公式サイトこの記事へのコメント一覧 ＞＞
今回、私たちは、今まで作られたどんな動画よりもイライラする動画と出会ってしまったのかもしれない。https://www.youtube.com/watch?v=16v2eojZ_l8ドイツ人ユーチューバーのルクサン・ブンダーは先月、「世界で最も満足できない動画」と題したこの動画を投稿。先日、情報サイト『Mashable』で動画が紹介され、これを観た人たちを次々とイラつかせている。誰かがケーキを切ったり、トマトをスライスしたり、パズルをしたり、といった単純な作業を始めるものの、うまくいかず、結局イラつかせる結果で終わってしまう。身震いすることなく最初から最後までこの動画を観続けられた人には、ぜひ、拍手を送りたい。■参照リンクhttp://www.aol.com/
『ニーア オートマタ』海外ファンの2Bコスプレが本人すぎる…



海外コスプレイヤーのfenixfatalist氏は、スクウェア・エニックス（開発：プラチナゲームズ）のアクションRPG『ニーア オートマタ（NieR：Automata）』の主人公「2B」に扮した写真を公開しています。これらの写真を見る限り、同氏は原作キャラクターのプロポーションを忠実に再現しているだけではなく、アイヌ文様風の刺繍があしらわれた漆黒の衣装も徹底的に作り込んでいるようです。これだけのクオリティのものを仕上げるには、技術や努力はもちろんのこと相当な作品愛が必要になりそうですね。他にも同氏は、Guerrilla Gamesの『Horizon Zero Dawn』のアーロイをはじめとしたコスプレを行っているので、興味のある読者は、こちらのInstagramページからどうぞ。
最近はネットを使って様々な情報がたやすく手に入る用になりました。そうです、どこの場所に居ても度の国に居ても情報は瞬時に手に入るわけで、誰が何を今している。そんな情報はあっという間に手に入るのです。さてそんな中、コチラは奇妙な生物がいると話題となったものですが、確かにこれは何でしょうか。ースペインで発見された謎の生物こちらスペインの女性「LujanEroles（46歳）」が発見された謎の生物です。Facebookにアップされたものですが、ヘビのように長細い生物で、頭と尻尾になぜか頭があります。どうやら新種もしくは、突然変異のような生物なのかもしれません。通常このような生物はあまり長生きできないのですが、投稿者がつついてみると、物凄い元気に動きますしかも尻尾にある顔のようなものは、目は一つしか無いのですが、なんとまばたきをするのです。つまり頭も尻尾も同じように生きているのです。これはもはやRPGのモンスターのような生き物です。しかしこれ調べてみると実に興味深いことに、どうやら突然変異でもなんでもない普通の芋虫のようです。Hawk-Moth（ベニスズメガの幼虫）という芋虫のようで、ヘビのような形に擬態することで、外敵から身を守るようです。我々でさえヘビと見間違えるほどですから、通常の生物は間違えるのでしょうね。流石にこれは恐れ入ります。一体どういう経緯でこうなったのでしょうか。Facebookhttps://www.facebook.com/lujan.eroles/posts/1448030928542899?pnref=story掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4345630/Woman-finds-strange-double-headed-creature.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
関西屈指の難関大学「京都大学」。その偏差値は東京大学と共に日本の双璧だ。個人的には、東京大学は勉強ができる人、京都大学は頭のキレる人というイメージ。2017年3月24日、そんな京都大学の平成28年度卒業式が京都市勧業館「みやこめっせ」にて行われた。その式典の様子が京大の Facebook にアップされているのだが……なんだコレ？　ヤバイものが写り込んでるんですが……。・晴れの日今年度の卒業生は2888名。この日のために、晴れ着やスーツなどでバッチリ決めた卒業生たち。その目はキラキラ輝いているように見える。思わず、自分の卒業式を思い出してしまった。青春の終わりに不安を感じると同時に、必死に未来を探していたあの頃。そんな気持ちで、写真をめくっていくと、とある写真に違和感を感じた。その写真とは、式での卒業生と保護者の様子を写した1枚。・写真左端に写り込む異形学長が話している最中だろうか。座って話に耳を傾けている様子の一同。真剣な雰囲気である。実は、この写真にとんでもないものが写り込んでいるのだ。写真左端をよーくご覧いただきたい。………お分かりいただけただろうか？　そう、左端に座っている卒業生と思われる男性の頭がとてつもなく長いのである。天を衝くようなその長さは身長くらいありそうだ。こんな頭が長い人間いるはずがない……。その姿はまさに異形。さらによく見ると、この男性は格好もおかしい。上半身に着た服は丈が足りておらず腹が丸出しになっており、下半身は短パンに裸足。現代の卒業生とは思えない風貌だ。明らかにヤバイものが写ってしまったこの写真。ネット上でも「これは…どんな現象？」などの困惑のコメントが寄せられている。彼は一体何を訴えようとしていたのか？　謎は深まるばかりだ。参照元：Facebook執筆：中澤星児動画・画像が表示されていないときはこちらから
X JAPAN「紅」を家にあったゴミをドラムセットにして叩いてみた動画が人気です。ちゃももーさんのYouTubeチャンネルには他にも「君の名は。」の主題歌でRADWIMPSの「前前前世」を叩いてみた動画↓や、「逃げ恥」の「恋」を叩いてみた動画などもアップされていて、見ていてなんだかほっこりします^ ^ドラマ「逃げ恥」の主題歌で星野源の「恋」をおもちゃのドラムで叩いてみた動画↓この記事へのコメント一覧 ＞＞
byGareth Williamsデンバーからミネアポリスへのアメリカの国内線フライトで、ユナイテッド航空の係員がレギンスを着用していた少女に「レギンスの上になにか着用しないと搭乗できない」と対応したことが、銃規制派団体「Moms Demand Action for Gun Sense in America」のシャノン・ワッツ代表によって報告されています。発信元がTwitterで、DMではなく公開ツイートであったことからこのツイートは多くの人の目にとまることになり大きな反応を呼んでいますが、ユナイテッド航空はそうする理由があったと主張しています。United Airlines defends gate decision to bar girls wearing leggings from flight | World news | The Guardianhttps://www.theguardian.com/world/2017/mar/26/united-airlines-girls-leggings-shannon-wattsワッツさんによると、これは7時55分にデンバー国際空港を発ちミネアポリスへ向かうユナイテッド航空215便の搭乗手続きでのできごとで、ゲートの係員がグレーのレギンスを着用していた10歳の少女に、着替えるかレギンスの上へなにか着用することを求め、そうしなければ搭乗できないという対応をしたとのこと。ワッツさんはユナイテッド航空の公式Twitterアカウントに向けて、「ユナイテッド航空では女性の服装を監視しているのですか」と問いかけています。これに対してユナイテッド航空はTwitterで少女がパスライダー、つまり「キャンセル待ちをしている(空席がある場合のみ搭乗可能)ユナイテッド航空の従業員または従業員の扶養者」であったことから、自社のドレスコードに従ってもらう必要があったと説明しています。Twitterだけではなく公式サイトでも改めて事情が説明されていて、今回のケースはあくまでパスライダーだったから該当したものであり、一般の利用客であれば「レギンスは大歓迎」だとのことです。Leggings welcome on United flightshttps://hub.united.com/our-customers-leggings-are-welcome-2331263786.html
丸っこいぶち猫や犬のキャラクターが可愛い「タマ＆フレンズ ～うちのタマ知りませんか？～」。アニメは見たことがなくとも、下敷きなどの小学生用グッズで知ってるという人が多いのではないだろうか。この度、そんなタマたちが擬人化されるという。しかし「擬人化」と言ってもあのお馴染みの丸っこい絵柄でやるんでしょ？　そう思ってHPを見た私（中澤）は度肝を抜かれた。タマたちがイケメンパラダイスになっとるやないかい！　っていうか、タマ……お前男やったんか。・各種イケメン勢ぞろい衝撃の擬人化『うちタマ?!（仮）』のHPトップには、やんちゃ系から意地悪系まで各種イケメンが勢ぞろい。誰が誰かさっぱりわからないレベルの変化っぷりはもはや別作品と言ってもいいレベル。・『AnimeJapan2017』のブースそう言えば、先日の『AnimeJapan2017』で「タマ＆フレンズ ～うちのタマ知りませんか？～」ブースのお姉さんたちが、まさに擬人化バージョンのコスプレをしていたな。・小冊子の中身その時もらった無料の小冊子を見てみると、それぞれのキャラ設定が書かれていた。すぐ迷子になる可愛い系美少年の岡本タマに、ヤンチャな木曽トラ、孤高の野良ネコ・ノラや自信家の倉持ブル、そしておっとり優しい野田ゴンなどなど、推しがわかれそうな個性の豊かさである。また、最後のページにはキャラクター相関図があり、それぞれの関係性が。なるほどなるほど……実は、武闘派のブルより優しいゴンの方が強いのか。美少年がいっぱい出てくる系のアニメが好きな人なら、勢ぞろいの1枚絵を見ただけで妄想が止まらなくなるだろう今回の擬人化。ネットでは以下のような声が飛び交っている。・ネットの声「大変なことになってる」「アニメあったら絶対見るわ（笑）」「うちタマがえらい事に」「ポチくんがまことくんゾーンに滑り込んでくる」「どれが誰だよ」「正気か」「別物と考えたら全然あり」「同人誌に任せるネタ」「うちタマでやらなくていいだろ……ッ！」「タマ、おまえ男だったのか…」「推せる。」「マジ無理」「これは薄い本が出てしまう」「擬人化しない方がかわいい」──目下大混乱中のようだ。確かに、この絵で「うちのタマ知りませんか？」と言われたら、大体の人はこう思うだろう。お前みたいなタマは知らない……と。そんな『うちタマ?!（仮）』が今後どうなっていくのか興味深く見守りたい。参照元：うちタマ?!（仮）、AnimeJapan2017執筆：中澤星児Photo：Rocketnews24.▼『AnimeJapan2017』ではお姉さんにばかり目を奪われていた動画・画像が表示されていないときはこちらから
オペラ歌手のように声を響かせる黒猫さん。思わず笑ってしまいそうなほどオペラ感満載です(笑)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=9fSde2DD8YQ)
猫が寝ている場所はその季節で一番居心地のいい場所とよく言いますが、インスタグラムユーザーpark_kkoneさん宅の子猫、ベニー（Benny）くんは、安定感もばっちりで、飼い主さんのぬくもりも感じられる最高のお昼寝スポットを見つけたそうです。動画では、ベニーくんはタブレットを手にしている飼い主さんの着ているパーカーのフードのなかに、違和感なくすっぽり収まっています♪【パーカーのフードにすっぽり】このサイズの子猫だからこそ気持ち良く眠れる場所ですが、もしかしたら肩によじ登っていたらそのまま寝落ちしちゃったパターンなのかも。【双方ぬくぬく】体はフードのなかに収まっていますが、頭は飼い主さんの首にぴたーっと張り付いています。顔を覗いてみるととても安らかな寝顔。くっつきあっているので子猫も人間も双方ぬくぬく。ちきしょー、羨ましいぞ！【別の動画では体温計係に】ベニーくんはとにかく飼い主さんにぞっこんらしく、別の動画では、体温計のように脇に挟まったまま寝落ちしている様子も。こんな可愛い体温計なら、いくらでも脇に挟んでおきたいですよね。過剰な可愛さにすっかりノックアウトされちゃいますのでくれぐれもご注意を。参照元：Instagram @park_kkone執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼飼い主さんラブ！▼YouTube版も見てみてね▼首がものすごい角度に動画・画像が表示されていないときはこちらから
人間界に来てしまったペンギンが、泳ぐ仲間を見て動揺しています^ ^；　何でこんな状況になったのでしょう^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
Case: Child Replacement大手ペット用品ブランド・ペディグリーが、飼い主のいない犬たちのためのユニークな里親探しプロジェクト『Child Replacement』を実施しています。里親候補は子育ての終わった人達。「子供が独立してぽっかり空いた心の穴を、ワンちゃんに癒してもらいませんか？」という意図のキャンペーンです。以下は公開されたプロモーション動画。子煩悩だった親たちが、今やすっかり新しい家族となったペットにメロメロになっている様子をコミカルに描いています。・Treehouse編・Scared編・Hard Man to Impress編プリント広告も制作されており、こちらも第2の子育て人生を楽しむ様子を、ビフォー・アフター的に紹介。Child Replacementのサイトでは、独り立ちした我が子の性別や性格、住んでいる地域などを入力すると、近隣にあるアニマルシェルターで保護されている犬の中から、子供によく似たピッタリな犬を紹介してくれるというツールを用意。また子供が実家に残していった品を、犬用にリメイクするなどのユニークなコンテンツもあります。「我が子に与えてきた惜しみない愛情を、今度はワンちゃんに注いでみませんか？」というキャンペーン。飼い主と犬、双方がハッピーになれるアイディア施策ですね。
ズボンの後ろポケットに携帯やスマホを入れておくと、座った時に破壊してしまう可能性がある。かといって前ポケットに入れたものは、座った時に落としてしまう可能性がある。そんな致命的な欠陥を解決したのがこちらの、前ポケットの口を逆にしたスウェットパンツ。たしかにコレなら、前ポケットに入れたものが落ちづらくなるよね。あとは見た目が致命的にダサいのをなんとかしたいところ……。1.2.3.4.5.6.7.source:theawesomer
なぜか、どういうわけか、ニワトリたちからの支持を集めまくっている猫がいるという。白いぶち猫、スクラッフル氏は玄関のガラス窓の前でひなたぼっこするのが好きなのだが、彼がここにくると、ワラワラとニワトリたちが裏庭から集まってくるのだ。インスタグラムで公開されると、ニワトリのみならず人間たちをの支持をもあつめたスクラッフル氏。アクティブに動くよりはだる～んとしている方が好きなようで、お気に入りの玄関前で、ちょっと太目なその体で横たわる。するとニワトリたちがわらわらと湧いてきた



絶対的信者、ニワトリズ圧倒的存在感、スクラッフル氏



スクラッフル氏は惜しげもなくその体のすべてをニワトリたちにさらけ出す



さらけ出すって、ニワトリたちも興味津々じゃないか！あらやだスクラッフルったらうっとり顔もしかしてその属性、あっち系？



いったいなぜ、スクラッフル氏がここまでニワトリの支持を集めちゃったかはわからない。彼はただ、普通の猫よりもすこしばかり怠惰で、ゴロゴロしているのが好きなのだ。



そんな彼の日常はインスタグラムで要ちぇっくだ。この家で飼われている他のかわいい猫たちも見ることができるぞ。
岩合光昭の今週の猫動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、山梨県小淵沢の「遊んでくれる猫（にゃ）？」です。【写真はこちら】＊　　＊　　＊何かに興味を持ったときの猫は、少し胸を張って、背筋を伸ばす。娘と暮らすニャン吉ちゃんは、体格の良い野良に尻尾を噛まれて以来、大きなものが苦手になった。だからいつも、小さなおもちゃで遊んでいる。この日もピンポン球ほどのボールを追いかけ、あちらこちらと走り回っていた。そんなに楽しいものかと、別の音の鳴るボールを手に取った瞬間、ふすまの向こうにいた彼が、勢い良く姿を現した。遊んでくれるの？とワクワクするような目をされて、僕の仕事は後回しとなった……。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。写真集に『猫にまた旅』など多数。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日 2017年3月31日号
真っ白くふわふわ〜の毛皮に、クリクリの目。北海道の旭山動物園で3月25日、ぬいぐるみみたいにかわいくて、でもちょっとひょうきん顔なゴマフアザラシの赤ちゃんが誕生しました。赤ちゃんアザラシは体長80センチの体重約10キロ。まだ男の子か女の子かも分かっていません。経過はとっても順調で、すぐにお母さんのお乳を飲んでいる姿が確認されたそうです。すくすく育てよ〜。お母さんになったのは旭山動物園生まれで6歳の「ぽちゃ丸」。お父さんは小樽生まれの「マンタロー」です。旭山動物園によると「ぼちゃ丸」は初めての赤ちゃんを生んだとは思えないほど落ち着いていて、まだ泳げない赤ちゃんアザラシを気にかける様子を見せるなど「立派に母親をしてる」そうですよ！真っ白ふわふわモコモコの赤ちゃんアザラシはかわいいですが、アザラシの赤ちゃん期間は短いので2〜3週間もすれば毛も全部生え変わってしまうのだそうです。ぬいぐるみみたいな赤ちゃんを見れるのは今しかないですよ！（ゆーと・たびぐらし）
投稿者が自宅の和室で遭遇した「ある物」が怖すぎる！　――こんなツイートが2017年3月16日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな物だったのか、見てみよう。これは投稿者が自宅の和室に洗濯物を干そうと入った際、そこに置かれていた"きかんしゃトーマスのおもちゃ"を撮影したものだ。暗がりで見ると「不気味！」と言われることも多いキャラクターのひとつだが、画像では光の当たり具合でより一層不気味なものとなっており、その様子はまるで心霊写真のようだ。これには「こ、こ、怖ぇぇ～～」「狂気！」など、大人でも本気(？)で恐怖を感じてしまう人は多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。怖すぎます！昼間見ると可愛いのに、夜下から光が当たると、とんでもなく恐ろしい表情になるので困ります(笑)。（ライター：a rainbow）
ペットは大切な家族の一員です。だからこそ亡くなったときには、これまでの感謝と愛をめいいっぱい込めて見送ってあげたいし、お別れしたあとも大切に思い出したいもの。ローソク・線香の製造販売を行うカメヤマ株式会社が提案するのは、スマートフォンでできる新しいペット供養「ペットト」。2017年3月27日に、クラウドファンディング Makuake でプロジェクトを発足させ、開発サポーターの募集を開始していました。【日本に暮らすペットの数は○○より多い！】カメヤマ株式会社によると、現在ペットの数は犬と猫だけでおよそ2000万頭いるらしく、日本に暮らす15歳未満の子どもの数、約1600万人を超えているのだそう。ペットを子供のように思っているという飼い主さんも、少なくないことでしょう。【呼びかけると答えてくれます】「博報堂 新しい大人文化研究所」の協力のもとに生まれた「ペットト」は、「大切なペットを家族のように供養したい」と考えるすべての人のためのアイテム。おもな機能は2つで、1つめはペットの写真が動き出すモーションポートレート機能。ウェブサイトにアクセスしてペットの写真をアップロードして、目と口を選択すれば、あなたの祈りや呼びかけに答えてくれているかのようにペットが動くのだそうです。【持ち運びに便利なコンパクトスタンド】2つめは、線香とローソク立てがついたスマホスタンド。陶器タイプと木製タイプがあり、スマホを設置できる場所は気分に合わせて使い分けられるよう2カ所設けられているみたい。コンパクトで軽量なので移動させやすく、置き場所にも困ることがありません。また、スマホスタンドはこちらへ向かって走ってくるペットを思わせるような愛らしいフォルムになっています。アプリのダウンロードなどは不要で、充電しながらの使用も可能。手軽さも魅力のひとつとなっている「ペットト」の支援コースは1500円から。モーションポートレートとスマートフォンスタンドが手に入るコースは9260円からとなっています。詳細については Makuake をチェックしてみてくださいね。参照元：Makuake、YouTube[1][2]執筆＝田端あんじ(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
オーストラリアのタロンガ動物園で、コビトカバの赤ちゃんが生まれました。お誕生日は2月21日で、3月17日に初お披露目を迎えています。もちもちしているこちらの赤ちゃんは同動物園のコビトカバ夫婦・ファーガスとカンビリの間に生まれた女の子。名前はまだついておらず、これから公募で決めるそうです。つぶらな瞳とお人形のような手足がなんともチャーミングですね！現在は40センチほどの水深にした水槽で泳ぎの練習をしており、今後は少しずつ水の量を増やしてさらに深い水に慣れるトレーニングを進めていく予定です。カバの足ってこんなにかわいかったのか……目がきゅるきゅる！コビトカバは世界最小のカバなので、大人も人間ぐらいの大きさタロンガ動物園でのコビトカバの誕生は、2010年6月にカンビリが生まれて以来実に約7年ぶりのことです。コビトカバは密猟の対象となることが多いほか、生息地の森林で開発が進んでいるため、個体数の減少が危惧されています。動物園での繁殖の成功はコビトカバの保護運動の一環としても重要なニュースです。たくさん食べて、元気に大きくなってね！（正しい倫理子）関連キーワード動物園 | 赤ちゃん | オーストラリア
目もくらむような高所でのエクストリームスポーツや、常人には真似できないトレーニング、正確無比なジャグリングなど、すごい技を披露する人々を紹介した映像集。リーフスキーとでも言うのかな？落ち葉の積もる林の中を滑るスキーがなかなか楽しそう。PEOPLE ARE AWESOME 2017 | BEST OF THE MONTH (March)
機種によっては大きな音のする洗濯機。音の大きさに悩む人もいそうですが、そこを逆手に取ったのが、洗濯機の音に合わせて演奏をしたこの男性。「1、2、1234！」とカウントを取って、ギターを奏で始めました。ドコドコドコドコと一定のリズムを刻む洗濯機は、ドラムの役割を果たしているようです。イントロを弾き終え、ラップの歌詞を歌い始めた男性。そのラップの音も、良い感じに洗濯機の音にのっています。気持ち良さそうに演奏を続ける男性。なんだか洗濯機がかわいく思えてくる動画ですね。（姫野ケイ）
■連載／ペットゥモロー通信どんなときでも優しくゴロニャン！スマートホン技術応用のかわいい猫ちゃん「猫、大好き!」だけど、住んでいるおうちの環境や、小さいお子さんがいるといった家庭環境、また、ちゃんとお世話ができるか心配だから……、とさまざまな事情でおうちで猫ちゃんを買うことのできない方も多いのでは?そんな方のために、なんと、スマートホンの技術を応用した「どんなおうちでも飼える」猫ちゃんが登場しました!それがこちら!こちらの猫ちゃん、ぱっと見るとふつうの、ふわふわなぬいぐるみの猫ちゃんに見えるのですが、実はすごいんです。この猫ちゃんの頭、あご、背中、しっぽにはそれぞれ、スマートホンのタッチパネルに活用されている静電センサーが配置されており、なんと、「触る」と「なでる」の違いまで感知してそれぞれ別の鳴き声を出してくれるのです!▲かわいくて、思わずだっこしたくなります♪もちろん、頭、あご、背中、しっぽ、それぞれ触ったりなでたりする場所が変われば鳴き声も、反応も変わります。さらに、一般的な商品にあるオートスリープ機能を廃止して、スイッチを入れておけば、いつ猫ちゃんをなでても鳴いてくれる仕様になっています。▲いつでもどこでも、ずっと触っていたくなっちゃう!なんと鳴き声は電子音ではなく、本物の猫ちゃんと声を録音しており、さらに、頭とあごを同時に触ることで鳴き声のボリュームも2段階の調節が可能!▲ボリューム調整のときもかわいい♪猫ちゃんは「とら」、「アメショー」、そして「みけ」の3柄!▲左から「とら」、「アメショー」、「みけ」。ぜひおうちにお招きして、小さなお子さんをはじめ、ご家族みんなでたっくさんなでなでしてあげてください♪スペック【なでなでねこちゃんDX2】税込販売価格:各6,458円縦14×横43×奥行き11cm、約200g。本体はポリエステル、ABS、ナイロン。電源は単四形アルカリ乾電池×2本(別売り)。連続稼働時間は6時間。説明書付属。中国製。開封後の返品不可。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=104構成／ペットゥモロー編集部
真ん中から水が湧き出る小さな噴水に、ハチドリたちが数十羽。水浴びしながら水を飲んで、プールパーティーを楽しんでいる模様。蜜を用意してハチドリ集めてる人の動画はよく見るけど、新鮮な水を用意するだけでもこんなに集まってくれるんだね。Hummingbird Pool Party Number Five!
毎度おなじみカワウソを飼っているmixjam11さん家の日常動画だ。カワウソが鳥とともいテーブルを囲んでお食事をしている。1羽の鳥はテーブルの下にいて、おこぼれを待っていた。そこで1匹のカワウソがその鳥にごはんをわけてあげたりあげなかったりしているわけだが、おっとどっこいこうなった。カワウソ劇場 やらかしちまったぜぃ(;・・)テーブルを囲んでの和気あいあいなお食事タイムテーブルの下にも鳥がいて、ご相伴に預かっていた。もっとごはんが欲しいとカワウソに交渉しているそぶりを見せた鳥。カワウソもそれに同意したのかどうかはわからないままに、おもむろに自分のごはんが入っているお皿に手を伸ばした。鳥にごはんを分けてあげるそぶりはまったくなかった。この後どうなったかは動画をチェックだ！
岩を砕いて適度な大きさの石へと変える、破砕機の仕事っぷりを紹介した映像。バケットクラッシャーと呼ばれるタイプの破砕機で、バケットに入るギリギリの大きな岩でもゴリゴリ砕いて粉々にする様子が気持ちいい。岩を砕き続ける音がかなりうるさいので、再生時には音量注意。Homemade gravel: Industrial rock crusher's turning stone into gravel
神の啓示的な何かなのか？地球ヤバイ！的な何かなのか？ポルトガル、マデイラ諸島で撮影されたという不気味な雲は、夕日を浴びてオレンジ色に輝いており、まるで巨大な火の玉のような形状をしていた。こんな光景が目の前に広がっていたら、手を合わせるかひれ伏すか、なんらかのリアクションをとりたくなってしまいがちだ。この写真は気象ブロガーのロジェリオ・パチェコ氏が撮影し、SNSに投稿したものだ。海外掲示板redditにも投稿され、その反応は、「セフィロスのメテオだろ」「神の拳のようだ」「ファイナルファンタジーVIIのスーパーノヴァだ」などのコメントがあがった。あまりにも見事な写真にコラ疑惑もあがったが、全く加工はなされていない。via:geekologie・reddit
【悲劇】アライグマが丁寧に洗っていたのは、飼い主の大切なあるものだった･･･キッチンで洗い物をするお母さん。そのとなりでアライグマ君もお手伝いをしてくれています。何を洗っているのかタライの中を確認したら・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=tAn7qO9KcUU)なんと飼い主さんの大切な「スマホ」を丁寧に洗うアライグマ(笑) さらに靴まで丁寧に洗ってくれました・・・
こちらは2017年3月25日に「さがみ湖リゾート・プレジャーフォレスト」にオープンした絶叫アスレッチック「マッスルモンスター」。高さ370メートルの崖の上に92種のアスレッチックがあります。最高部の高さは16.1メートルと、3階建ての建物の屋上に相当します。これはやってみたいですね。大人も童心に帰って楽しめそうです^ ^マッスルモンスターの全貌がよくわかる公式動画公式の一人称視点動画記者さんも挑戦！この記事へのコメント一覧 ＞＞
綿棒でマッサージを受けて、くつろぐ文鳥たちの姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。綿棒で文鳥をマッサージ！この動画を投稿しているのは、あべさん家のれたす（@lettu_mi） さん。動画には綿棒でマッサージを受けて、くつろぐもずくちゃんの姿が…。Twitter/@lettu_miすると、「私も！」と綿棒をくちばしで、かじり始めるいちごちゃん。もずくちゃんの側で、何度も綿棒をかじっています。Twitter/@lettu_miどうしても、いちごちゃんはマッサージを受けたくて仕方がないようです。しばらく、綿棒をかじり続けていたいちごちゃんでしたが、なんと綿棒の下に入り込んでしまいました！Twitter/@lettu_miそして、何事もなかったように、もずくちゃんと一緒にマッサージを受けるいちごちゃん。気持ちよさそうにするいちごちゃんともずくちゃんの様子がたまりません。Twitter/@lettu_miツイートには「めちゃめちゃかわいぃ」「最高です」「癒しですね～」といったコメントも。いちごちゃんともずくちゃんの様子が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も2万6千件を突破していました。ツンデレな文鳥と甘えん坊な文鳥いちごちゃんともずくちゃんについて「綿棒マッサージは今回が初めてで、母が“小鳥が綿棒でマッサージされて気持ちよさそうにしている動画”を見せてくれたんです」と語るあべさん家のれたすさん。Twitter/@lettu_mi「それで、うちの子たちはどうだろう？と試した結果が、今回の動画のようになりました」。また「もずくのマッサージ中に、いちごがマッサージをねだりにきたのも、今回が初めてです」。Twitter/@lettu_miTwitter/@lettu_mi「いちごは甘えん坊、もずくはツンデレな性格らしく、いちごは手の中で眠ったり、なでられたりするのが好きなようです」。「なので綿棒マッサージもすぐに気に入っていたのですが…」。Twitter/@lettu_miTwitter/@lettu_mi「もずくは最初は嫌がりつつ、でも結局、”やって欲しい～っ“て手の中に潜り込んできたのでマッサージをしてあげていたら…」。「それを見たいちごが駆け寄ってきて…という流れであの動画ができ上がりました」。Twitter/@lettu_miTwitter/@lettu_miさらに「文鳥さんによっては、なでられるのを嫌がる子もいるみたいですね…」。「1代目の文鳥さん(2羽)は、なでさせてくれませんでした」。「2代目のいちごともずくは、今はヒナだからなでさせてくれますが、大きくなったらどうかなぁ…と思っています…笑」と話していました。Twitter/@lettu_miマッサージが大好きないちごちゃんともずくちゃんの姿に癒されちゃいましたね！いちごちゃんともずくちゃんの様子が気になる方は、Twitterアカウントまで。※この記事のツイートと画像はあべさん家のれたす（@lettu_mi） さんの許可を得て掲載しています。
里親に引き取られた子猫ちゃん。そのおうちには、先住のワンコがいました。ようこそ我が家へ先住のペットがいる場合、仲良くできるか不安なところがありますが、このワンコは優しく子猫ちゃんを迎え入れてくれたようです。子猫をぺろぺろとなめ、ていねいに扱っています。これからよろしくだワンこれならば、この先も安心ですね。猫ちゃんもペロペロされてうれしそう。おうちが見つかった上、優しいワンコと一緒だなんて、幸せな子猫ちゃんですね。（姫野ケイ）
ニューファンドランドのパピーたちが柵の中でソワソワ！待ちに待ったごはんの時間です♪出典：https://www.youtube.com勢いよく器に突進してしまって、中身をひっくり返してしまったパピーが！お世話する人たちがパピーたちをあっちやこっちへ誘導して、大忙し！出典：https://www.youtube.com今度は１つのごはんにたくさんのパピーが集まってしまって、引き離すので大忙し！全員均等にごはんをあげるのは一苦労です！出典：https://www.youtube.comやっと全員がそれぞれの器で食べることができました！これにはお世話をする人たちも歓喜の声をあげます！出典：https://www.youtube.comパピーたちの賑やかすぎるごはんタイム。お世話をする人たちにはこの後、先に食べ終わったパピーたちが他のごはんを食べないようにする仕事も残っています！お世話する人たち一苦労！パピーたちのお食事風景はこちら！↓↓↓↓↓
カラフルな建物ばかりを集めたインスタグラムのアカウントは話題になっています。・灰色は退屈！アカウントの持ち主はPaul Eisさん。ドイツで建築を学んでいる学生だそう。2016 10月 21 9:02午前 PDTfrom InstagramEisさんはベルリンの街並みを建築の写真を撮影しながら散歩をしているとき、街が単調なグレーばかりであることを発見。そこで「もっと町がカラフルだったらいいのに」と思ったのだとか。2016 8月 25 8:53午前 PDTfrom InstagramそこでEisさんは、自分が撮影した建物の写真に明るい色を加え、Instagramに投稿することに。その結果、カラフルな建物の写真は大反響を呼び、多くのコメントやフォロワーが集まるようになったそうです。2016 5月 19 9:00午前 PDTfrom Instagram2016 4月 11 8:57午前 PDTfrom Instagram現在はベルリンだけでなく、ハンブルグやミュンヘン、さらにはオランダやオーストラリアでも写真撮影を続けているというEisさん。もし本当にこんな建物があったらと思うと、気分も楽しくなりますよね♡2016 3月 11 8:54午前 PSTfrom InstagramInstagram（the_architecture_photographer）https://www.instagram.com/the_architecture_photographer/・写真（まとめ）
交通違反者を発見し、緊急走行を開始した白バイ。しかし、下り坂で倒れてしまいます。すると、それを見た一般市民たちが次々と助けに来てくれました。この白バイCB1300は重量が340kgあり、一度倒れてしまうと起こすのがなかなか大変なシロモノとのこと。また、下り坂での転倒だったため一人で起こすのはかなり厳しい状況だったとYouTubeのコメント欄では分析されています。しかし、白バイ警官はバツが悪かったでしょうね^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
ペットと旅したい！阿蘇「小笠原」人にも動物にも優しい温泉宿“旅行したいけどペットがいるから泊まりに行けない！”というペット愛好家の声を、近年よく耳にします。全国には多くのホテル・旅館がありますが、現実はペット受入れ可能な施設はほんの一握り。「御宿 小笠原」（熊本県阿蘇市）は貴重なペット宿泊可の温泉宿です。施設の充実とサービスは、ペット愛好家の方に是非おすすめ。今回は動物も人も快適に過ごせる「御宿 小笠原」の魅力に迫ります！阿蘇外輪山を見渡す自然豊かな立地。広大な敷地に離れが点在。写真:権丈 俊宏「御宿 小笠原」は阿蘇外輪山を見渡す小高い丘の上に立つ一軒宿。阿蘇くじゅう国立公園内にあり、豊かな自然はもとより、様々な観光施設も充実したエリアです。写真:権丈 俊宏また高低差のある広大な敷地内には離れ(一戸建て)の客室が点在し、まるで由布院か黒川温泉の様な落ち着きある風景に心和みます。写真:権丈 俊宏ペットと共に一晩過ごせる配慮が嬉しい！全ての客室にかけ流しの温泉付き。写真:権丈 俊宏客室は洋室(ツイン・トリプル)、和洋室、特別室と四種類あり、予算や宿泊人数に応じて選択できます。写真は洋室(ツイン)の部屋。明るく清潔感ある部屋で床暖房が付いており、人だけでなくペットにも優しい配慮がなされています。写真:権丈 俊宏勿論、ペットも一緒に泊まれます。ペット宿泊可と謳いながらもゲージに入れられる宿泊施設が多い中、愛するペットと一緒に一晩共に過ごせるのは、飼い主にとって最高のサービスに違いありません。写真:権丈 俊宏「御宿 小笠原」では全客室にかけ流しの温泉が付いています。正苦味泉という全国的にも非常に珍しく貴重な泉質で、血行が良くなりとてもよく温まる温泉。入浴後は適度な保湿感を保ちながらもサラッとした美肌へ変貌します。充実のペット施設！ドッグランやプール、ペット専用温泉まで！写真:権丈 俊宏「御宿 小笠原」は“ペットと泊まれる本格温泉宿”と謳っているだけに、ペット施設がとても充実。ドッグランは屋外に大小ありますがどちらも十分な広さがあり、動物同士の触れ合いの場として最適です。写真:権丈 俊宏またペット専用のプールもあります。遠浅になっていて、小型犬から大型犬まで利用できるよう、細やかな配慮がなされています。写真:権丈 俊宏ドッグランやプールで遊ばせた後は体をしっかり洗いましょう。御宿小笠原ではペット専用のかけ流し温泉があります。刺激が少なく肌に優しい泉質ですので、安心して利用出来ます。食事もペットと一緒に。和風創作会席で阿蘇の味覚を堪能！写真:権丈 俊宏写真は食事処です。黒を基調とした和モダンの内装は、木の温もりを感じる落ち着いた空間。以前はペット入室不可でしたが、平成２９年４月からはペット同伴で食事を嗜めるようになりました。写真:権丈 俊宏夕食は和風創作会席で、熱いものは熱いうちに、冷たいものは冷たいうちに、少しずつ丁寧に運ばれてきます。写真の天ぷらはサクッとした上品な触感。阿蘇名物である赤牛の陶板焼は脂が適度に乗ったジューシーな味覚です。写真:権丈 俊宏朝食は奇をてらうことなくオーソドックスな和食です。米は地元阿蘇の農家直送のコシヒカリを使用。ほんのり甘味を感じ、おかわりが進むご飯です。阿蘇の絶景スポット「大観峰」は新緑の季節が美しい！写真:権丈 俊宏阿蘇に来たなら周辺観光も廻ってみましょう！ 阿蘇は御宿小笠原に隣接する動物園である「阿蘇カドリー・ドミニオン」をはじめ、自然の豊かさを生かしたアウトドア施設が多いのが特徴です。阿蘇ならではの大自然を味わえる絶景スポットとしては、阿蘇五岳を臨める「大観峰」がおすすめ。この阿蘇五岳の風景は“寝観音”(観音様が寝ている姿に見える)と呼ばれています。また春から夏にかけては新緑に覆われ、雄大で爽やかな風景を楽しめます。写真:権丈 俊宏写真:権丈 俊宏ペット目線の細かい配慮とホスピタリティの高さ。「御宿 小笠原」はペット愛好家に是非おすすめ。「御宿 小笠原」はあらゆる点でペット目線の細かい配慮があり、それに加えて人も満足できるクオリティとホスピタリティの高さに居心地の良さを感じさせます。ペット愛好家の方に是非おすすめしたい温泉宿です。関連MEMO御宿小笠原公式サイト
先日、しらべぇでは、「夜に爪を切ってはいけない」とされる言い伝えが、照明の不十分な昔の家庭で、夜に刃物を使わせないようにする子供へのしつけであったことを紹介した。日本には、「夜」に関する言い伝えがほかにもある。「夜に口笛を吹くと○○が来る」と言われたことはないだろうか。ツイッターでは、「幽霊」「ヘビ」「泥棒」と、言い伝えにたくさんバリエーションがあるようだ。「しつけ」であれば、騒がない、音を出さないなどと言い方があるだろう。口笛に限定しているところに、なにか秘密がありそうだ。（DAJ／Thinkstock）■夜の口笛をタブーとする説はさまざまツイートなどによると、昔は夜に外を歩く人はほぼおらず、泥棒や人買いなどの犯罪者が主だったため、彼らのコミュニケーションに使われている口笛を吹くことはタブーとされていたようだ。また、夜行性のヘビが音に反応する説もあった。さらに、笛を吹く行為自体が神聖なものとされているなど、説も多様である。■「夜に口笛」地域の差しらべぇ編集部では、全国20～60代の男女1,361名を対象に調査を実施。「夜に口笛を吹かないようにしている」と回答したのは、全体の29.2％。あまり気にしていない人が多いようだ。性別・年代別で集計すると、男性では年齢による大きな差はないが、女性では60代で46.8％と半数近い。また、北海道や東海地方では35％を超えたが、中国地方では17.5％と低く、地域差があった。ストレスの多い現代社会、よいことがあると口笛ひとつ吹きたくなるのもわかるが、迷惑にならないように時と場所をわきまえて。・合わせて読みたい→「夜に爪を切ってはいけない」言い伝えに込められた家族の愛情とは（文／しらべぇ編集部・小河 貴洋）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年2月24日～2017年2月27日対象：全国20代～60代の男女1,363名（有効回答数）
にゃんこが深夜の火事から家族を救出！「ニャゲて～」と飼い主を噛んで起こす ※「boredpanda」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞それは木曜日の早朝3時半だった。夫婦と子供2人の一家4人がぐっすりと寝ていた時、飼い猫が突然その夫婦の女性の手を噛んだのだ。彼女を起こすために噛み付いたそのにゃんこ…なんとその時、家は火事になっていたのだ。海外メディアboredpandaが報じた。【関連】「ねこ」フォトギャラリー同メディアによるとその火災が発生したのはカナダ、アルバータ州の街グランド・プレーリーだ。「そうした事態の中で、猫が家族に注意喚起をするとはとても興味深い」と語るのはグランド・プレーリー消防署長のトレバー・グラントだ。「家族は猫のことで、とても喜んでいる。猫は十分に時間があるうちに彼らを起こしていました。もし彼らが起こされなかったら、結果は間違いなく異なったものになっていたでしょう」と続けた。幸いけが人はおらず、同消防員により火は消し止められた。さらには家族が飼っていたもう一匹の子猫も無事救出されたという。現在その家族と猫は別の住宅に滞在している。
かなり猫っぽい。Yahoo! JAPANは新たに、「♪検索（おんぷ検索）」をスタートさせました。公式ページの検索フォームに「♪調べたいものの名前」を入力すると、その音や鳴き声が調べられるんです！まず上の画像は、「♪サーバルキャット」で検索した結果。家猫よりも、ちょっと音のトーンが低いかな？ でも、かなり猫って感じです。サーバルちゃん、最終話ではどうなるんだろう…。さらに、変わった検索方法としては「都道府県の音」なども。それってどういうこと？とやってみたら、例えば「♪沖縄県」なら三味線の音が流れましたよ！さらに、お腹が空いたら「♪焼肉」で検索。美味しい肉の焼ける音で食欲倍増です。え、虚しいだけ？ まぁそういわずに…。all images: screenshot viaYahoo! JAPANsource:Yahoo! JAPAN（塚本直樹）
最近日本でも話題のマリオカート風リアルカート「マリカー」ですが、色々と大人の事情により揉めているようですね。たいへん残念なことではありますが、われわれゲーム好きの人間にとっては、いち早く問題を解決いただき純粋に楽しみたいところでございます。さてこちらはなんと本物の車に接続してしまったということです。ーNintendo64のマリカーを接続したぞさてこちらはマリオカートと実際の車を接続してしまったというとんでもない試みです。難しそうな話ではありますが、早い話マリオカートを車というコントローラーにして動かすということだけのことです。「だけ」とはいえ、それなりの知識が必要になるかと思うので、結果的に「凄いね」ということになるわけです。動作させているのはマリオカート６４です。見た感じマリオカート６４のエミュレータと実際の車を接続しているようですが、ゲーセンにもあるようなマリオカートの筐体のようになっております。接続には「Raspberry Pi」という小型のコンピュータとホンダCR-Vを繋げております。父と息子のスーパープログラマーが渾身の大人のゲームを完成させております。アイテムをどう使うのか不明ですがボタンなど対応しているのでしょうね。グランツーリスモとか、もっとリアルなゲームでもやってほしいですね。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4338270/Tech-geniuses-turn-car-Mario-Kart-controller.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
ガチャピンの着ぐるみでそれやるの？というような難易度の高いチャレンジをするガチャピン。その中でも一番難易度の高そうなチャレンジの映像がこちら。なんとフリークライミンングに挑戦し、絶壁をのぼり切ってしまいます。もちろん、着ぐるみだけ吊るしているわけではありません。本当に何でもやってしまうなぁ。凄すぎですね、、この記事へのコメント一覧 ＞＞
インコが犬へ口移しで食べ物をあげる姿にほっこり――こんなツイートが2017年3月19日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。犬のぽんた君が、なんとインコのちゅんたちゃんから、口移しでドッグフードを貰っている。インコと犬は体格の違いなどで、本来共存がしがたいと言われている。しかし彼らには、そのような壁は無いようだ。異種間でこのようなコミュニケーションが起こるのは、見ていてとても嬉しい気持ちになるだろう。投稿者は、口移しに失敗するインコの動画もツイートしている。このツイートには、こんな反響が。わざわざ口移しでドッグフードをあげる所がとっても尊い......。（ライター：長谷川オルタ）＠__Maru0822__（＠Poi_chunnn）さんのツイートよりhttps://twitter.com/Poi_chunnn/status/843342079426088960
飼い主さんがレーザーポインターで壁を照らすとワンコが反応！出典：https://twitter.com赤い光を追いかけようと、ワンコが立ち上がります！出典：https://twitter.com飼い主さんが部屋の明かりのスイッチに赤い光を持っていくと・・・出典：https://twitter.comワンコが赤い光を捕まえようとスイッチをポチッ！飼い主さんは動かずに部屋の明かりを消すことができました！出典：https://twitter.comレーザーポインターを捕まえようと、スイッチを押して消灯を手伝うワンコ！思いつきそうで思いつかない、何とも賢いワンコ誘導法でした！
逆さになってフワフワと漂う家や、屋根に小さなおうちをのせた自動車…。まるで白昼夢を見ているような、不思議な感覚に陥る作品を手掛けているのは、ヴィジュアル・アーティスト、アニメーター、セットデザイナーとして多方面で活躍するVera van Wolferenさん。・不思議な感覚に陥りそう



木材や段ボール、紙を用いた作品は、どれもシンプルでありながら、想像力をかき立てられる魅力に満ちています。こちらは、もふもふの雲を運ぶ運搬トラック。



米ミュージシャンのヴァニラ・アイスのヒット曲「Ice Ice Baby」をモチーフにした作品も。



・どこかノスタルジアを感じる作品群ミニチュアのおうちからは、可愛いこびとが姿を現しそうです♪



遠い記憶の片隅に眠ったままの風景を切り取ったかのごとく、どこかノスタルジアを感じさせるVeraさんの作品。



公式サイトで購入できるものもあるので、ぜひチェックしてみてくださいね！



Instagram(veravanwolferen)https://www.instagram.com/veravanwolferen/Vera van Wolferenhttp://www.veravanwolferen.nl/・アート（まとめ）
■連載／ペットゥモロー通信文豪に愛され、猫との縁も深い街・神楽坂。そのメイン通りに２０１６年１１月にオープンしたリラクゼーションサロン「うたたね」には「ねこてんちょー」がいるとか。早速、会いに行きました。いきなり出迎えてくれた彼こそ、この店の「ねこてんちょー」。生後７ヶ月でお店を仕切る彼はマンチカンなのに足が長いイケメン店長です。「てんちょーは好奇心旺盛で人見知りしないもしない子なんです。取材が来てもどんどんアピールしてカメラに向かって行くタイプ（笑）」スタッフの渡邉さんの言葉通り、グイグイアピールしてきます！そんな、ねこてんちょー率いる「うたたね」では“眠くなるほど気持ち良い”施術が受けられるとか。しかも、ねこてんちょーのマル秘サービスがあるとのもウワサも。早速、セラピストの藤井さんにお願いすると、、、いきなり、ねこてんちょーのサービスが！しかし、膝の上に乗ってきたかと思ったらすぐにどこかへ…。ねこてんちょーのツンデレマッサージに翻弄されまくり。するとここで、ねこてんちょーの気を引く、最強のアイテムが登場！——これは…ガムテープですよね？藤井さん「スタッフ手作りの猫じゃらしで、ねこてんちょーの一番のお気に入りなんです。これで遊びながら施術を受けるお客さんも多いんですよ」果たして最強の猫じゃらしの威力はいかなるものか？その模様は是非、ＶＲ動画でご確認ください！ところで、「うたたね」には何故ねこてんちょーがいるんでしょうか？スタッフの渡邉さんにお聞きしました。「もともとオーナーが猫好きで、お店をオープンする時に『うたたね』という店名のイメージに猫の存在がピッタリだということで店長に就任して頂きました」——ねこてんちょーの仕事ぶりはいかがですか？「てんちょーの猫マッサージに癒され、延長して下さるお客さんもいらっしゃいます。てんちょーは意外と営業上手なんです」ちなみに、運が良ければ「せんむ」が出勤していることも！このお店の基本的なリラクゼーションメニューは「もみほぐし」「リフレクソロジー」「ヘッドマッサージ」の３つですが、ねこてんちょーの“肉球マッサージ”も裏メニューとして楽しめるかもしれません。皆さんもぜひ体験してみては？【VR動画】※動画タイトルをクリックしてYouTube上で再生しながら、スマホをいろいろな角度に傾けてお楽しみください。↓VR動画がうまく動作しない場合は下記URLをお試し下さい。猫店長が上にのってくるマッサージ店「眠れるほぐし処 うたたね」URL：https://www.youtube.com/watch?v=BgH-NzTj5Cc&feature=youtu.be【眠れるほぐし処　うたたね】東京都新宿区神楽坂3-2-12摩耶ビル7Ｆ営業時間：11：00～22：00（最終受付21:30）定休日：年中無休HP：http://www.utata-ne.jpねこてんちょーのインスタグラムhttps://www.instagram.com/neko_tencho/?hl=ja取材・文／太田ポーシャ（ペットゥモロー編集部）
好きなものに囲まれた部屋で暮らしたい…だがその「好きなもの」がクルマだったら？さすがに車を部屋に入れることはなかなか困難。そこでこんなアイディアはいかがだろうか。廃車寸前のトラックをデスクにアメリカ・ニュージャージー州の自動車整備会社Blue Sky Performance & Restorationのオーナー、Jesse Barrattさんが制作した「トラックを利用したデスク」だ。Macn89blckstng / imgurこのデスク、元々はBarrattさんのところに持ち込まれた古いトラック。修理するには多額の費用がかかるが廃車には忍びなく、デスクを作ることに。丁寧な手仕事で見事なインテリアが完成まずボンネット部分を切り取る。2017 1月 28 9:16午前 PSTfrom Instagramエポキシ樹脂加工をして傷や穴を埋め、サンドペーパーで表面を滑らかに。Macn89blckstng /imgurMacn89blckstng /imgurデスクの足をつけ、表面をカラーリング。Macn89blckstng /imgur2017 3月 1 4:35午後 PSTfrom Instagram2017 3月 1 7:48午後 PSTfrom Instagramさらにライトなどを埋め込み、いくつか小さなポールを立て、ガラスのテーブルトップをつけて完成！2017 3月 2 1:47午後 PSTfrom Instagram2017 3月 17 12:19午後 PDTfrom Instagram内側から見るとこんな感じ。Macn89blckstng /imgurBarrattさんはこれを会社のオフィスに置いているといい、オフィスを訪ねてきた人たちがみな驚くそうだ。
猫大ピンチ！じりじりと近づいてくるクマに三毛猫が取った行動とは･･･ﾟДﾟ)!?階段でたたずんでいた三毛猫にじりじりとクマが近寄ってきます。ネコさん、これは大ピンチ・・・、かと思ったら・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=_LQoXmSrsL4)鼻がネコに触れそうになったその瞬間、猫パンチが炸裂！見事にクマを追い払いました。
オオハシは中南米に生息する鳥。クチバシが異様に大きな鳥ですが、賢くて人に懐くこともあるそうです。そんなオオハシが「人間の赤ちゃんのように甘えたとき」の写真をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]She thinks she's a human baby赤ちゃんのように抱っこされてる！姿勢もさることながら、くりっとした目がかわいい……。たまたまこうしているわけではなく、飼い主さんに甘えるのが大好きなのだとか。海外掲示板のコメントをご紹介します。●写真を見て、87％の確率でぬいぐるみだと思ったよ。↑なんと半端なパーセンテージなんだ。↑世の中の78％の統計は、その場で作られたものらしい。↑そうだ。そしてそれを読んだ29.8％の人々は信じるらしい。↑それに103.4％の人々は理解できないらしい。↑それはどんなユーモアの設定なんだ？●いったいフルートループスを1日に何箱食べさせるとこうなるんだ？●うちの子供をどうやったら、こんなかわいらしい生き物に変えられるか知りたい。説明書が欲しい。●その目を見てみろよ。↑2つ目は？↑頭の向こう側。●もっと写真が欲しい。↑こっちの様子を見ている。ボール遊び。「おかえりー！」パソコンの上で。赤ちゃんモード。/動画。Jerry Miculek- A manly life - YouTube●オオハシが欲しいと、今ほど思ったことはない。↑自分も欲しい。↑オオハシって欲しがっても許される生き物だとは知らなかった。●攻撃的なの？↑（投稿者）そんなことはないよ、めったに人を傷つけない。噛むときは味を知りたいときがほとんど。噛む力もとても弱い。くちばしもとても軽くて人を傷つけるのは難しい。●なぜそんなにくちばしが大きいの？　とくべつな食糧を得るため？↑（投稿者）YESとNO。食糧を取るツールとしても使ってはいるけど、主な目的は熱の調整のため。くちばしの中で毛管を広げたり収縮させたりする能力が備わっていて、熱を逃がすことができる。ゾウの耳と似たような働きがある。●ペットにすることに興味がある人に補足すると、ちゃんと飼育下で繁殖された個体であるかを確認して欲しい。多くのトロピカルエキゾチックな鳥は密輸されることが多く、その輸送で多くが死んだり、傷ついたりする。そしてペットにする前にきちんと調べたほうが良い。かなり長生きをするので引っ越しや旅行が難しくなる。オオハシの寿命は飼育下で20年未満、野生だと50年ほど生きることもあるとのことです。不自由のない環境で最後まで責任を持って飼える人となると、かなり限られそうですね。ちなみにオオハシは骨格もとてもユニークな鳥です。（こんな鳥がこの世に存在するなんて…「オオハシ」の骨格が普通じゃないと注目を集める）【「オオハシという珍妙な鳥が、自分を人間の赤ちゃんだと思うと…こんな写真が撮れる」】を全て見る
水の入ったくぼみにはまって動けなくなってしまった一匹の象。その救出方法が予想以上にダイナミックなものでした。その方法とは、何とショベルカーで穴を壊すという方法。助かってよかった＞＜この記事へのコメント一覧 ＞＞
暗闇の中で光る瞳、むき出しになった鋭い牙、怪しげな儀式を思わせる行動。猫自身にその気はなくとも、人間からは恐ろしい存在に見えてしまう写真集。実際、ホントに何かを企んでいるのかどうかは猫のみぞ知る。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.source:Izismile
Instagramで出会った途端、ひと目ぼれしてしまった「姫さん」は、2歳のスコティッシュフォールドの女の子。飼い主さんが投稿する「姫さん」は、どの角度から撮っても隙がありません。黒目がちで大きなお目目も美人の条件ですよね。2017 3月 12 6:45午前 PDTfrom Instagram廊下でキャットウォーク♡名は体を表すって、こういうことでしょうか。歩くと「しゃなりしゃなり」と聞こえてきそうです。2017 2月 22 5:04午前 PSTfrom Instagramピンクのお鼻と肉球がアクセントお腹のモフり具合もたまりませんね～♪2016 9月 27 6:44午前 PDTfrom Instagram飼い主さんいわく「姫さん」は襖の隙間が好きなのだとか。2016 10月 21 5:32午後 PDTfrom Instagramいちど目にしたら忘れられないこの美しさは、もはや罪!?「姫さん」のお姿に毎日癒されたい方は、早速フォローを☆Instagram（1484hime0315）https://www.instagram.com/1484hime0315/・猫（まとめ）
『京都市動物園』のメスペンギンのナンテンちゃんに注目が集まっています。共感したくなっちゃうペンギンこの画像を投稿しているのは、バンド「みるきーうぇい」のボーカル・伊集院香織(@kaori__milkyway)さん。ある日、『京都市動物園』にて、とあるペンギンに共感してしまったんだとか。Twitter/@kaori__milkywayそのペンギンのプロフィールを見てみると…。「来園して以来、なかなか群れになじんでいない。壁に向かって立っていることが多い。コロッとした寸詰まりな体型が特徴」と紹介されています。ペンギンにしては珍しく、1羽で行動している模様。伊集院さんがナンテンちゃんを見たときも、壁に向かって立っていたそうです。Twitter/@kaori__milkywayペンギン同士の付き合いも、意外と難しいのかもしれないですね…。ペンギンのナンテンちゃんに共感する声が殺到し、「いいね」の数も2万9千件を突破していました。オスペンギンは”熟ペンギン”好き？ナンテンちゃんについて、『京都市動物園』の担当者の方にお話を伺ってみたところ…。画像提供/京都市動物園「ナンテンは集団のペンギンたちから、いつの間にか離れてしまいます」。「壁に向かって立つ理由も、よく分かっていません。気付けば1羽で行動していて、壁に向かってたたずんでいます」。「飼育員を避けたりはしませんが、すごく懐くこともなく…」。「実はペンギンの繁殖計画があって、天王寺動物園から、ナンテンを連れてきました」。画像提供/京都市動物園（左端がナンテン）「ただ、もともと京都市動物園にいたオスペンギンに気にってもらえなかったんです…」。「ナンテンは、まだ若いメスペンギンです。動物の世界では若いメスより、年配のメスの方が人気があったりするようです」。「オスペンギンが、ナンテンを選んでくれたらいいんですけど…こればかりは、ペンギンの判断なので…」。「でも、いつか、ナンテンもオスとペアになって欲しいと思っています」と話していました。「会いに行こう」「可愛い」との声もネット上には、『京都市動物園』のペンギンのナンテンちゃんについて、さまざまな反響を呼んでいます。壁に向かってたたずむナンテンちゃんも可愛いですが、いつか、オスペンギンとペアになってほしいですね。ナンテンちゃんの様子が気になる方は、ぜひ『京都市動物園』を訪れてみてはいかがでしょうか？※この記事のツイートと画像はみるきーうぇいの香織さん(@kaori__milkyway)の許可を得て掲載しています。
「ハリ会」に集まったハリネズミたち。手作りの帽子をかぶって記念撮影した。インスタグラムから20～40代を中心に、ハリネズミを飼う人が増えている。飼い主たちはインスタグラムで情報交換し、「ハリ会」なるオフ会に集うという。居間の片隅に置かれた、カバーに覆われたケージ。のぞき込むと、ソフトボール大にまるまったハリネズミが顔を見せた。「こんなに素晴らしい生き物はいません」飼い主で会社員の近藤千尋さん（37）は、「たわし」と名付けたハリネズミを手のひらにのせて、そう顔をほころばせた。都内のマンションで一人暮らしの近藤さんは2年前の春、ペットショップでハリネズミと出会った。生後1カ月、わずか100グラムの小さな体に心を奪われ、手の上にのぼってきたメスを飼うことにした。●狭くても飼いやすいハリネズミは夜行性なので、仕事から帰宅した夜の1時間ほどが「たわしタイム」だ。ケージから出して、一緒に遊ぶ。「たわしと遊んでいると緊張が緩んで穏やかな気持ちになります。仕事モードからリラックスモードへの切り替えもできるようになりました」（近藤さん）ハリネズミの飼育頭数が急増していると話すのは、ハリネズミの飼育書などの監修もしている獣医師の三輪恭嗣さんだ。三輪さんが院長を務める東京・駒込のみわエキゾチック動物病院には、最近、1日に20～30匹ものハリネズミが来院するという。「4、5年前から急増し、いまでは来院する動物の2～3割がハリネズミ。見た目がかわいくて、マンションなど狭いところでも飼いやすい。人にもよく慣れる。飼い主は、以前は変わった動物好きの男性が多かったのですが、最近は幅広い層に受け入れられていて、20～30代の女性が増えてきました」とはいえ、犬や猫ほど一般的なペットではない。情報交換の場となっているのがインスタグラム。「＃ハリネズミ」で検索すると30万件以上ヒットする。雑誌でハリネズミを見かけたのをきっかけに2年半前から飼い始めた横浜市在住の女性（33）は、「mugi」と名付けたハリネズミの情報収集のためにインスタを始めた。ハリネズミは偏食で個体差も大きい。専用ペットフードもあるが、そのままでは食べないこともある。「インスタで質問すると、ペットフードを水でふやかすといいとか、どのヒーターがいいとか、経験談がすぐ集まるんです」いまではすっかり使いこなし、インスタで知り合った飼い主仲間が集まる「ハリ会」にも顔を出す。ハリネズミを連れていくこともあるという。「オフ会には参加したことがありませんでしたが、ハリネズミの情報収集のために参加するようになりました。珍しい動物を飼っている飼い主はみんな手探り。連帯感も強いんです」●冬眠しないので暖かくこの女性と前出の近藤さんも、ハリ会で知り合った。「たわしを通じて人脈も広がりました」（近藤さん）飼育書や診てくれる動物病院も増えてきたが、「かわいい！」と飛びつく前に知っておいてほしいこともある。ペットのハリネズミのほとんどは「ヨツユビハリネズミ」という冬眠しない種だ。冬はヒーターなどで保温が必要。また、ダニが寄生していたり、カビに感染していたりすることがあるし、メスには子宮の病気も多い。購入時にダニがついてきてしまうこともあるので、「症状がなくても動物病院に連れていき、駆虫剤を投与しておくと安心です」（三輪さん）（編集部・長倉克枝）※AERA　2017年3月27日号
「空を自由に飛びたいな」という素朴な夢をかなえてくれるドラえもんのひみつ道具、タケコプター。物理エンジンを使って、その風速を検証した動画がニコニコ動画に公開されています。……み、未曾有の大災害レベルじゃねえか！回転する翼で揚力を生み出す竹とんぼのような仕組みのタケコプターで、体重129.3キロのドラえもんが飛ぶために必要な風力を物理エンジンによりシミュレーション。その結果、秒速184メートルに達すると体が回転しながら宙に浮くことが分かりました。でも、少しずつ地面から離れていくだけで、あまり飛んでる感じしないなあ……。しかし、のび太（身長140センチ、体重40キロと想定）が頭に装着して同じ風速を出すと、あっという間に上空に。これくらい体が軽ければ、地面に設置したタケコプターの風を受けてふわふわと浮いて遊ぶこともできるようです。ただし、細かいことは考慮されていないので、これらの使い方をしたとき、人体がどうなるのかは謎。死なないのかな？物理エンジンでシミュレーションドラえもんが宙に浮くには、秒速184メートルの風が必要という結果に小学生で体が軽いのび太の場合、同じ風速でもかなり飛べるもよう小学生で体が軽いのび太の場合、同じ風速でもかなり飛べるもよう楽しそうですね！（着地時の危険性を無視すれば）タケコプターを向けられたのび太秒速184メートルは、積み重ねたダンボール（432個/計216キロ）も吹き飛ぶ風速秒速184メートルは、積み重ねたダンボール（432個/計216キロ）も吹き飛ぶ風速実際に秒速184メートルの風が発生するとどうなるのでしょうか。気象庁によると、竜巻などの風速推定で国際的に用いられている「藤田（F）スケール」では、これよりも弱い秒速117〜142メートルが最も強烈な「F5」に該当し、「住家は跡形もなく吹き飛ばされる」「数トンもある物体がどこからともなく降ってくる」といった被害が発生することになっているそうです。TVアニメにはのび太の部屋の窓からタケコプターで飛んでいくシーンがありますが、実際にやると自宅はおろか、周辺地域が丸ごとがれきの山と化すのでは？なお、タケコプターには反重力を発生させる機能があるという説も。この場合、重力の影響を無視できるので、強烈な風を発生させる必要はありません。やっぱり未来の技術がないと、空を自由に飛ぶのは難しそうだなあ……。日本で観測されている竜巻は最大で「F3」。秒速184メートルはもはや未知の領域（画像は気象庁のWebサイトより）（マッハ・キショ松）
2017年3月20日、三越千葉店が閉店した。最終日には多くの人が訪れたが、翌日にはシンボルのライオン像も撤去され、一抹の寂しさを残して、千葉を去って行った。そこで気になったのだが、この立派なライオン像、店頭から撤去された後はどこにいくのだろうか。これだけ目立つ像だ、どこかで再就職しているなら目に留まるはずだが、街中では見かけた記憶が無い。ということで、ライオン像の再就職先について、三越伊勢丹ホールディングスに問い合わせ、ライオン像のあれこれを聞いた。日体大に寄贈されたこともあるが...？撤去後はどこへ？三越各店の玄関前に座り、人々の出入りを見守るライオン像は、同店の象徴的な存在だ。2015年3月21日付の「SankeiBiz」と「サンスポ」（ウェブ版）の報道では、かつて使用されていた像が同じくライオンをシンボルとする日本体育大学に寄贈されており、またがると願いが叶うという逸話にあやかり、台座も低くなっているなど、学生たちにも親しまれるような調整を施されて設置されている。日体大以外だと、墨田区の三囲神社にも設置されているという。なら、他のライオン像の行方はどうなのだろうか。三越伊勢丹ホールディングスの広報担当に問い合わせたところ、「基本的には、倉庫で保管しております」という返答があった。日本体育大学や三囲神社の件はあくまでも例外なのだ。考えてみれば、ライオン像は開店から閉店までの店の歴史を見守っている。店によっては、イベントに合わせてコスプレをすることもあり、その働きぶりには脱帽である。存在感あるボディは伊達ではないのだ。余生は静かに倉庫で暮らすという選択肢もアリかもしれない。ちなみに、日本橋本店の地下には複数のライオン像が保管されている。保管場所の関係上、普段は目にすることはないのだが、本店でイベントを行う時などには店内に展示されることがあるという。手触りからも想像できるように「非常に重い」らしく、設置には一苦労するという。
(画像はYouTubeのスクリーンショット)ヨーロッパ最大級の氷河スキー場を持つフランス、ティーニュのゲレンデにあるトイレで撮影された珍ハプニングの様子がシュールすぎて話題になっている。スキー場でトイレに行く手段は限られているのに、駆け込んだ先がこんな様子だったら色々と絶望するしかない...。■窓ガラスが開きっぱなし(画像はYouTubeのスクリーンショット)ゲレンデにあるトイレの窓ガラスが開けっぱなしになっていたらどうなるのだろうか？ せいぜい雪が中に吹き込んで寒い思いをする程度だろうと思っていたら、降り方次第ではこんなにも大変なことに。床や手洗い場の上にはどっしりと白い雪が降り積もり、鏡は柱状にこびりついた雪で使えそうもない。これでは便器がどこにあるのかも判然としないため、この中で用を足すのは事実上不可能といっても過言ではない。■窓一枚でこんなに積もる？(画像はYouTubeのスクリーンショット)それにしても、一体どこからこれだけの量の雪が入り込んできたのだろうか？動画を見る限り開いているのはチラッと映っている滑り出し窓だけのように見えるが、トイレ全体が雪に埋め尽くされている様子から察するに、外はよっぽど吹雪いていたに違いない。ただ、この程度のスキマが開いていただけでここまで悲惨な状況に陥ってしまうのでは、窓を作らないほうがよかったのでは...とも思ってしまう。■掃除が大変そう世の中には建物が氷で出来ている宿泊施設などもあり、寒い地方ではそれ自体が人目を引く観光スポットにもなっているが、「雪に覆われたトイレ」はさすがに寒々しすぎて名物にはなれそうもない。このトイレの管理人はこのあとどのようにして中を掃除したのか気になるところだが、ついでにこの窓が二度と開かないようにしたのではないだろうか。・あわせて読みたい→雪の塊に電車が突っ込むスローモーション映像（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
オーストラリアにあるタロンガ動物園がライオンの親子の動画を公開しています。お母さんのお尻のあたりでじゃれ合う2匹の子ライオン。お母さんのお尻を滑り台のようにしてしゅるんと滑って遊んでいます。たーのしー！やがて2匹は別の方向へトテトテと走って行きました。入れ替わるようにしげみから現れたのは、もう一匹の子ライオン。甘えるようにお母さんの背中に身体を乗り上げてスリスリ。ママだーいすき！やんちゃに走り回る子どもたちを優しい眼差しで見つめるお母さんライオンの姿にもほっこりしますね。（姫野ケイ）
「これはフェイクニュースだ」「中に人が入っているに決まっている！」――。体長80センチほどの「巨大すぎる」ニワトリが、人間と同じくらいの太さの足でのそのそと歩き回る姿を収めた動画がネット上で急速に拡散している。こんな「怪鳥」は本当に存在するのか...？「撮影のトリック？」注目を集めた動画は、コソボに住む男性が2017年3月17日（日本時間、以下同）、自身が所属するフェイスブックグループに投稿したものだ。このグループには、コソボのニワトリ愛好家たちが集い、自慢の愛鳥の披露や、卵の売買の場として活用されている。それから2日後、この動画を見たアメリカ人男性がツイッターにこの動画を転載し、たちまち世界中に拡散。米CNN（電子版）や英Daily Mail（同）などのメディアも驚きをもって伝えた。ツイッターでは、「信じられない,,,」「ジュラシックパークの世界だ」「撮影のトリック？薬？」と、あ然とする人や、いぶかる声が続出。パニック状態になった。しかし、この動画はタネも仕掛けもない。このニワトリは実際に「存在」する。性格はおとなしく従順このニワトリは、「ブラマ（Brahma）」というアメリカ原産の種類だ。オスは平均5.5キロ、メスは4.5キロにおよび、その丸々とした姿と、規格外の大きさから「家禽（かきん）類の王様」と呼ばれる。「ブラマ」は、もともと肉用種だったが、成長速度が遅く成熟までに2年かかるため、短期間で大きく育てられるように品種改良された「ブロイラー」の普及により、愛玩用として一般的になった。性格はおとなしく従順。大声で鳴くこともなく、ペットに向いている。コソボで「ブラマ」を飼育し、動画をネット上で公開しているJeton Halitaj氏にJ-CASTニュースがフェイスブックを通して取材したところ、動画に登場するニワトリのサイズは現地では「普通」だといい、食用ではなく、観賞用として飼育しているという。
努力して身に着けられる知識や技はあるが、生まれ持った才能にはかなわないものだ。まさに、そんな生まれつきの天才とも呼べる7歳の少年が、「未来のアインシュタイン」だと呼ばれて話題を呼んでいる。2歳で酸素の電子数を当てていた少年の天才ぶりが、超ハンパないのである！・7歳の天才少年の頭の良さがハンパない！「未来のアインシュタイン」だと注目を集めているのは、レゴで遊ぶのが大好きだという米ニューヨーク在住で7歳のロマニエオ・ゴルフィン・ジュニア君だ。パッと見はごく普通の少年だが、ロマニエオ君を特集したニュース番組の動画で、彼が遊んでいるのは化学の構造式を組み立てる模型である。彼が組み立てているのは、‟メトオキシ” と呼ばれる分子の構造式で、普通の人ならチンプンカンプンでも当たり前な話題であることは間違いない。・銅の電子配置をスラスラ言えちゃう少年がスゴい!!そして、両親と一緒にブルックリンミュージアムを訪れたロマニエオ君は、ある銅像を見て「銅の電子配置は1s2, 2s2, 2p6, 3s2, 3p6, 4s1, 3d10だ」と言い出すではないか！息子の言葉を聞いた父親は、「100パーセント正解だ！」と満足気に返答。ロマニエオ君の言ったことが正解だと分かるパパもスゴいが、この時点で、すでに少年のIQの高さがハンパないことがお分かり頂けるのではないだろうか。・2歳で化学について語っていたロマニエオ君なんでもロマニエオ君は、すでに2歳で化学について語っていたというから驚きである。当時の様子を録画したビデオでは、8粒のブドウを円状に並べた父親が、「電子を8つ持つ分子は何かな!?」と尋ねると、間髪を入れずに「酸素～！」と無邪気に答えているのだ。また化学だけでなく、少年はピアノの音を聞いただけで和音を当てることが出来る抜群の耳を持っていて、分野に限らず天才ぶりを発揮しているようだ。たった7歳でこれほどのIQの高さを見せつけているとは、本当にロマニエオ君は未来のアインシュタインだと言えそうだ。これから少年が、どんな風に成長するのか楽しみである。参照元：YouTube、8CBS8（英語）執筆：Nekolas▼「未来のアインシュタイン」と呼ばれる7歳の天才少年を紹介した動画動画・画像が表示されていないときはこちらから
ずんぐりむっくりとしたボディーがなんとも可愛らしい猫、スコティッシュフォールドのラテは、人間顔負けのベビーシッター。猫だけど、仕事はきっちりします。生まれたばかりの赤ちゃんのそばから一時も離れず、じーっと監視。ぐずった時には短い前足（失礼！）で「落ち着いてね」と優しくホールド。そんなラテに、赤ちゃんのほうもすっかり心を許しているようなんですよね。【めっちゃ見てます】ラテと赤ちゃんの毎日の生活を垣間見ることができるのは、ユーザーnemamiya12さんのインスタグラム。お昼寝中の赤ちゃんにピタッと寄り添い、熱視線攻撃を送っています。ご飯を食べているときもベビーカーに乗っているときも、やっぱり遠くからじーっと視線を送るラテ。いつだって母性ダダ漏れ状態なわけなのですが、なにせラテは、ちょいポチャのワガママボディー。赤ちゃんに負けないくらい体が大きめなので、その貫禄のせいで、母というより中年のオッサンのように見えます。残念！【愛想ないけどそこがむちゃくちゃ可愛いっす】見守りに疲れたときは、スコティッシュフォールド名物（？）、スコ座りでちょっと休憩。ちょっぴり無愛想なラテだけれど、赤ちゃんにはあなたのありあまるほどの愛情が、ちゃ～んと伝わっていると思いますよ♪　これからもベビーシッターとして、お仕事頑張ってねーっ。参照元：Instagram @nemamiya12執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼いい写真＆動画ばっかり！▼スコ座り中▼ちなみにラテさん、昔はスリムだったようです動画・画像が表示されていないときはこちらから
階段の上に立ち、飼い主のいる階下へと降りようと試みるセントバーナード犬のノーマンくん。その大きな体から得られるイメージとは違い、階段を降りるという行為がすごく怖いらしい。一段だけなら降りられるけど、その後がどうにも続かない。Big Dog Can't Get Down The Stairs!
IKEAで売られている人形用のベッドがサイズ的に猫にぴったりとして買い求める猫オーナーは多い。そしてここにも１匹、自分用のベッドを買ってもらった猫がいる。ソフィさんはこのベッドがお気に入りのようで、寝るときにはこのように、自分からベッドに横たわるという。Cat Puts Herself to Sleep in Tiny Human Bedさあ、寝る時間よ。就寝時、自分のベッドに向かうソフィさん。お布団をもみほぐすのも日課である。もみもみ、もみもみっとそしてコテンベッドに横たわった。ここで飼い主はお布団をかけてあげる。すやぴ～あしたは何をして遊ぼうかしらぴ～ごはんは大好物のアレがでるといいなぴ～
ベッドの上でアライグマと遊ぶ女性。仲良し過ぎるふたりを、まさかの結末が待ち受けていました。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Woman Wrestles With Raccoon - YouTubeまんまるボディが何とも可愛らしいアライグマ。お姉さんとの遊びに夢中です。ベッドにコロンと倒されては……。「もっと遊んで！」とお姉さんにじゃれつきます。お姉さんもそんなアライグマのことが可愛くて仕方がない様子ですが……。はっ!?窓の外から何かが覗いてる！「シャカシャカシャカシャカ……」こちらを見つめながら、ただただ窓をひっかく黒猫。あまりのふたりの仲良しぶりにやきもちを妬いたのか、ただ家の中に入りたいだけなのか……。とにかく猫の表情も登場のタイミングもばっちりの動画なのでした。【アライグマと遊んでたら…別のかわいい動物が猛アピールを始めた！（動画）】を全て見る
イクメンと呼ばれる育児上手な父親も増えていますが、世の中の傾向としては、やはり母親と比べると困ったことになりがちのようです。「ママとパパの育児の違いにありがちなこと」12例をご紹介します。[この記事のすべての動画・画像を見る]It Becomes Moms Versus Dads When It Comes To Raising Children1.「添い寝」2.「あやす」3.「お風呂」4.「おむつ」5.「さんぽ」6.「ミルク」7.「ごはん」8.「キウイフルーツ」9.「料理」10.「ブランコ」11.「大きな遊具」12.「抱っこ」以上、父親と母親の違いでした。以前ご紹介した、こちらもどうぞ。（「ママとパパではこんなに違う！」子育ての決定的な違いを比較した10の例）【「ママとパパではこう変わる！」赤ちゃんの面倒をみるときの違い12例】を全て見る
フッと息を吹きかけただけでも、フワフワと命あるもののように浮き上がり、移動し、舞い踊る正体不明の物体。そう、そんなフシギな「鳥の羽根」に戦いを挑む犬たちの様子を写した動画を、総集編でお届けするよ。"Dogs vs. Feathers Compilation" || CFSなんすかコレ、なんすか？　かみつかない？変なものがあるよ！　ねえねえ、コレ見てってば！うちに入り込むとは不届きなやつ…って、えっ飛ぶの？　ヤダ怖い～。などなど、吠えてみたり、つついてみたり、ビビっちゃってみたりと賑やかな犬たちの反応の数々をお届けしたのだが、いかがだったろうか。読者のお宅のわんちゃんたちも、鳥の羽根にこんな反応を見せたことはあるのかな。いや、うちの犬は鳥の羽根なんか無視！　うちはこんなものが怖いみたいなど、楽しいエピソードがあればぜひシェアしてくれると嬉しいんだ。
駅の時刻表が、弥生時代の食事みたい――こんなツイートが2017年3月17日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。どうやら駅の時刻表のようだが、終着駅の名前が省略されているため、草（草津）、米（米原）、塩（近江塩津）など原始的な食べ物がピックアップされているように見えるのだ。また、2文字続けて見ると、今度は「米野」や「草野」、「長野」などどれも苗字で書かれているように見えてしまう。何とも不思議な並び方をした駅名たちである。このツイートには、こんな反響が。略語同士の偶然等でこのように読めるのは面白いよね。（ライター：長谷川オルタ）
初めてアディダス　オリジナルス スーパースターを買いました。いつも可愛い可愛いと思っていたんですが、なんとなくお手頃で可愛いコンバースで落ち着いてしまって、なかなか手を出す機会がなく。春服を買うタイミングで遂にアディダススニーカーデビューしました。この丸いフォルムがかわいいんですよねー。底も厚くてすっごく歩きやすい。靴屋の店員さんも「アディダスはかわいいし、どんな服にも合わせやすいんですよー」って言っていて、アディダスを絶賛していました。（リップサービスじゃないと信じたい）帰宅して早速手持ちのパンツと合わせてみました。デニム。もちろん合う。チノパン。もちろん合う。丸い形のおかげでメンズっぽくなり過ぎないのが良いです。スカートにも合いそうだから、土日はヘビロテしていこうと思う。でも日曜日の明日は雨予報なので、一旦靴棚にしまいました。しかも明日は激寒らしいので、ブーツ必須な１日になりそう。早く履いて歩きたいなー。モアハピ部 No.296 くみこ のブログ
窓の清掃をしてくれるおじさん。この家に住む黒猫の「ギネス」くんは、窓拭きおじさんのことが大好きです！！いつの間にか「友達」になったようで、楽しそうに遊んでいます！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=dEWithen09w)定期的にきてくれる清掃のおじさん。同じ人がきてくれるようで、ギネスくんは毎回遊んでもらうようです！他の日の、動画もありますので、ぜひご覧ください！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=Vxtq8b2AKdI)(出典:https://www.youtube.com/watch?v=6xaW3fXI5KQ)
テーブルの上にあるおやつを食べたい白いワンコ。一生懸命前足を伸ばして取ろうとしますが、前足が短くてなかなか届きません。食べたいけど届かないワンしばらくジタバタと前足を伸ばし続けていたワンコ。すると、そこに現れたのは黒いワンコ。大きな体を生かしてひょいっとおやつを奪っていきました。もらうワンしばし呆然としてしまう白いワンコ。もう少し前足か鼻が長ければ、食べられていたかもしれませんね。残念！（姫野ケイ）
注射器を押したり引いたりすることで操作できる、液圧ロボットアームの作り方を紹介した映像。基本となる素材はダンボールで、竹串や結束バンド、針金やアイスの棒や注射器を組み合わせて使用。液漏れはちょっと心配になるけど、小学生でも作れるレベルで、結構遊べそうでいいね。How to Make Hydraulic Powered Robotic Arm from Cardboard
犬は仲間を見捨てたりしない！怪我をした仲間を２日間見守り続けた犬世界中の犬に関する色々な記事を読んでいると、犬達の仲間を思う気持ちというものは本当に素晴らしいものばかりだと感じ、感動して涙が溢れてしまう時があります。今回紹介する犬に関するお話も感動して涙が溢れてしまうお話の一つだと思います。2016年12月25日、世界中の人達がクリスマスをお祝いし楽しんでいる中、このお話の主人公となる２匹の犬達はとんでもない惨事に見舞われていました。ウクライナ・ウージュホロドの動物救助隊の元に「線路上に留まっている２頭の犬がいる」という連絡が入ったのです。動物救助隊のスタッフはすぐさま犬達の元に駆け付けました。そこでスタッフが見たものは、怪我を負ってしまって線路上で身動きが取れない状態になっている１頭のメスの犬でした。そしてそのメス犬をずっとそばで見守る１頭のオス犬。彼は怪我をしている仲間が心配で、寄り添い離れようとしませんでした。出典：http://www.boredpanda.comこのオス犬は仲間の事を２日間見守り続けました。怪我をして動けなくなった仲間の犬がいる場所は現在も使われている線路の中心です。列車が近づく度にこのオス犬は怪我をした仲間の犬を守ろうとするように身をかがめ、列車が通り過ぎるのを待っていたのです。列車が通る度に身を呈して仲間の犬を守り続けた犬。出典：http://www.boredpanda.comこの犬達は２日間もの間、命の危機に晒されていたのです。２頭の犬達にとってどんなに恐ろしかった事でしょうか。オス犬はこの恐怖から逃げる事が出来たのに、恐怖に立ち向かい仲間を救おうと必死に守り続けたのです。救助された怪我を負った犬と仲間を守り続けた勇敢な犬ウクライナの12月の最低気温はマイナス10度以下にもなるような厳しい寒さです。この２頭の犬達はいつ死んでもおかしくない厳しい状況の中、じっと耐え続けていたのです。２頭の犬達が線路上で身動きが取れなくなってしまってから２日後、動物救助隊は線路を電車が通過したりしている危険な状況を目の当たりにして、すぐさま救助に取り掛かろうとしました。電車が来ないかタイミングを見計らって犬達に近づきますが、怪我した仲間を守ろうとオス犬が救助隊を警戒し必死に吠え続けます。救助隊はこの犬達をなんとか車の中に乗せ、すぐに動物病院に連れて行きました。出典：http://www.boredpanda.com犬達は無事に保護され、保護されてから間もなく元気を取り戻しました。怪我していたメス犬は「ルーシー」、仲間を守り続けた犬は「パンダ」と素敵な名前を付けて貰いました。予防接種を済ませたルーシーとパンダは動物保護施設のスタッフ達と触れ合い、そして人間に対しての警戒心が薄れ、人間に対して信頼を置くまでになりました。ルーシーとパンダの現在人間に慣れてきたルーシーとパンダは新しい家族を見つける為に里親募集を開始します。そして１人の男性がルーシーとパンダを２頭一緒に引き取る事を希望してきたのです。ルーシーとパンダは今新しい家族の男性と共に仲良く暮らしています。ウクライナの寒空の下、危険な線路上で怪我をして身動きが取れなくなってしまったルーシー、そしてルーシーを危険な状況の中守り続けたパンダ、２頭の絆はとても深い物です。ルーシーとパンダはこれからも離れる事なくずっと仲良く暮らしていく事でしょう。
広い牧場で華麗に羊たちを操る牧羊犬「牧羊犬」や「羊飼い犬」と呼ばれる犬たちについて、羊を飼うという習慣がない私達日本人にとっては馴染みが薄い使役犬です。この牧羊犬のお仕事は「牧場内を歩き回る羊や牛の行動を誘導・監視する」ことです。機敏な動きと素早い判断力等で羊や牛を誘導したり、家畜たちを天敵や盗難から守り、牧場主の仕事の手助けをしています。訓練された優秀な牧羊犬だと、３～４頭の少数の犬たちで800～1000頭もの羊の大群をまとめる事が出来るそうです。飼い主が犬笛や口笛などで指示をし、それに従って羊や牛を誘導していきます。牧羊犬はとても賢く、運動能力に優れた犬なのです。そんな優秀な牧羊犬がどのようにして羊や牛を誘導しているのかを研究した研究者がいます。今回は牧羊犬の驚きの知能を紹介していきます。牧羊犬は２つのアルゴリズムを使って家畜をまとめていた！牧羊犬は人間が羊たちをコントロールするよりも効率よく操る事ができます。今回イギリスの大学が行った研究で、牧羊犬がどのようにして家畜をまとめているかが明らかになったのです。研究を行ったのはイギリス・スウォンジー大学の生物学者アンドリュー・キング博士率いる国際研究チームです。この研究チームが発表した論文では牧羊犬が家畜をまとめる手法が解き明かされています。羊は狼などの天敵に襲われた際「自分の命を守る為、群れの中心へ紛れ込もう」という心理が起こり、群れの中心に向かいます。全ての羊が我先にと群れの中心を目掛けて走り出すため、羊の群れは集団の中心に向かおうとする強い向心力が発生します。それによって羊の群れは密度を高くし、１つの大きな塊のような動きを見せます。牧羊犬はこの羊たちの心理と行動を本能的に理解して家畜をコントロールしていると見られ、実際に牧羊犬は２つの行動を巧みに使い分けている事が調査の結果明らかになったのです。研究対象となる牧羊犬と羊にGPSセンサーを取り付け、牧羊犬と全ての羊の行動を詳細に記録していきました。赤い点が羊、青い点が牧羊犬です。羊たちは赤い枠の中を見ても分かるようにバラバラな状態になっています。青い枠で囲まれている牧羊犬は羊たちに向かって走り、全ての羊を１か所にまとめていきます。この行動が１つ目のアルゴリズム「集合化」の動きになります。出典：https://motherboard.vice.com羊たちは牧羊犬の動きによってまとめられていきます。出典：https://motherboard.vice.com群れが形成されると牧羊犬は左下にある目的地から離れた群れの後ろに回り、群れを刺激し動かし始めます。羊の群れは牧羊犬から逃げようと、青い矢印の様に左下に動いていきます。この動きが２つ目のアルゴリズム「駆動」です。出典：https://motherboard.vice.com進んでいくうちに群れから外れてしまう羊もいます。出典：https://motherboard.vice.comすると牧羊犬は羊たちの中心となる群れを追うのを中断し、群れから外れてしまった羊たちを戻すように働きます。この行動は「集合化」のアルゴリズムの動きです。出典：https://motherboard.vice.comはぐれた群れがまた中心の群れに集まったところで、再び目的地を目指して羊の群れを進めて行きます。この行動は「駆動」のアルゴリズムの動きです。出典：https://motherboard.vice.com牧羊犬の行動をモデル化してコンピューター上でシミュレーションを実施し、シミュレーションの動きをまとめました。右上から左下へ向かう「駆動」とコースから外れてしまった群れを集め直す「集合化」という２つのアルゴリズムが青い線で再現されています。「driving」が駆動、「collecting」が集合化です。出典：https://motherboard.vice.com研究チームはこの研究の結果をもとにして家畜管理ロボットを制作して家畜の管理を自動化すれば、原油の流出などによる環境汚染の除去や人間の混雑した集団をコントロールする技術にも役立てる事が出来ると言います。まとめこの研究で牧羊犬の素晴らしい能力が判明しました。犬達にはまだまだ秘められた能力が存在しているのかもしれません。
とあるペットショップに陳列されているガラスのショーケースの中にいる子犬。ショーケースの向こうにいる誰かに注目してもらいたくて、立ち上がって前足でガラスをガリガリしています。そのショーケースには「I Am Sold（売約済み）」の文字が。今回ご紹介する動画「Sold Pupper Dance」では、子犬が新しい家族が決まって嬉しいいために、喜びのダンスを踊ってくれているように見えるのだっ。【一同大絶賛「曲が完璧すぎ」】「曲のチョイスが完璧すぎ」「音楽があって完成した」「まさに『パーフェクト』の模範のような動画」「この動画の10時間バージョンも欲しい」このハッピーすぎる動画に寄せられたコメントでは、多くの方がBGMのチョイスが完璧だと絶賛しておりました。ちなみにこの曲は海外版「とび出せ！どうぶつの森」の中の1曲なんだそうです。【その腰の動き、すごくイイぜ！】まだほんの子犬ながら、ヒップでグルーヴィーな腰つき。将来が楽しみです。新しい飼い主さんたちもダンス好きだといいね！参照元：YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼家族が決まった喜びをダンスで表現してみました動画・画像が表示されていないときはこちらから
『桜に冷たい雨…内陸では雪も！真冬の寒さにも注意』くわしくは動画で…
『東日本は一日雨…雪も！西日本は不安定・雷雨注意』くわしくは動画で…
ハリケーンで迷子わんこがSOS！救助スタッフを追いかけ続けてお家と仕事を見つける ※「People」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞ハリケーンの被害を受けた街を一匹で彷徨っていたわんこが、救助に訪れていた動物管理局の車を追いかけ続けた結果、新しいお家と仕事まで見つけることになった。海外メディアPeopleが報じた。【関連】救助スタッフを追いかけ続ける迷子ワンコ＜フォトギャラリー＞ハリケーン「マシュー」の後、救助スタッフの一員として、ノースカロライナ州エッジコム郡に送られた動物管理局員のスコット・キシュチは、最初にわんこが後を追いかけてきていると気付いた時、どうしたら良いかわからなかったという。同州の都市シャーロットを拠点とするキシュチのチームは、エッジコムに残された動物たちを救出するために現地に派遣されていた。彼らが約200匹の犬を救出し引き上げようとしていた時、一匹の茶色のわんこがトラックと並んで走っていることに気付いた。キシュチは「私はスーパーバイザイーを見ながら、犬が追いかけてきていると言いました。私たちは運転を続け、犬は私たちを追いかけてきました。私たちが外にでると、犬が飛び乗ってきて、私たちはただ笑いました！」キシュチはPeopleに「胸が痛みました。犬はひとりぼっちだったので。犬が、私をここから連れ出して、お家へ連れて帰ってと言っていると思いました。子犬のような目で私を見つめたんです。放っておけませんでした」と語る。助手席に乗せると、わんこはすぐに眠り始めたという。わんこが車をどこまでも追いかけ続ける様子を収めた動画と＃LittleBrownDogのタグは口コミで広まることとなった。わんこはその後、局員たちが住む街の名にちなんでシャーロットと名付けられた。そして、Charlotte Mecklenburg Animal Care and Controlのチームと働き始め、人格教育プログラムの一環として学校を訪れるそうだ。
火の利用が始まってから、人類の社会文化的進化は急激に早まったと言われている。人類は火を調理に使い、暖を取り、獣から身を守るのに使うことで、その個体数を増やしていったのだ。火と密接な関係にある我々だもの、火に捧げるものがあってもいいんじゃないかと思うの。キャンプファイヤーやバーベキューなど、野外で火を使う機会が増える季節が近づきつつあるわけだし、どうせ燃やすなら、人体丸ごと。ってわけにもいかないので、ここは人間の頭蓋骨を模した薪とかでどうだろう？これならキャンプでの怪談話がはかどりそうだ。大きさも形も人間の頭蓋骨そっくりに作られたこの薪は、ＮＡＳＡの最新のテクノロジーが施されており、耐熱セラミック加工で、その形状を保ったまま長時間燃え続けるという。火にくべられた頭蓋骨を見続けながら、歌い、踊り、そして語る。そんなキャンプファイアーとかがあってもいいんじゃないかと思う。特に階段話とかはかどるよなー１つ１つが手作りで作られているので、頭蓋骨の形状がみな違うように、この薪の形状もみな違う。頭蓋骨はカラーバリエーションがあり、白・黒・茶色の3種類があるという。アメリカのAmazonで購入できるのだが、なんとこのジャンルでナンバーワンベストセラーとなっている。お値段は1つ65ドル（約2700円）だそうだ。悲しいことに日本への発送は行っていないので、頭蓋骨燃したいチャンスが奪われちゃった我々だけど、きっと日本の業者が近いものを販売してくれることを信じてる。信じてるってば。via:fcgaslogs
映画さながらの夜景に、洗練されたインテリア…ここはNYマンハッタンの一角♡眼下にセントラルパークを拝む好立地に、ニューヨーカーも憧れるレジデントホテル、AKA Central Parkがあります。最高のロケーションこのホテルの17階にある「スカイスイート」の広さはおよそ139平米。2016 9月 2 1:03午後 PDTfrom Instagramミッドセンチュリーの豪華インテリアも目を引きますが、この部屋が人気の理由はほかにあります。最高にリッチでゴージャス♡実はこのスイートにはテラスに‟もうひとつの部屋”が付いており、ゲストは暖炉やクイーンサイズのベッドを自由に使うことができるんです。2017 2月 28 9:33午前 PSTfrom Instagramこれからのシーズンはこのベッドに寝そべって、ニューヨークの夜景を満喫しながらシャンパンを楽しむには最高の季節。2015 9月 25 9:29午前 PDTfrom Instagramこんなお部屋に泊まれたら一生の思い出になりますよね☆2016 4月 11 10:25午前 PDTfrom Instagram同ホテルの宿泊料金は1泊325ドル（日本円で約3万6000円）からですが、こちらのスイートは人気のため、直接問い合わせた方が良さそう。ハネムーンや特別な日のために今からリストに加えておく!?AKA Central Parkhttp://www.stayaka.com/locations/central_park/sky_suites.aspx・旅行（まとめ）
“National Puppyday”（国際子犬の日）という日があったことをご存知でしょうか。公式サイトを確認すると、毎年3月23日はNational Puppy day（@Natl_PuppyDay)と制定されており「子犬が私達の生活に魔法と無償の愛を与えてくれることを祝う日」だそう。Twitter/@Natl_PuppyDay同時に“Puppy mill”といって、劣悪な環境で多くの子犬を育てる悪質なブリーダーの存在を人々に知らしめ、こうした子犬を救おうという目的もあるとのことです。この日、SNS上にはハッシュタグ#Nationalpuppydayをつけた大量の子犬の画像があふれ、投稿を追っているだけでかわいい子犬たちを楽しめました。スポーツマンたちが子犬にスリスリ海外の文化人や俳優などの著名人がこぞって子犬の画像を投稿していましたが、とりわけ体格のいいスポーツ選手たちが子犬を抱いている様子は必見です。サンフランシスコジャイアンツの選手は犬がかわいくてたまらないとばかりにスリスリ……。Ruff morning? We got you.#NationalPuppyDay#SFGiantspic.twitter.com/VkGsmGxENF— San Francisco Giants (@SFGiants)2017年3月23日ホッケーチームのニューヨークアイランダーズの選手たちも。Twitter/@NYIslandersTwitter/@NYIslandersTwitter/@NYIslandersTwitter/@NYIslandersバスケットボールチームのゴールデンステート・ウォリアーズの投稿です。@warriors子犬と寝ているのはホッケーチーム、ダラス・スターズの選手です。Twitter/@DallasStarsTwitter/@DallasStarsWBCで活躍したマイアミ・マーリンズの選手も。Twitter/@MarlinsTwitter/@Marlins中にはもう子犬というサイズではない犬の画像もありますが、ツイッターでハッシュタグ#Nationalpuppydayを追いかけると、犬好きにはたまらない画像や動画がたくさん出てくるので、ぜひ見てみてください。
ワンコ用ベッドでくつろぐ赤ちゃん。そこへワンコがやってきて「これは私のベッドだー！返してー！」とベッドを引っ張りますが、赤ちゃんも必死にしがみつきます！出典：https://www.youtube.comそれでもベッドを引っ張り続けるワンコ！赤ちゃん思わず後ろに倒れてしまいました！出典：https://www.youtube.comさすがに引っ張り疲れたのか、ワンコさん無理やりベッドの中へ。仲良くベッドをシェアして終わるのかと思いきや・・・！？出典：https://www.youtube.com結局、自分のベッドを返してもらいたいワンコの引っ張り勝ち！ベッド勝負を制したのはワンコさんでした！出典：https://www.youtube.com激しいベッド勝負に勝ったワンコさん！赤ちゃんもなかなかの粘りを見せましたが、ワンコの引っ張りには敵いませんでしたね！ワンコVS赤ちゃん、激しいベッド勝負の様子はこちら！↓↓↓↓↓
ニトロ（ナイトロ：亜酸化窒素）ガスをエンジン内部に噴射するシステムをとりつけた椅子に人を座らせ、時速480kmで回転させるという恐ろしい実験映像が公開されていた。椅子の回転が速すぎてみているだけで目がまわる。AZN Nitrous Chair / Homemade Redneck Centrifuge宇宙飛行士とか重力に逆らう系のジョブの人なら訓練を受けているのかもしれないが、一般人となると嫌な予感しかしない。だもんだから回転させる前から緊張が隠せない。だってこの回転だもの回転中に魂がどっかに飛んじゃった感じということで命が惜しければマネしちゃだめ絶対だ。
タイの山岳地帯、タラクーンと呼ばれる村には、少女の怪人が住んでいるという。普段は森の中に身を潜めているが、食べ物を奪いとろうとする時は、物凄い速さで動きまわるという。これまで何度も村人に目撃されてきたが、その凶暴な性格と素早い動きから、捕獲(保護？)どころかカメラを収める事も難しかった。今回の動画にはそんな異形の姿をした少女が、シッカリと収められている！さっそくその動画をみてみよう。確かに物凄い速さで移動したようにも見える。よく見るとTシャツをきているようにも見えないだろうか？この動画の真偽については、ネット上で様々な説が流れているが、真偽は不明である。しかしこの村で被害があったのは事実のようで、信憑性の高い目撃証言もあるようだ。野生の動物などに自然の中で育てられた野生児の話というのは世界中でみられ、育児放棄して捨てられた人間の子供を野生の動物が育てるといった事例は、いくつかあるので、もしかするとこの少女もそのうちの一人なのかもしれない。掲載元https://www.youtube.com/watch?v=cegUCoRk-vQライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
大きくてちょっぴりどんくさいネコの“Scruffles”くんは、いつもニワトリに見られています。Scrufflesくんがお気に入りの窓辺でドテーンと眠っていると、ガラスの向こうにわらわらとニワトリが集まります。Scrufflesくんは気にする様子もなく、ニワトリに向けてパッカーンと足を開いて寝ていたりもします。そこはもう少し気にしてくれよな。こちらのお家では成鳥になる前の鳥を屋内で育てており、同じ屋根の下で暮らすScrufflesくんはなんと小さな鳥たちと毎度仲良しなのです。ニワトリたちはきっとScrufflesくんの優しさを知っているんですね。暮らしぶりも体形も大変おおらかなScrufflesくん。今日も後ろ足を放り出し、あたたかな庭の見える窓辺でドテーンと眠っていることでしょう。小鳥のことはとてもよく気にしてくれる、優しいScrufflesくんです！小鳥のことはとてもよく気にしてくれる、優しいScrufflesくんです！
三階の窓から落ちそうになり、声を上げて助けを求める女性。だがその様子を見ながら救助を呼ぶわけでもなく、ひたすら馬鹿にしたように笑い声を上げている若者たちの映像（https://www.youtube.com/watch?v=_cwvwDTr6OA）が物議を醸している。ロシアのタタルスタンで撮影されたと目される映像には、夫婦げんかで窓の外へと逃げ出した50歳の女性が、足を踏み外して今にも落ちそうな状態で悲鳴を上げている様子が映っていた。撮影したのは高校生くらいの若者たち。だが、笑いながらその様子を見物している。結局女性は落下してしまい、救急車に運ばれていくほどの重傷を負ったという。現地紙はこの事件を重く見て、スマホ世代の人間性を厳しく批判。複数の欧米メディアも取り上げることになった。ネットでは「実にひどい話だ」「助けを求めているのに助けないだけでなく、その様子を笑いものにするなんて」「確かに悪いことだが、周りの人たちも皆助けている様子はない。彼らだけ責めるのもどうかとも思う」「その録画している電話で救急車なり消防士なり呼べただろうに」「こいつらひとりひとりあの場所へ連れて行き、落ちるところを撮影してあげればいいんだ」と手厳しいコメントが相次いでいる。
■連載／ペットゥモロー通信あなたの役に立つためにがんばる！和紙でできた猫ちゃんフック▲冷蔵庫にちょこん。あなたの役に立つため、がんばるニャン!「生活雑貨には味気のないデザインが多い……」。そんなふうに思ったことはありませんか?でも、このフックのように猫のデザインだったら途端にチャーミングに!!私たち人間には、猫の姿に癒される本能があるのでは……。なんてことを思わず思ってしまうくらいこのフック付マグネットの猫ちゃん、可愛いです。この猫ちゃんは、和紙の素材を活かして一体ずつ職人さんが手作り!なので、それぞれの猫ちゃんの表情に個性があるのが味わい。ハンサムな子もいれば、愛嬌のある子がいるなんて、まるで本物の猫ちゃんのよう。今回は黒白のハチワレ猫ちゃんの正面と、背中。そして三毛猫ちゃんの正面と背中の4個をセットでお届けします。▲左から「三毛猫(正面)」、「黒白猫(正面)」、「黒白猫(背中)」、「三毛猫(背中)」キッチンやリビング、書斎だけでなく、オフィスなど好きなところで飼ってあげてくださいね!スペック【ひだまりのら　フック付きマグネット「まぐねっこ」　4個組み】税込販売価格:5,184円縦7.5×横3.5×厚さ3cm、約20g(1個)。フロント三毛、シルエット三毛、フロント黒白、シルエット黒白の4個組み。手すき和紙、ネオジム磁石。耐荷重300g(冷蔵庫など金属製の壁面の場合)。日本製。※手作り品のため、一点一点サイズや色みに個体差が生じます。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=94構成／ペットゥモロー編集部
とにかく足がもっふもふ。身長はオスで90cm、体重は5.5kgと、一般的なニワトリの２倍以上あるという巨大なニワトリが存在する。ブラーマ種だ。その風貌はジュラ紀の恐竜を彷彿とさせちゃうんだからもう。The Brahma chicken: The Brahma is a large breed of chicken developed in the United States羽毛が多くてもっふもふ。足までもが完全に羽毛に覆われているもんだから、こりゃもうたまらんわ。ブラーマ種は肉用鶏の一品種で、インドのブラマプトラ川流域原産。その後アメリカで品種改良された。毛色は様々で、白っぽのとか明るい茶色、暗い茶色などがある。これまでの最高記録で8kgというオンドリがいたそうだ。アメリカでは1850年代から1930年頃まで食用とされていたが、ブロイラーの発達に伴い、現在は食用というよりも、ペットとして飼われていることが多いという。見かけによらずとてもフレンドリーで人懐こいのだそうだ。Chasing Popcorn!こんなニワトリ飼ってみたい。できればヒナから育てたいなー。
動物園に巨大「ロボパンダ」登場、制作に5000時間以上―中国江蘇省無錫市の動物園に23日、高さ約7メートル、重さ約8トンの巨大な太極拳のポーズを決めた「パンダ」が登場し、広場の中央にどっしりと身構えていた。江蘇省無錫市の動物園に23日、高さ約7メートル、重さ約8トンの巨大な太極拳のポーズを決めた「パンダ」が登場し、広場の中央にどっしりと身構えていた。中国新聞網が伝えた。この「パンダ」の全身には千パーツ以上の部品が使われており、制作時間は5000時間以上を要したということだ。（提供/人民網日本語版・編集TK）
『スーパーマリオ』の世界に変貌した米国バーが素敵米国ワシントンDCに店を構えるポップアップバー「Cherry Blossom Pub」にて、『スーパーマリオブラザーズ』をフィーチャーしたファン注目の内装が展開されています。ハテナブロックやスーパーキノコなど、おなじみ『マリオ』登場アイテムをズラリと装飾した「Cherry Blossom Pub」の様子はTwitterやInstagramなどでチェック可能。マリオルックの店員や店の壁面に「1-1」をあしらうユニークなこの演出は「MAR10（3月10日）」と「MARIO」をかけた「#MarioDay」をかけたもので、海外メディアPolygonや『マリオ』ファンの間で大きな注目を集めています。「Cherry Blossom Pub」の「#MarioDay」展開は4月15日まで続く予定。メニューには日本酒や「MIDORI」といったリキュールのほか、国産ウィスキー「季」や日本の食材を用いたカクテルが取り揃えられているとのことです。
こちらは、レゴで作られたミニV6エンジン。ガソリンの代わりに空気を送ることで動いている様子が見えます。標準的なレゴの部品で作っているというから驚きです。この記事へのコメント一覧 ＞＞
最新情報満載！avex managementの公式SNSのフォローもよろしくお願いします!!■【フォロワー数22,000突破!!】avex management公式Twitter https://twitter.com/avexmanagement■【2,850いいね！突破!!】avex management公式Facebook https://www.facebook.com/avexmanagement■【チャンネル登録者数が10,500人を突破!!】avex management Channel https://www.youtube.com/channel/UCMWGWtFeZf-giatRz4glgrg2017  3月 24 1:05午後 PDTfrom Instagram
テーブルに上がって下りられなくなった子猫の姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。テーブルから下りられなくなったニャンコこの画像を投稿しているのは、りべしゅぴ(@bl0P5v2EKSwW8BJ)さん。画像には、テーブルに上がっているスコティッシュフォールドのスピカくんの姿が写っています。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ不安げな表情を浮かべながら、テーブルから下りようとしているようです。しかし、下りるのが怖くなったスピカくんは、テーブルの上でくつろぐことにした模様。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ子猫のスピカくんにとってテーブルは、まだまだ高いところのようです。そして、そのまま、テーブルで寝てしまったスピカくん…。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ下りるのを諦めちゃったスピカくんの姿がとっても可愛らしいですね。ツイートには「めちゃくちゃ可愛いですね！」「ヌコ様らしさ全開」「それでも可愛いのでアリかと」といったコメントも。スピカくんの姿が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も5万2千件を突破していました。あまりにも可愛くて…なお、りべしゅぴさんのウチにはスピカくんのほかにリベラくんという、たれ耳のスコティッシュフォールドもいます。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJスピカくんについて、りべしゅぴさんは「スピカはとっても好奇心旺盛でいろんなところに登っては、降りられなくなって助けを求めることがしょっちゅうです」。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ「リベラは兄弟であるスピカのあとに続こうとしますが、どんくさいのでよくずっこけています」。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJTwitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ「いつもは高いところや安定の悪いところは危ないので、すぐ救出に向かいます」。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJTwitter/@bl0P5v2EKSwW8BJ「このツイートのときは、あまりにもかわいかったので、まず写真を撮りました」と話していました。Twitter/@bl0P5v2EKSwW8BJTwitter/@bl0P5v2EKSwW8BJやんちゃなスピカくんと、おっとりなリベラくんの姿に癒されちゃいますね！スピカくんとリベラくんの様子が気になる方は、りべしゅぴさんのTwitterアカウントまで。※この記事のツイートと画像はりべしゅぴ(@bl0P5v2EKSwW8BJ)さんの許可を得て掲載しています。
モフモフボディーとムニムニフェースを持つウサギさんのアクロバティックな動きや癒やされる姿がInstagramで公開中です。童話にでてきそうなかわいらしい女の子ネザーランドドワーフラビットのシャルルちゃんは2013年生まれの女の子。かわいらしいビジュアルだけでなく一芸を身につけているところがポイントです。中でもすごいのは飼い主さんが0歳から教えてきたという輪くぐり。見事に真ん中をくぐり、輪の数が増えてもシュッと跳んでいきます。こちらは日本最大のうさぎイベント「うさフェスタ2016」のコンテストでも入選を果たしたとのこと。シャ、シャ、シャルルの大あくび♪ウサギ離れ（？）した能力を持ちながらも、りんごをむしゃむしゃ食べたり、「ふわぁ〜」と大あくびをしたりとおちゃめな姿をみせるシャルルちゃん。今後の活躍に期待せざるをえません！でーんぬ〜ん顔でおひざねんねおりこうさんだけじゃない破壊王シャルルちゃんの作品画像提供：kaori_chaluluさん（あだちまる子）
2017年3月17日、次のような写真付きのツイートが投稿され、話題となっている。写真は、相模湖にできる新施設で撮影されたもののようだ。相当に高い場所でロープを頼りに渡る子ども、なんと自転車をこぐ女性もいる。はるか下に見えるのは、相模湖だろうか。高度恐怖症でなくとも、震えるはずだ。「富士急グループ頭おかしい(褒めてる)」というコメントも添えられている。「......ヤバいアスレチックに超行きたい」「さがみ湖リゾートプレジャーフォレスト」ウェブサイトより冒頭の新施設とは、神奈川県相模原市にある「さがみ湖リゾートプレジャーフォレスト」に3月25日オープンする、鳥肌コロシアム「マッスルモンスター」である。運営は富士急行株式会社だ。この「マッスルモンスター」は、さがみ湖リゾート園内でもっとも高い、標高370メートルの山頂に建設されている。しかも崖のすぐそば、あたかも飛び出すような位置に、3階層のアスレチックエリアと屋上展望台がそびえているのだ。ツイッターにはこんな声が寄せられている。「マッスルモンスターとかいうネーミングにめっちゃ惹かれている」「私も行きたいんだよ!!!」「......ヤバいアスレチックに超行きたい」「マッスルモンスター頭おかしいよね 」などという感想だ。知る人ぞ知るユーチューバー「Fischer's（フィッシャーズ）」はもう既に体験したらしい。動画はYouTubeで公開されている。【世界最速】マッスルモンスターというアスレチックの城を完全制覇！！この動画は視聴回数なんと280万回を超えている。動画を見ると、「富士急グループ頭おかしい(褒めてる)」というコメントも、実感を持って迫ってくる。体験したい人は、さっそく相模湖に急ごう。
一面銀世界の雪の中。そんななか、飼い主さんとボール遊びをしているとっても人懐っこいキツネさん。飼い主さんがボールをけると、うれしそうに「ケケケ」と声をあげながらボールを追いかけます。雪の上をぴょんぴょん飛び回って、とっても楽しそう！　時おり寝転がり、飼い主さんにもふもふなでられると、甘えたような声を出しています。わーい！　ボールだー！続いて、テニスボールを投げた飼い主さん。「1、2、3」というカウントに合わせてボールを投げると、キャッチしようと走っていくキツネさん。今度はテニスボールカウントに合わせてキャッチしたい！寒そうな映像ですが、遊ぶのが楽しくて寒さが吹っ飛んでいるのかもしれませんね。（姫野ケイ）
こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『Temple of spikes』は、せり上がってくる床から逃げ続ける避けゲー系カジュアルアクション。 見た目はほのぼの系の可愛いドット絵で、ルールもとっても簡単。 ですが、これ […]
レゴブロック80,000個を使って製作された、リンクベルト社製のレゴ・ショベルカー。操縦席に猫が乗れちゃうくらいには大きくて、細部のクオリティも相当な高さ。無限軌道も、アーム部分も、ホントに動き出しそうで凄いね。Excavator with LEGO bricks (Link-Belt 210 X4)
楽しくお電話していたのですが、母に話すと「可哀想に！そんなんしてあげんといて！」と、いい年をした姉妹がしっかりと怒られました…フィーちゃんゴメンね…。声は理解しているとは思うのですが、画面に映ってるのは分かるのかな？と不思議に感じた飼い主でした。フィーユ・おばやんまち・ナウ
朝になったので猫さんを起こしに行きました。でも、まだ眠かったのか「もう少し寝かせてくれ！」と可愛いおねだりし始めました！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=XU2EtLHVoiI)高い声に、クネクネした動き(笑) この可愛さは反則レベルです^^;
第一次反抗期まっただ中の2歳児が、寝ないで夜通し遊び続ける動画が、父親のFaceBookで公開され注目を集めています。しかも双子で親御さん大変そう。暗視モードで撮影された動画は、子ども部屋で双子が寝ているシーンからスタート。すぐにベビーベッドから抜け出し、引っ張り出した寝具を積み上げて遊ぶ様子が早回しで展開されます。器用にベビーベッドを乗り越えて活動開始（以下、画像はFaceBookより）ソファーで仲良くおしゃべりマットレスや枕を引っ張り出し、積み木のように遊び始める2人。もう止まる様子なしあまりの騒動に、両親も何度か入ってきて寝かしつけますが、すぐに目覚めて遊び出す双子たち。いつごろまで起きていたのかは分かりかねますが、最後は力尽きることなく自らベッドに入って眠りにつきました。行儀がいいんだか悪いんだか。必死で寝かしつけるパパさんパパが去るなり再び始動さすがに眠くなったのか、最後は自らベッドへ。お利口といえばお利口（？）海外のテレビ局がとりあげたこともあり、動画は再生数1200万回以上、5.8万の「いいね」を集めるほどの話題に。すさまじい状況ですが、双子がかわいらしいとの好意的なコメントが多数見られます。両親の立場で考えると苦労が忍ばれますが、動画はBGMに「剣士の入場」が流れる楽しげな演出。親が子育てを楽しんでいるようにもとれます。なにはともあれがんばって！（沓澤真二）関連キーワード双子 | Facebook | 動画 | 子育て | 海外
■連載／ペットゥモロー通信とっても可愛らしい猫ちゃんが、あなたの足元を照らしてお出迎え▲ぼんやりと優しいライトの光に浮かび上がる、猫のシルエット家に帰れば、愛する猫ちゃんが待っていてくれる人も、そうではない人にも、ちょこんと置くだけで、帰宅するたびにほっこりとした気分になれるライトをご紹介!▲夜遅くに帰宅しても、優しく暖かい光とともに迎えてくれるこの猫ちゃんのライトは、玄関のドアを閉めたときや、廊下を歩いたときなどのちょっとした音や振動に反応して、猫のシルエットが浮かび上がるようにLEDライトが点灯する仕組み。約60秒で自動消灯するので点灯したライトを消すなどの操作は必要ありません。▲ライト表面には植毛シートが貼られ、まるで本物の猫ちゃんのような撫で心地単4電池3本で約1500回点灯するという省エネ設計なので、忙しい方にも嬉しい限り。玄関先だけでなく、廊下や階段、下駄箱の上などに置いておけば、いざというときや、ちょっとしたときに足元を照らす灯りになってくれます!3種類の表情違いの猫ちゃん、どの子をおうちにお迎えしますか?!▲左から「ちら見」、「ちょっかい」、「てくてく」の猫ちゃん。スペック【LEDのキャットウォールライト】税込販売価格:各2,808円◆ちら見=幅13.4×厚さ2.3×高さ18.4cm。◆ちょっかい=幅15×厚さ2.3×高さ15cm。◆てくてく=幅19.9×厚さ2.3×高さ16.2cm。すべて約80g。レーヨン、ポリエチレン、ABS樹脂。電池交換式(別売り単4形電池3本)。LEDは暖色系。固定用ピン2本、強粘再剥離両面テープ1枚付属。自動消灯約60秒。通電後の返品不可。日本製。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=93構成／ペットゥモロー編集部
ソファーが高くて飛び乗れなかったり、ソファーの上に置かれたオモチャが取れなかったり、ソファーの隙間に挟まって出られなくなってしまったり。ソファーにまつわる、犬の面白映像集。ソファーを一生懸命掘っている、フレンチブルドッグらしき犬が可愛い。Puppies vs. Couches Compilation
そんなところで寝てたら日干しになるで！と思ったのか、それとも一緒に遊びたかったのか、おちゃめで自由なラブラドール・レトリバーの場合には、浜辺で日光浴をしようとしている飼い主女性に猛烈かまって攻撃をしかけまくる。しかけまくる。しかけまくるのであ～る。So You Want to Sunbathe with a Chocolate Lab顔面を体で埋め尽くすの攻撃すりすり、クネクネ寝てないで遊ぼうよ～こんな攻撃防げるわけはない犬の思惑通り、女性は日光浴をストップしたのである。粘り勝ちだね。いつでも楽勝だね。
ある日森に捨てられていたところを男性に保護されたというカラスの赤ちゃん。成長した今では、もともと彼が飼っていた犬とも仲良くなり、良い遊び相手になっているそうです。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Dog and crow play fetch together - YouTube飼い主さんがピンポン玉を投げると……。それを追いかけるカラス。そして……。一緒にボール遊びを始めるのでした。種類も体の大きさも全く違うふたりですが、心優しい飼い主さんのもとでこれからも仲良く暮らしてほしいものですね。【犬と仲良しのカラス…しかもボール遊びをしてる！（動画）】を全て見る
もっふもふでふわふわ〜のぬいぐるみに埋もれて、気持ちよさそうにしているオオアリクイの赤ちゃん「ビーニー」。彼女は、イギリスのロンドン動物園の新しい仲間です。お母さんが面倒をみられなくなったビーニーは、今は飼育員さんによってお世話をされています。ビーニーがまたお母さんと暮らせるようになるまで、飼育員さんは代理のお母さんを雇いました。それがこのもふもふでふわふわの、大きな大きなテディベアのぬいぐるみです。ぎゅう〜もふもふのお母さんを気に入ったビーニーは、ぎゅ〜〜〜っと抱きついて離れません。そのふわふわした肌触りの良さそうな毛に埋もれ、本当のお母さんを思い出しているのか、うっとりした表情で幸せそうなビーニー。飼育員さんもほほえましそうに見つめています。ねむねむ……気に入った？まだまだお母さんに甘えたいであろう赤ちゃんのビーニー、ぬいぐるみの柔らかさや温かさに触れて、お母さんのいない寂しさが少しでも和らいでいるかな？　1日も早くお母さんの元に戻れるといいですね！おかあさ〜ん、待ってるよ
おそらくほぼ100％の人が、小さい頃、近所の池のカモにエサをやりに行ったことがあるだろう。その時エサとしてあげていた物はなんだったか、記憶にあるだろうか？　もしそれが ‟パン” だったとしたら……あなたは「罪深き人」だ！……というのも、今あるツイートが話題なのである。それは「（カモ）私たちにパンを与えないでください。体に悪いんです」という看板と、号泣する少女の写真がセットになっているものだ。このツイートが公開2日でわずか10万リツイート超えで、現在も拡散中！・パンはカモにとって有害カモのエサやりに関する看板に書かれているのは以下のような内容である。「私（カモ）たちにパンを与えないでくれてありがとう！パンは私たちの具合を悪くします。パンは私たちが冬を越すために必要な栄養分やカロリーを含んでいません。腐ったパンは水を汚し、不快な藻を発生させます。藻は私達が食べる魚を殺したり、私達を病気にしたりします。異臭も出ます。私たちが好きなもの半分にカットした種無しブドウ、調理済みのご飯、バードシード（鳥用のエサ）、豆、コーン、オート麦、カットしたレタス」し、知らなかった！　そんな理由でパンはダメなのね。ちょっと反省。たいていの人はこの程度の反応だろう。しかし……！・少女、大ショックこの看板の写真と共にアップされているのは、大号泣する少女の写真!!　「これまでずっとカモにパンをあげてきた私は、モンスターみたいにひどい奴だ！」という悲痛なコメント付きだ。食べ残したパンを、良かれと思ってあげていた無邪気で罪な自分に対して、怒りを抑えきれない様子である。確かにパンをあげることが、カモにとってどれだけ良くないことかは分かった。しかし実際のところ、この少女の写真が本当に本人のものかは不明だし、このツイートに対する反応も冷やかしに近いものが多いことを考えると、このツイートはネタなのか……？　と思ってしまう要素もアリアリだ。もしネタなら、まんまと ‟カモ” にされたということか。それに、おいカモたち！　半分にカットしたブドウやオート麦やら、アンタら結構贅沢だなおい！　と思ってしまうのは私（筆者）だけだろうか？いずれにせよ、カモにはもうパンをあげないと心に誓おう。なんだか何を狙ったのか分かりづらいツイートだったが、拡散されたツイートを見て「カモにパンはダメ」という強い印象は残っただけ、意味があったと言えるのだろうか。やはりよく分からない。参照元：Twitter@proudsIytherin執筆：こやぎ▼カモのエサやりの際の注意書きと、号泣する少女のツイートだ。ネタなのか本気なのか分からない……動画・画像が表示されていないときはこちらから
厳寒のロシアと思われる場所で、ニンゲンが獲った魚を横から「ちょうだいな」しているキツネの様子が撮影されていたので紹介するよ。Лиса-нахалка.美味しそうだな。ほしいな。じーーーーっ。おっかなびっくりで手を出してみるものの、このニンゲンが気になって仕方がない様子。いや、おじさんはキミを撮影したいだけだから大丈夫だぞ。ちょっと大胆に近づいてみるも、まだ生きのいい魚がピチピチ飛び跳ねて、ちょっとビックリ。そりゃ誰だって新鮮なお魚は食べたいよね。この後キツネは無事にお魚をゲットできたのかどうかは、ぜひ動画を見ていただきたい。
マンチカンの“ちゃい”と“すし”の初対面の様子や、徐々に打ち解けていく姿を追った「猫のちゃいとすし　仲を深める10日間」が、AbemaTVのペットチャンネルで配信されます。AbemaTV「猫のちゃいとすし　仲を深める10日間」マンチカンのちゃいが見つめているのは、この家にやってきたばかりの仔猫のすし。実はこの2匹、3歳違いの姉妹なのです。ケージの中のすしが気になるちゃいと、慣れない場所に不安そうなすし。これからうまくやっていけるかな？ケージ越しにお互いを確認する2匹　「よろしくニャ」新しい環境に少しずつ慣れてきたすしは、エサをもらったりおもちゃで遊んだりして過ごします。トイレもすぐにおぼえたすしですが、ちゃいが近くに来た時は緊張気味です。一方のちゃいも、すしのことが気になりつつ威嚇モード。でも日がたつうちに、ケージの近くで過ごす時間が増えてきました。ケージの中でマイペースに過ごすすしお互いのことが気になる2匹ある日ケージのドアを開けたタイミングでちゃいが急接近。いきなり鼻タッチのごあいさつができました。いきなりごあいさつ成功！ケージを挟んで近くにいることが増えた2匹。いい距離感になってきたのでケージのドアをあけてみます。自分の足で外に踏み出したすし。ちゃいにごあいさつした後は部屋のあちこちを探検します。興奮して動き回るすしを見て、ちゃいは戸惑いが隠せません。ケージの外に出たすし元気すぎるすしに戸惑うちゃいすしにシッポを狙われるちゃいは、高い所に避難します。届かない所に逃げられてさみしそうなすし。ちゃい、これからすしにいろいろなことを教えてあげてね。「そこは届かないニャ」ケージ内をクライミングするすし　どうやって降りるつもりなの？お皿の匂いを探求するすし　この後衝撃の顔を見せてくれました「猫のちゃいとすし　仲を深める10日間」の初回配信は3月26日の22時から。その後も繰り返し配信が予定されています。動画では、飼い主さんに甘えるすしの姿やかわいい鳴き声、元気すぎる妹に戸惑うちゃいの姿などを見ることができます。AbemaTV（iOS版／Android版）
全身全霊で命を救う消防士の活躍は、見る人の胸を熱くするもの。アメリカ・カリフォルニア州での救出劇も、多くの人の感動を呼んでいます。犬のいる自宅が火事にサンタモニカに住む看護師のCrystal Lamirandeさんが外出先から帰ってみると、自宅マンションが火事になっていたそうです。自室には10歳の飼い犬、マーレーが。Lamirandeさんは部屋に入ろうとしましたが、煙が充満していて入ることができません。そこに消防士たちが到着。Lamirandeさんはマーレーが閉じ込められていることを消防士に話しました。消防士たちは消火活動とともに、すぐにマンションに入り、マーレーを探したそうです。消防士が救出、人工呼吸火の手の近くにいたマーレーを見つけたのは消防士の一人、アンドリュー・クラインさん。他の消防士とともに救命処置を始めました。仮死状態になっていたマーレーに酸素マスクをあて、さらにはクラインさん自ら口でマーレーの鼻に息を吹き込む人工呼吸を施します。CERT – Community Emergency Response Team – Santa Monica / FacebookCERT – Community Emergency Response Team – Santa Monica / Facebookそのそばで涙ながらに見守るLamirandeさん。救命活動を始めて20分ほど経ったころ、マーレーが息を吹き返したそうです。CERT – Community Emergency Response Team – Santa Monica / Facebookこの様子を偶然見かけ、写真を撮ったカメラマンのビリー・フェルナンドさんは「思わず涙が出た」とのこと。仮死状態から生還マーレーはその後病院で処置を受け、今ではすっかり元気に。感謝の気持ちを伝えるため、消防署を訪れました。CERT – Community Emergency Response Team – Santa Monica / Facebookクラインさんは自らも2匹の犬を飼っているという愛犬家。「あの時この子は息がなかった。それが、今、みんなにキスして歩き回って尻尾を振っているのを見るのは本当に嬉しい。この子も幸せそうだが、僕らも幸せだよ」と話しています。
夕食の準備をしようと思っているのに、アランが邪魔するんです！（汗）。ねえねえ、そろそろどいてくれないかしら？「え～～??　ぼくちゃん、疲れちゃったんだにゃ。もうちょっと休憩したいんだけど～。ママがちゅーるをくれたら……元気になるかもしれないにゃ？」■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
ハムスター、リス、ハリネズミ、まるっこい小動物をまるごと楽しもう小動物の合同写真＆物販展「まるっと小動物展」3月17日（金）～4月9日（日） / 東京都 / TODAYS GALLERY STUDIO丸みを帯びた独特なフォルムがとっても可愛いハムスターやリス、ハリネズミといった小動物が主役の合同写真＆物販展「まるっと小動物展」が開催される。【写真】【まんまる動物をもっと見る】可愛いループにハマってしまう…フォトギャラリーはこちら！「まるっと」という言葉は、東海地方の方言で「全部、まるごと」という意味がある。また「小動物」という言葉の定義は曖昧であり、うさぎや小鳥、ペンギンなども大枠でくくられている。この展示では、小動物を幅広く“まるごと”楽しんでほしい意味と、小動物がもっている独特の丸さ(まるっ)も同時に楽しんでほしいという想いより、小動物に焦点をあてた作品空間を展開する。イベントでは、インスタグラムでフォロワー数10万人越えのBikke the chip(@bikke_the_chip)、角田修一(@hedgehog_azuki)、佐藤公亮(@kousuke_teppei)といった、SNSで人気のクリエイターを筆頭として、野生動物から身近なペットまで撮影するプロ写真家・藤本雅秋などが参加してくれる。物販では、ハンドメイドのぬいぐるみが人気の“little shop”やLINEスタンプが人気の「shiho」など、ココでしか買えないものを“まるっと”集めている。ほとんどの出展者が写真展初出展。約250点以上の作品を展示予定。今回は生で作品を見られる貴重な機会となる。※来場者先着2,000名には、オリジナルポストカードをプレゼント◆内容・癒やしの小動物が大集合“まるっ”こいフォルムが特徴のハリネズミ、リス、ハムスターを中心に展示。250点以上の作品の中から小動物の意外なかわいさを発見できる。・“まるっと”癒される動画シアターSNSで人気の癒やし動画や、本展初公開の未公開動画など準備中。大型プロジェクターで放映予定。・会場限定グッズ同展限定のグッズや人気商品を“まるっと”販売。「まるっと小動物展」◆日時 2017年3月17日 (金) 〜 2017年4月9日 (日） 11:00～19:00◆休館日 月曜日(※3月20日(祝・月)は開館、翌日3月21日(火)振替休日)◆場所 TODAYS GALLERY STUDIO（東京都台東区 浅草橋5-27-6 5階）◆料金 500円 / 3歳以下は入場無料紹介者コメント・イベニアスタッフ「『なにもなにも、小さきものは、皆うつくし』と枕草子にもありますね。小さくて可愛らしい動物たちが今回のイベントの主役です。現代の小さきものの姿をたっぷりと堪能しましょう。たっぷりと」※あくまでイベニアスタッフの個人的な追記・意見・感想です。（2017/3/1 時点の情報）【写真】【まんまる動物をもっと見る】可愛いループにハマってしまう…フォトギャラリーはこちら！(ヤバチケ)
飼い主さんが帰宅すると・・・床におもちゃが散乱しています。出典：https://www.youtube.comソファの上もぐっちゃぐちゃ。これをやらかした犯人は誰でしょう！？出典：https://www.youtube.com部屋中散らかしまくった犯人は・・・脚を開いて仰向けで爆睡中のボクサー犬のパピー「クロエちゃん」でした！出典：https://www.youtube.comお口も開いて爆睡中のクロエちゃん。これには飼い主さんも怒るより笑ってしまいました！出典：https://www.youtube.com部屋中荒らしまくった後、飼い主さんの帰宅に気付かない程爆睡中のクロエちゃん！恐らく部屋中で暴れまくって疲れちゃったんですね。これには怒りもどっかいっちゃいます！飼い主さんが帰宅しても気づかず爆睡する、部屋荒しワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
象牙やサイなどの角はブラックマーケットで高価で取引されるため、アフリカやアジアでは密猟が横行し、希少動物が銃弾に倒れる事態が相次いでいる。そんななか、フランスの動物園で密猟者によりシロサイが射殺され、角が切り取られる事件が発生。これを受けて、密猟から守るために前もってサイの角を切り落とす動物園が登場しているというのだ。・仏動物園のサイが密猟者の犠牲になる事件が発生2017年3月6日、仏パリのトワリー動物園で4歳のミナミシロサイが射殺され、2本ある角の1本がチェーンソーで切り落とされるという痛ましい事件が発生。ミナミシロサイは準絶滅危惧種に指定されている希少動物である。ヨーロッパで、動物園の動物が密猟者のターゲットとなり襲われたのは前代未聞だとのことで、動物園関係者は警戒を強めている。・チェコの動物園がサイの角を切り落として策を講じることにそこで、チェコ共和国のドブール・クラーロベ動物園は密猟対策を講じるために、同園にいるサイ21頭の角を切り落とすことにしたというのだ。同園では、希少なキタシロサイをはじめとするクロサイとミナミシロサイを飼育し、世界で唯一キタシロサイの繁殖に成功した動物園としても知られている。サイに角がなければ密猟者に狙われることはないため、苦肉の策だがサイの安全を考えたら適切な処置だと言えるのではないだろうか。・動物の角の取引が禁止されて以来、その価格がうなぎ上りに！アジアのブラックマーケットでは、サイの角が数百～数千万円で取引されているという。象牙やサイの角の取引が禁止されて以来、ますますその価値がうなぎ上りとなり、関係者は「取引が違法でなければ、動物の牙や角が現在の価格に達することはなかったでしょう。トワリー動物園のサイが狙われることもなかったのではないでしょうか」と語っている。取引を禁止しなければ、価格が上がることはなくても動物が狙われ続けるし、禁止すれば角や牙の価値が上がってしまう。なんとも厳しい状況であることは間違いないが、動物園や自然保護区が事前に対策を講じることで、動物達の安全が確保されることを願いたい。参照元：Facebook@ZOO Dvůr Králové、Tronto metro、The inertia（英語）執筆：Nekolas動画・画像が表示されていないときはこちらから
７日に国立公園に指定された鹿児島県・奄美大島で、ネコが森に入ってアマミノクロウサギなどの固有種を襲う被害が相次いでいる。貴重な生態系が壊れ、来年夏の登録を目指す世界自然遺産の審査にも影響が出かねない。ネコを捨てたり放し飼いにしたり、人間の無責任な行動による被害は全国各地で起きており、どこも対応に困っている。２月下旬深夜、奄美大島中部の林道脇の草むらで、ライトに照らされた黒ネコの目がきらりと光った。ネコは人の気配に気づくと、森の中に消えていった。その前後には奄美大島と徳之島だけにすむ国の特別天然記念物、アマミノクロウサギが１２匹現れた。うち１匹は脚をけがして引きずるように歩いていた。黒ネコは人が放したものか、その子孫とみられる。環境省の推計では、奄美大島全体で野ネコは６００～１２００匹、徳之島は１５０～２００匹いるとみられる。同省が２００８年、クロウサギをくわえたネコを初めて撮影した。奄美野生動物研究所の塩野崎和美研究員が野ネコのフンを調べたところ、クロウサギやケナガネズミ、アマミトゲネズミといった希少哺乳類を好んで食べていた。両島には本来、敵となる肉食獣がいない。塩野崎さんは「島在来のハブは警戒しても、ネコから逃げる術は持たず、狙われやすいのではないか」と話す。奄美大島では１９７９年、ハブなどを駆除するためにマングースが放たれ、希少動物が激減。２０億円以上かけてわなをしかけてマングースを捕殺した。クロウサギの目撃地域は０３年ごろ以降、徐々に広がってきた。それが今度はネコの脅威にさらされている。ネコが襲う現場を目にした自然写真家の常田守さん（６３）は「島から固有種の姿が消えることはすなわち絶滅を意味する。早く手を打たないといけない」と話す。■各地で被害、譲渡もネコによる被害は奄美大島だけではない。沖縄ではヤンバルクイナが襲われている。東京・伊豆諸島の御蔵島では、７０年代に最大３５０万羽いたとみられる海鳥オオミズナギドリがネコに襲われ、１２年には約７７万羽に減った。山階鳥類研究所の岡奈理子研究員は「鳥が消え、フンを栄養にする木々も枯れる。エサがなくなりネコも餓死する。そんな悲劇がいずれ起きる」と話す。御蔵島や同じく海鳥の繁殖地の北海道・天売島では、野外のネコに、不妊や去勢手術をして再び放して徐々に減らそうとした。だが、数が減らず、捕獲もすることになった。固有種アカガシラカラスバトなどが激減した、世界自然遺産の東京都・小笠原諸島では０５年、都獣医師会などが捕獲したネコを人になれさせて飼い主を探す事業を始めた。７００匹近くを譲渡し、父島では一時野ネコが２０匹程度に減った。都獣医師会の高橋恒彦獣医師は「ネコを引き取ってくれる大きな受け皿があってできる事業。どこでも出来るわけではない」と話す。徳之島では１４年から環境省などが、野ネコ約１３０匹を捕まえて飼いならし、約５０匹を新しい飼い主らに引き渡した。新年度から奄美大島でも捕獲に乗り出すが、数が桁違いに多い。海外では生態系を守るため、野外のネコを捕殺する場合もある。ＮＰＯ「どうぶつたちの病院沖縄」の長嶺隆理事長は「これ以上放置すれば希少種は絶滅する。飼い主のいないネコを救う努力は続けつつも、飼い主が見つからなければ、殺処分も検討せざるを得ない差し迫った状況だ。無責任な飼育者への罰則を含めた条例も必要だ」と話す。（外尾誠、小坪遊）◆キーワード＜野ネコ＞エサなどを人に依存せず、野生化したネコ。世界の侵略的外来種ワースト１００、日本の侵略的外来種ワースト１００の両方に入っている。野良ネコは特定の飼い主はいないが餌付けなど半野生状態で暮らすものをいう。
飼い主の恋人がベッド上に残したヘアピンを発見してしまい、見つめたまま固まってしまった猫ちゃんの画像が海外掲示板「Reddit」で話題になっています。ああ、胸が締め付けられる…。「信じてたのに…」長いシングルライフを猫ちゃんと満喫していた投稿者である飼い主のThatBluBlockerGuyさんですが、最近女性とデートを重ねるようになったそう。いままで猫ちゃんと飼い主さん2人（1人と1匹）だけの生活だったのに、女性の影が見えて「ほかに女がいたなんて……」と衝撃だったのでしょうか。でも足をそろえて、じっとヘアピンを見つめるこの姿、猫ちゃんには悪いけれどすごくかわいい。飼い主さんも、まんざらでもないのでは？コメント欄には、「あなたの猫はこれ1つですべて理解したのか……」「人間の女性はこうやって自分のテリトリーを主張するんだよ」などの声がみられました。猫ちゃんとも、ヘアピンを残していった女性とも、いい関係が築けることを願っています。浮気はダメだぞっ！許さないニャー！（つかさ）関連キーワード猫 | 浮気 | 恋人 | 掲示板 | かわいい | Reddit
この時期に怖い動画と言うものは若干その「季節外れ感」があるわけですが、別に怖いとか恐ろしいとかそういった内容の動画は既設を問わずいつ訪れてもいいわけです。つまりとりたてほやほやの動画であればあるほど、それは新鮮味があり実にファンタスティックです。ということでコチラの不思議な動画を御覧ください。ー少年の首が回る謎の動画こちらはとある少年が撮影されている動画です。一見何ら変哲もない動画ですが、少年が直立し、そして首に手をやっております。ここまでは全く問題ないのですが、「なにか面白いことをやってよ」と求められ、その次の瞬間とんでもない光景を我々は目にします。恐らくこれは「恐怖」以外何者でもないでしょう。実は少年、何かトリックを使って驚かそうとしているのではないかと言われております。しかし動画があまりにもリアルで、そして若干家庭ムービーっぽい感じにもなっているので、さらなるリアリティが増してしまっているのです。事実ならば笑い事ではないですからね。ちなみに首が１８０度まわる例としてエクソシストという映画がありますが、この子が本当にこんな特技があるのであれば、出演できそうですね。掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/horrifying-video-shows-kid-turn-10073862（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
こんにちは、yumiです。イギリスに住むRomanくん（4歳）は、意識不明で倒れている母親を発見。警察に電話するために助けを求めたのはSiriでした。一体どのような事件だったのか、実際の音声記録を交えつつご紹介します。4歳の男の子が母親の命を救う事件が起きたのは3月7日。以下の動画はRomanくんが999（日本で言う110番）に通報した時の実際の通話記録です。英語でのやり取りのため、会話の内容を編集部にて意訳しました⇓999「警察です。どうしましたか？」Romanくん「こんにちは、僕はRomanです」999「OK、あなたのママはどこ？」Romanくん「家にいるよ」999「じゃああなたはどこにいるの？」Romanくん「家にいるよ」999「お願いを聞いてくれるかな？ママにかわってくれる？」Romanくん「それはできないよ。ママは死んでるんだ」999「ママは家にいるって言ってたよね？死んでるってどういうこと？」Romanくん「目を閉じてるんだ。息もしてないよ」999「わかったわ。住所は分かるかな？」Romanくん「◯◯◯Road 22だよ」999「ママのところに行って揺らしてみてくれるかな？」Romanくん「起きないよ」999「ママって叫んでみて」Romanくん「ママー！……ダメだよ」999「あなたはKenleyにいるの？」※Kenley＝街の名前と思われるRomanくん「そう、Kenleyだよ！」999「あなたの名前は？」Romanくん「Romanだよ」このRomanくんの通報により13分後には警察と救急隊が駆けつけ、意識不明となっていた母親に応急処置を施せたそうです。その後病院に運ばれましたが命に別状はなく、すでに退院しているとのこと。死んでいると思ったのにも関わらず、ここまでちゃんと受け答えが出来るとは…Romanくん4歳とは思えないぐらいしっかりとしていますね(´Д⊂イメージ画像さて、イギリスに住む子どもたちは幼い頃から「何かあったら999に電話しなさい」と教えられているそうですが、Romanくんがとった手段は別の方法でした。彼は母親の親指をiPhoneのTouch IDに押し当ててまずロックを解除。その後Siriを起動させ、緊急通報ダイヤルに電話をかけるように指示したそうです。自宅に固定電話がなかったのかどうかは分かりませんが、子どもにとっては999に自分で電話するよりもSiriに「電話して」と頼む方が簡単なのかもしれませんね。なにはともあれ、Romanくんの機転のおかげでお母さんの命が助かって良かった…と思わせる出来事でした。リンクや画像が表示されない場合はこちら
飼育員さんから、ダチョウの餌の入ったバケツを渡され、なかば強引にダチョウがいる柵の前に立たされた女性。この女性の阿鼻叫喚はこの後すぐ！Woman Feeds Many Ostrichesダチョウたちのハングリー精神は半端なかった女性のもつバケツめがけて打つべし、打つべし、打つべしぃいぃい！これは罰ゲームなのか？ある意味ご褒美なのか。それはその人の属性によって解釈が違ってくるだろう。あたい？あたいはちょっとこれやってみたい。だってもしかしたら長年ご無沙汰のキスとかができるかもなわけでしょ？例え異種でも（おい、涙ふけ）
京都大学の卒業式が2017年3月24日、開催された。昔から一部の卒業生や在校生が会場内外で思い思いの仮装を楽しむことで知られる。昨年は、アメリカのトランプ大統領（当時は共和党候補）や映画「となりのトトロ」でおなじみの「ネコバス」、漫画「遊☆戯☆王」の「封印されしエクゾディア」などが出没したが、今年はどうだったのだろうか。前年度の京都大学卒業式「天才とバカは紙一重ということがよくわかる」京都大学の「全方位を映し出すメディア」を称するオンラインメディア「360°（サンロクマル）」のツイッターが、「コスプレの祭典」に集いし猛者たちの写真を多数紹介している。大学生ならではの集団コスプレから、大ヒット映画「シン・ゴジラ」に登場したシン・ゴジラの第2形態「蒲田くん」、そして現在、日本で一番有名な学校法人の理事長まで。理事長のたすきに書かれている「事実は小説よりも奇なり」は、前日の国会証人喚問で本人が口にしたばかりだが......さすがは京大生、と言うべきか。他にも、こんなツイートなどがあった。今年の卒業式も大盛況のうちに終わったようだ。「京大の卒業式、相変わらずぶっ飛んでるな」「京大の卒業式、闇が深い」「京大の卒業式頭おかしいし京大生じゃなくてよかった」「京都大学見てると天才とバカは紙一重ということがよくわかる」など、ツイッターではさまざまな反応が寄せられている。
白いポメラニアンさんが前を見つめています。どうしたのでしょう？出典：https://www.youtube.com口をちょっと開けて体をゆらゆら。くしゃみが出るみたいです！出典：https://www.youtube.comクシュンとくしゃみをするかと思ったら・・・目にも止まらぬ速さで首を回転させながら、ブルブルブルと鳴いています！これ・・・くしゃみ・・・！？出典：https://www.youtube.com「は～スッキリした！」とご満悦な表情。こんなくしゃみの仕方、犬だけでなく人でも見たことありません！出典：https://www.youtube.com変ったくしゃみをする白いポメラニアンさん！写真じゃわかりづらいので、ぜひ動画でご確認ください！かなり驚きます！くしゃみが変なポメラニアンはこちら！↓↓↓↓↓
親しみやすいタイトルと読みやすい文だが、内容は硬派だ。ペットとしてのネコの歴史だけでなく、ライオンやトラなど、ネコ科の進化、分類なども扱い、生き物好きにおすすめだ。かわいくなった理由の詳細は本書に譲るとして、野生生物へのネコの影響や、野生のネコ科動物に対する人の影響など、国内外のネコをめぐる問題についてもとりあげている。一つ言えるのは、ネコの魅力が事態をより複雑、深刻化させているということだ。かわいいが故に一層難しい。そんなネコたちとの付き合い方を考えるきっかけにして欲しい。黒瀬奈緒子著。ＰＨＰ新書。８２０円（税別）。
東京では桜が咲き始め、いよいよ春が近づいてきた。そこで天達気象予報士は、春を感じさせる、こんなスイーツにそっくりの珍しい現象を紹介してくれた。アマタツ「栃木県那須塩原市では、雪のロールケーキができました」アマタツ「これは自然が作ったロールケーキ。“雪まくり”と言う珍しい現象なんです」確かにロールケーキにそっくり。スタジオから「なにこれ？」という疑問の声が上がると、アマタツが得意のイラストで、なぜ“雪まくり”ができるのか教えてくれた。アマタツ「雪の上に雨が降って、そのあと冷え込むと、雨が凍って氷の層になります。そこにまた雪が降って風が吹くと、氷の上の雪が丸まって、ロールケーキのような形ができるんです。ただ、風が強いと吹き飛んでしまいますし、風が弱すぎるとロールになりません」完全にハズレた開花予想では小倉に突っ込まれまくりだったが、今日はスタジオから驚きと感心の声が上がり、アマタツの表情にも春が来たようだった。とくダネ！SNSアカウント三きょうだいをよろしくお願いいたします！☆公式Facebook とくダネ！(@tokudane.official)☆公式Instagram 【公式】とくダネ！(tokudane_official)☆公式Twitter とくダネ！【公式】(@web_tokudane)
ダンボールを使って作られた「ドリンクバー」の動画が、公開からたった2週間で1800万回以上再生される人気動画になっています。必要な道具は下記。・ダンボール・6ボルトのエアポンプモーター×3・スイッチ×3・電池・リード線・大・小ビニールパイプこれは試してみたいです！この記事へのコメント一覧 ＞＞
最先端の趣味のまち、ものづくりのまちとして日々発展を遂げる日本橋が総力を挙げて開催する年に一度の大イベント「日本橋ストリートフェスタ2017」今年で13回目を迎えたストフェスに昨年話題になったあの軍団が再び登場しました。 コスプレ祭と称して多くのコスプレイヤーたちが集まる中、その中でも群を抜いてクオリティが高い集団がリアルアンパンマン集団前回でも話題になったアンパンマン集団が今年も出現しネットで話題になっています。リアルすぎて怖い！！！クオリティは高いですが子供には見せられませんねｗTwitterでは・ストフェスのアンパンマン軍団怖いお…・ストリートフェスタのアンパンマンのクオリティがやばすぎる・怖い…怖い…撮った瞬間、液晶見てゾッとするほどリアルでした。・アンパンマンらに至っては子供泣かしまくってたｗそりゃあ泣きますよね！夢に出てこなきゃいいですが…ーアンパンマン以外にもクオリティがヤバイ人たちが多数個人的に一番ツボに入ったのがこちらです。ある意味クオリティが高いですね！！に、似てる…！！！画像掲載元http://nippombashi.jp/festa/2017/（秒刊ライター：サンテクノ）画像が表示されない場合はこちら
今住んでいる賃貸のフローリングはクッションフロアになっており、ペットの足に優しい床になっているのですが、室内でボール投げをして遊んでいる際に、ぷぅがお尻から盛大に滑る事が度々あります･･･（笑）本人（犬）としても恥ずかしいのか、何事も無かったかの様に何のリアクションもなく、無言でボールを置いて戻ってくる姿が人間みたいで面白いです。この漫画を読んで下さった全ての方々に感謝を…
保護犬カフェとは？保護犬とふれあいながらドリンクや食事を楽しめるところ近年人気の『猫カフェ』の犬バージョンみたいな感じです。ここで触れ合えるワンちゃんたちはそれぞれ色んな理由で保護され、新しい飼い主を待つワンちゃん達です。実際に触れ合ってみて、里親になることもできます。今回私が訪れたのは、NPO法人LoveFiveさんが運営していらっしゃる「保護犬カフェ&レストラン」東道頓堀店です。システムについてワンドリンク制でふれあい放題！現在全国に保護犬と触れ合えるカフェが出来てきていると思いますが、今回私がお邪魔したカフェでの例ではワンドリンク500円～混雑時は2時間制フード系メニューも充実なので最低500円くらいでワンちゃんとふれあいまくれるのです！このお金は保護活動にも当てられるそうなので、間接的ですが貢献できて嬉しいですよね。もっと貢献したい人はフード系メニューを頼んだり、直接寄付したりもできます。どんなワンちゃんがいるの？繁殖引退犬や保健所からの保護犬などほんとに保護犬！？と思うような様々な犬種の子達がいました。ダックスフント、チワワ、トイプードル、柴犬、ミニチュアピンシャー、シーズー、ヨークシャテリア、etc...常時10匹前後と触れ合えるみたいです。私が行った時は、ブリーダーから引き取った繁殖引退犬がほとんどでした。年齢は7歳くらいのワンちゃんが多く、皆大人で落ち着いたかんじです。特にダックスフントの子たちがほんとに人懐っこくて、膝の上に自ら乗ってきてスヤスヤ…トイプードルの子たちも3匹ほど居ましたが、みんな「なでて！」というように私の膝をホリホリ…他にもひたすらお昼寝のシーズーちゃん、人間観察好きな柴犬ちゃんなど…いろんな子たちがいるので飽きることなく、そして可愛くってとても癒されました。どんな雰囲気だったの？アットホームで親戚の家に遊びに行ったみたい！平日のお昼に訪問しましたが、常にお客さんは10名弱入っていて、人気なんだなぁ～と感じました。土日などは行列ができて待ち時間もあるそうです。客層は老夫婦、お一人様、若いカップル、友達同士…など色んなお客さんがいました。店内は普通のリビングルームのような雰囲気で、店員さんは優しくルールや注意点など教えてくれて、ワンちゃん達のプロフィールや健康状態なども答えてくれます。上の階には併設のレストランがあり、そこでお食事されるお客さんもいました！ほとんどのワンちゃん達は自由に歩き回ったり、お客さんに抱っこされたりしていました。カフェに在席して日が浅いワンちゃんたちは部屋の隅っこの方で固まっていましたが、最初は怖がっている子たちも日が経つにつれて人慣れして元気に遊べるそうになるそうです。私達がカフェに行くことによって、人慣れのお手伝いが出来てるのかな？と思うとちょっと嬉しいですよね。まとめ気軽に行ってみよう！今回私は初めて保護犬のいるカフェへ行ったのですが、是非また行ってみたいと思いました。保護犬は可哀想&お店も堅苦しくて店員さんも厳しそう…というイメージをお持ちの方もいらっしゃるかもしれませんが、実際に行ってみると全然そんなことないです！ワンちゃんと遊ぶだけでも全然大丈夫だし、里親を勧められることは全くありません。ワンちゃんと遊びたい気軽に保護犬を見てみたい少しでも保護活動に貢献したい上記にちょっとでも当てはまる人がいればぜひお近くの保護犬のいるカフェへ足を運んでみてください！（保護犬　カフェ　で検索！）いきなりボランティアや譲渡会への参加は勇気がいるな…と思っている方にもおすすめです。ワンちゃんを飼おうかな～と思っている方にも、実際に触れ合ってみることによって保護犬という選択肢が増えれば良いですよね！
「招き猫亭コレクション 猫まみれ展」にて、黒猫が侵入を試みる事案が発生した広島県の尾道市立美術館（関連記事）。数万RTを超えるなど大きな話題となったニャンニャン事案ですが、同美術館のTwitterを見ると黒猫側は今も諦めていないもよう。まだまだ現場では緊迫した状況が続いているようですが、そもそもこの猫はどこからやってきたのでしょうか。美術館に話を聞いてみました。唐草模様の首輪が泥棒感ある黒猫茶トラ猫も目つきが鋭いスタッフによると、この黒猫は「ケンちゃん」と呼ばれる近所の飼い猫（オス）。数年前からこの美術館に来るようになったとのことで、2016年に行われた猫写真家・岩合光昭さんの写真展が開催された時にも現れるなど、相棒（？）の茶トラ猫（同じくオス）とともにこれまで幾度となく侵入を試みていたようです。どうやって侵入するべきか熟考中ニャ入り口を偵察にらみ合う警備員と黒猫この猫たちと美術館の攻防の様子はTwitterでもうかがい知ることができます。どうやら数日に一度は美術館周辺に出没しており、警備員だけでなく美術館スタッフに捕まってしまうこともあるようです。スタッフに捕まる黒猫老練な雰囲気を醸し出す茶トラ猫「やはりダメじゃったか……」猫に関する展示を行うことはそれほど多くはないとのことですが、それにしてはTwitterに頻繁に現れる2匹の猫。“そもそもスタッフが猫好きなのでは”と聞いてみると、「スタッフがみんな猫好きなので見かけたら声をかけますし、かわいがっています」とのことでした。うらやましい、にゃんにゃんさせろ。尾道市立美術館Twitterの猫画像まとめ画像提供：尾道市立美術館関連キーワード猫 | 芸術 | 美術館 | Twitter | 写真展
タクシーと言えば最近、東京では初乗り運賃が改定され、割と使いやすくなってきているイメージではありますが、とはいえバスなどの公共機関よりは若干高めであるという印象です。はやく全車両スイカに対応してほしいなあと思うわけではありますが、こちらのタクシー会社はなかなかイカした名前でやっておられます。ーパンクなタクシー（画像：GoogleMapより）今回発見されたのは松戸にある「マッドタクシーイースタン」。なんともパンクなタクシーでロバートデニーロが運転していそうなとんでもない名前のタクシー会社。法定速度なんてものは守らない、車線も守らない、料金は時価。色々と特殊な状況が伺えますが、ちょっと待って下さい、このタクシー会社の名前、そもそも「マッドタクシーイースタン」ではない可能性があるのです。ーマッドではなく「マツド」マックではなくマクド、じゃないですが「マッド」ではなく「マツド」が正解とのこと。さすが松戸にあるということもありそうなるわけですね。正式名称は「マツドタクシー株式会社　イースタン無線配車センター」ということです。場所は〒270-2221 千葉県松戸市紙敷 千葉県松戸市紙敷863－30にあるようです。ちなみに松戸はマッドシティ松戸とも呼ばれているのであながち間違いではないようです。マッドシティ松戸https://madcity.jp/GoogleMAPでもご堪能頂けます。でもマッドな方が出てきたら面白いですね。GoogleMAPhttps://goo.gl/maps/9n1HbZPDDu22ーネットの反応・　マッドタクシー ・　マッドタクシーだったらきっとデニーロが運転してる ・　もろ地元 ・　文章の前に画像を見て普通にマッドだと認識したわ ・　唐突に松戸菜園テスト研究所を思い出したｗ ・　松戸MAXという強そうなワードを発明した。 ・　松戸サイエンティスト ・　でもあそこはまじでマッドシティーだから ・　未だに松戸と聞いて最初に思い浮かぶのが「松戸苦愛（マツドクラブ）」なんだが、これはもう生涯変わらないかな ・　マッドシティ松戸だから間違ってる訳じゃないよね ・　松戸はマッドシティではありません。やさシティです ・　確かに、一瞬、マッドタクシーって読みそうになるよなぁ。 ・　マッドタクシーすげぇや・ ・　マッドタクシーと聞くとMOTHER思い出す！ ・　どうみてもマッドタクシー（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
母親と父親の子育てスタイルは単に「違う」という言葉では表現しきれないほど違いすぎるという話もあるが、そもそも生物学的または文化的レベルで異なっているのかもしれない。一般的にあれこれ考えて子育てをする母親に対し、父親は割とノリ優先。もちろんわが子への愛情もたっぷりあるのだが、ついつい自分も楽しんじゃってるケースもあるようだ。そんなわけで、ネタ的要素も含めつつ、海外における母親と父親の子育てをあるある風に並べたほほえましい画像をみてみよう。1. バスルームにてママ：お風呂ですっきりパパ：ワイルドメイクでうっとりimage credit:izismile2. 子供のあやし方ママ：いないないばあ！パパ：ママはいないし、前から一度やってみたかったことをimage credit:izismile3. お昼寝ママ：いっしょにうとうとパパ：超爆睡image credit:izismile4. 入浴タイムママ：湯加減はどうかな～？パパ：いいか、ヒゲそりはこうだ！image credit:izismile5. 動物園にてママ：ぞうさんのお鼻タッチできたね～パパ：触りたいのか？ほらこれでどうだ。image credit:izismile6. おむつ換え編ママ：きれいきれいしようねーパパ：お？このタイツすっげえのびるやん！image credit:izismile7. ハロウィン編ママ：バッチリお姫様って感じ！パパ：最近こんな仮装がクールらしいぞ！image credit:izismile8. お散歩編ママ：おしゃれして散歩もいいねパパ：男は黙ってプーチンスタイルimage credit:izismile9. 自転車指導編ママ：支えてあげるからがんばってパパ：疲れたから俺にかせimage credit:izismile10.お食事編ママ：スプーンであ～んパパ：口開けてガブっといけimage credit:izismile11.お遊び編ママ：上手に積めたね～パパ：一芸は身を助けるんだ。さあ変顔いってみよう(落ち葉用のブロワーで)image credit:izismile12.ブランコ編ママ：今日は外でママとブランコパパ：今日は家でパパのブランコimage credit:izismile13.はじめてのキウイママ：キウイ食べられるかな？パパ：特大キウイ完成…image credit:izismile14.お手伝い編ママ：キッチンの小さなシェフパパ：キッチンの小さな事故image credit:izismile15.たかいたかい編息子に「たかいたかい」をしてるパパとそれを目撃したママ。しかしそれぞれの感覚を画像で表すと…パパ「ほーらたかーい！」　息子「わーたかーい！」　ママ「」image credit:izismile16.買い物編ママ：今終わるからちょっとじっとしててねパパ：今終わるから動くなよimage credit:izismile17.遊園地編ママ：落ちないように気を付けてね。パパ：シートベルトしてんだろ。ならばドリフトだ。image credit:izismile18.授乳編ママは哺乳瓶で授乳パパはビール瓶片手に育児image credit:izismile19.子供との甘い時間ママと赤ちゃんのひとときパパと赤ちゃんのひとときimage credit:izismile20.外遊び編子どもを家型の遊具で遊ばせるママ子どもとトラクターで遊ぶパパimage credit:izismilevia:twentytwowords、izismile・translated D/ edited by parumo
駅の自動改札の上にいるのは…眠ったニャンコ！！うまく邪魔にならない場所で眠ってます。お客さんもニャンコの睡眠の邪魔にならないように改札を通ってます。電車がきても、人がたくさん通っても、まったく動じないニャンコ。そして、お客さんもまったく動じてない！その様子をぜひ動画でご覧ください！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=AdF84FcHIJg)初めて見た人にとっては、とても不思議な光景です！
2017年3月20日、千葉市長の熊谷俊人さんから次のようなツイートが投稿され、話題となっている。「え、幕張って千葉市だったんですか？」との反応があるという、市長の体験が披露され、「改めて今後も積極的な発信が必要だと感じました」とコメントが添えられている。「皆さん、幕張市はありません、千葉市です」と、熊谷市長は付け加えている。「津田沼市と幕張市はありそうでないw」幕張新都心（掬茶さん撮影、Wikimedia Commonsより）冒頭のツイートには、3000を超えるリツイートがあり、今も拡散中である。ツイッターには多くの人々からこんな声が寄せられている。「津田沼市と幕張市はありそうでないw」「千葉市『幕張区』と思っている方も相当数いそうです」といった感想だ。また、実際に「え？この30年ずっと幕張市だと思ってたw」「てっきり幕張市という市があるのかとw」といった反応もある。「まぁ今幕張は国家戦略特区に指定されてますからね」という人もいる。千葉市美浜区を中心とする「幕張新都心」は、1970年代後半の東京湾埋め立てによって開発された。「職・住・学・遊」が融合した未来型の国際都市をめざしている。もっとも有名なのは「幕張メッセ」だろう。さまざまなコンベンションやイベントが開催されている。周辺では約400社を超える企業が活動しており、なかでもイオングループは本社を置いていることで知られる。また近年は、国家戦略特区として、「先端技術を活用したドローンによる宅配サービス」の提案・実験や、「ロボットタクシーの無人運行」などでも注目されている。「幕張」の知名度は、相当に高い。「幕張＝千葉市」と理解してもらうにはどうしたらいいか。「シンゴジラに幕張に上陸してもらって......？」といった珍アイデアも提案されている。一方ツイッターでは、千葉県内のありそうで無い「市」として、前述の津田沼市（習志野市）の他に、稲毛市（千葉市稲毛区）や佐原市（かつて存在、現在は香取市）、五井市（市原市）などの名も挙げられている。ところで熊谷市長は引き続き、下のようなツイートを投稿している。「幕張市誕生！」という自虐ネタの動画、作ってくれる人はいるだろうか。もちろん市長は「やっぱり千葉と幕張、両方の良さがあって千葉市なんだよ！」というハッピーエンドをご希望のようだが......。
『スーパーマリオ』の世界に変貌した米国バーが素敵米国ワシントンDCに店を構えるポップアップバー「Cherry Blossom Pub」にて、『スーパーマリオブラザーズ』をフィーチャーしたファン注目の内装が展開されています。ハテナブロックやスーパーキノコなど、おなじみ『マリオ』登場アイテムをズラリと装飾した「Cherry Blossom Pub」の様子はTwitterやInstagramなどでチェック可能。マリオルックの店員や店の壁面に「1-1」をあしらうユニークなこの演出は「MAR10（3月10日）」と「MARIO」をかけた「#MarioDay」をかけたもので、海外メディアPolygonや『マリオ』ファンの間で大きな注目を集めています。「Cherry Blossom Pub」の「#MarioDay」展開は4月15日まで続く予定。メニューには日本酒や「MIDORI」といったリキュールのほか、国産ウィスキー「季」や日本の食材を用いたカクテルが取り揃えられているとのことです。
これぞ少年の夢。「思いのままに巨大ロボットを操ってみたいっ！」…男の子なら、一度は思ったことがあるでしょう。そしてそんな夢を、とある大富豪が叶えました。上の画像は、巨大ロボット「Method-2」に乗り込んだAmazon（アマゾン）創業者のジェフ・ベゾス氏。なんともノリノリで巨大ロボットを操っています。Amazonのロボット関連のカンファレンスに登場した韓国Hankook Mirae Technology製のこの巨大ロボットは、全長が13フィート（約4メートル）。ベゾス氏が乗り込んだ様子は、正義の巨大ロボット…というよりも、人類を統べる悪の組織のロボットという気がしないでもありません。なお、The Vergeによると、このカンファレンス「MARS」は機械学習（Machine learning）、家庭での自動化（home Automation）、ロボット（Robotics）、宇宙探査（Space exploration）の略。Method-2が本当に歩けるのか（プロモビデオでは走行可能）など疑問点はありますが、搭乗者を大満足させたことは間違いないでしょう。「（エイリアンシリーズやゴーストバスターに出演した）シガニー・ウィーバーの気分だ！」と、大喜びのベゾス氏。人はだれでも、大好きなものの前には童心に返ってしまうのでしょう。・Amazonのジェフ・ベゾスCEOの家には、すべての部屋に「Amazon Echo」があるらしいimage: Caleb Harper /Twittersource:The Verge, Caleb Harper /Twitterreference: Military Zone /YouTubeMatt Novak - Gizmodo US［原文］（塚本直樹）
同じ境遇にある1人の少年と1匹の犬の間に芽生えた絆についてお伝えしたい。米オレゴン州で飼い主と共に暮らすRowdyは、ラブラドル・レトリーバーという種類の犬である。目の周りだけ白い犬しかし、一般的なラブラドル・レトリーバーとは見た目がかなり異なっている。White Eyed Rowdy/Facebookパンダの逆バージョンと言おうか、全身は黒いのに、目の周りだけ白いのがおわかりいただけるだろう。KATU2が伝えるところによると、生まれたときは全身真っ黒だったRowdyだが、3年ほど前から体の所々に白い点があらわれ始めたという。11歳の頃には、白い部分が目立つようになったが、「年のせいだと思っていた」と飼い主のNiki Umbenhowerさんは述べている。しかしこれは加齢によるものではなく、尋常性白斑という後天的に皮膚の一部が白くなる病気であることがわかった。尋常性白斑に悩む少年一方、遠く離れたアーカンソー州でも、時を同じくして1人の少年が、これと全く同じ病気と診断され、胸を痛めていた。母Stephanie Adcockさんによると、息子のCarter君は、日に日に増えていく顔の白斑に悩み、「こんな顔大っ嫌い！こんな肌大っ嫌い！」と言っていたそうだ。Ricky-Stephanie Lynn Adcock/FacebbokRowdyの存在知り、悩み吹き飛ぶそんなある日、FacebookでRowdyのことを知った母Stephanieさんは、早速Carter君にそのページを見せると目が釘付けに。以来、13歳のRowdyと8歳のCarter君は、インターネットを通じ連絡を取り合ってきた。母曰く、「Rowdyの存在を知った途端、息子の中で病気に対する認識ががらりと変わった」という。「（病気のことは）問題ですらなくなったわ」とも。それだけRowdyは、8歳の少年にとって大きな存在だったのだ。初めて顔を合わせた2人そして先日、ついに2人が直接対面する日がやって来た。Carter君一家がRowdyの住む街へ飛び、初対面が実現したのだ。Ricky-Stephanie Lynn Adcock/FacebbokRicky-Stephanie Lynn Adcock/Facebbok終始寄り添い続けた2人。互いの家族も「初めて会った気がしない」と話している。尋常性白斑という共通の病気で結ばれた友情、そしてついに出会った2人について、多くの海外メディアがこれを報じた。共に「また新しい白斑ができたんだって？」「うん、ここ、ここ！」といったざっくばらんなやり取りが交わされたそうで、とても明るい雰囲気だったことがうかがえる。
動物園の癒やし系アイドルといえば、カワウソ。愛嬌のある動きや表情に魅了されちゃう方も多いと思いますが、実は日本でもペットとして飼うことができるんだそうです。本日ご紹介したいのは、カワウソの竹千代ちゃんと暮らしているInstagramユーザーのayakoさん（@ponchan918）によるカワウソとの日常の写真たち。リビングのソファーにカワウソが寝そべっている暮らしというのは、いったいどんな感じなのでしょうか。【甘えてる竹千代ちゃん】竹千代ちゃんの鳴き声を聞いてみればどれだけ甘えっ子さんかお分かり頂けるとおもいます。甘えっ子具合は猫や人間の赤ちゃんとほとんど同じ。【ドアの下からおててが……】また、飼い主さんにかまってほしくて、ドアの下から手を出している1枚も。これはトイレでしょうか。猫を飼っている方なら一度や二度は経験したことがあると思います。ここまで見ていくと、カワウソって猫とあまり変わらないのではないかと思えてきますが、ごはんの食べ方は全然違うことが判明。【ごはんの食べ方が可愛い】竹千代ちゃんは、口を開けながらくちゃくちゃ食べる「クチャラー」で、しかも寝そべりながら食べているのだ。人間ならとってもお行儀悪いけどカワウソがやると全然許せちゃいます。これはあれなのかな、食べている中身を見せてくれているのかな？　食べているだけなのにすごく楽しそう。食べ終わるまで、そして食べ終わってもずっと見つめていたくなります。【カワウソと暮らすって楽しそう】犬や猫と比べると、カワウソ飼育は価格やえさ、飼育環境、獣医さんの確保などを考えるとちょっぴり難易度が高そうですが、見ているとめちゃめちゃうらやましくなってきます。ayakoさんの投稿ではまるでカワウソ竹千代ちゃんと一緒に暮らしているような疑似体験ができちゃいますので、ぜひ覗いてみてください！参照元：Instagram @ponchan918Photo：ayako, used with permission執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼お茶にも興味津々▼リビングのソファーにカワウソ▼お腹を見せて誘ってくる竹千代ちゃん▼飼い主さんの足に挟まれて寝る幸せ動画・画像が表示されていないときはこちらから
福岡県北九州市にある宇宙がテーマのテーマパーク「スペースワールド」が、2017年12月31日をもって閉園。27年の歴史に幕を下ろします。正直なところ、東北出身のわたしはこれまで1度も足を運んだことはないのですが、福岡県民の知人が言うには「地元民にとってディズニーランドのような存在」だったのだそうです。それほど大きな存在がなくなってしまうのは、寂しいことですよね……。しかしながら、スペースワールドが3月17日に公開した動画『所信表明篇』を一目観たら、悲しい気持ちも吹っ飛んじゃうかも!?　底抜けに明るい動画は、公式サイトやYouTubeで見ることができますよぉ～！【しんみりしちゃうオープニング】「オープンを覚えてくれている人、1度でも遊びに来てくれた人、すべての人にもう1度来てほしい」厳かなBGMが流れるなか、しんみりと語るナレーション。スタッフのみなさまがアトラクションの前にたたずむ光景すら、どこか物悲しく感じられます。【…からの、「全員集合！」コール】このまま動画が終了してしまうのかと思いきや、突如、暗～いムードが一変。「なくなるよ！　全員集合～！」と掛け声がかかると同時に、愉快なBGMへと切り替わったではありませんか。しかもスタッフさんたち、めっちゃ笑顔だし。前半と後半で、落差ありすぎるんですけども～！【ネットで話題に】最後だからこそ、楽しくハッピーに行こうじゃないか。スペースワールドのみなさんの気持ちがひしひし伝わってくる動画はさっそく話題に。YouTubeやTwitterには、「脳天気すぎて笑った（笑）」「泣くわ」「もう1度行ってみようかな」といった具合に、たくさんの声が寄せられているようです。泣いても笑っても、今年いっぱいでお別れ。これを機に、福岡のディズニーランドことスペースワールドへ出かけてみましょうー！参照元：スペースワールド、YouTube[1][2]執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼15秒篇▼30秒篇▼アトラクションを疑似体験できるVRムービーも公開されています（公式サイトをチェック！）動画・画像が表示されていないときはこちらから
猫を飼っていると、諸事情によりどうしてもペットホテルに預けなければならない場合もある。一般的なペットホテルというと、ケージの中を連想してしまいがちだが、マレーシアの首都クアラルンプール郊外の高級住宅地で、ついにセレブキャットのための高級ペットホテルが爆誕してしまった模様だ。心地よく調整された空調、キングサイズのベッド、いつまでも遊んでいられそうな夢の遊び場、そして豪華絢爛なご飯と猫だけじゃなくたって泊まってみたくなるすべての物を備えたホテルはオシャレな外観、内装はまさにセレブ猫向けと言える。下僕として猫たちに最高のおもてなしをクアラルンプール郊外のダマンサラにあるという猫のための高級五つ星ホテル。その名も『Catzonia』。猫たちにも人間たちと同様に休暇が必要な時もあります。猫たちは自分たちをVIPやボスだと思っています。彼らには、まるで我が家のようにリラックスできて、必要とあればいつでも抱っこやなでなでをしてもらえる、そんな環境が大切なのです。我々スタッフは、猫たちに最上級のおもてなしができるように、完璧なる下僕となってご奉仕することを目指しています。とスタッフは語る。スタッフたちが寂しがりな猫たちのお世話はもちろん、わがまま気ままな要望をもがっちり応えてくれるという。image creditホテルの部屋数は35部屋で、エコノミー、VIC（Very Important Cat）、VVIC（Very Very Important Cat)などいくつかのランクが存在する。最上ランクとされるVVICルームにはキングサイズのベッドが3つ、個室の遊び場、シャワー・トイレ付きだとのこと。シャワーに使われるシャンプー類もそこはセレブ猫用。皮膚や毛に問題の起こらぬよう高級なアメニティが準備されているようだ。さらに過保護な飼い主たちのためにこのホテルは特別なサービスを行っている。スマートフォンのアプリを使い、ホテルでの猫の様子を24時間確認できるサービスもあるとのこと。image creditまさに至れりつくせり、上げ膳据え膳と猫のための極楽施設のようだ。そのお値段はエコノミーが5ドル60セント（日本円で約640円）、そしてVICクラスが33ドル（約3800円）とのこと。5つ星と聞くと腰が引けるが、お値段はお財布に優しめ。動物を飼っているといつかはお世話になるかもしれないペットホテルだが、こちらのホテルのお世話になったら、愛猫が家に帰りたがらなくなってしまう可能性も大いにありそうだ。ホテルを映した動画はこちら5-star cat hotel in Malaysia raises bar for feline pamperingvia:Welcome to Catzonia – World’s First 5-Star Hotel for Cats Opens in Malaysiatranslated kokarimushi / edited by parumo
動物写真家・岩合光昭さんが1年以上をかけて撮影した新作写真展「ねこの京都」が、東京（日本橋三越/5月3日〜）と京都（ジェイアール京都伊勢丹/5月18日〜）で開催されます。また、写真集「ねこの京都」も発売になります。岩合光昭写真展「ねこの京都」1年以上かけて撮影した作品です同展は春・夏・秋・冬の4章構成で、約150点の作品を展示。岩合さんは今回の作品について「ねこを通して京都を見る。京都の風土に生きるねこを撮影していたら、いつの間にか、敷居が高いと思っていたはずのこの都が、心地よくなっていた。彼らの生き様が古の都の文化を息づかせる。そう、ここはねこが案内してくれた『ねこの京都』」と語っています。告知写真からも、京都らしい街並みや四季折々の風景の中で生き生きと暮らすねこの姿がうかがえます。写真集「ねこの京都」はB5変形サイズ・128ページの単行本（ソフトカバー）で、価格は1600円（税別）。4月29日発売予定です。桜が似合いますお茶屋さんのねこでしょうか紅葉が鮮やかですダブル招き猫ですね岩合光昭写真展「ねこの京都」　東京会場会場：日本橋三越本店7F　本館・新館7階ギャラリー期間：5月3日〜5月15日入場料（税込）：一般・大学生800円/高校・中学生600円/小学生以下無料岩合光昭写真展「ねこの京都」　京都会場会場：ジェイアール京都伊勢丹　美術館「えき」KYOTO期間：5月18日〜6月4日入館料（税込）：一般800円/高・大学生600円/小・中学生400円関連キーワード京都 | 写真 | 写真展 | 写真集 | 芸術 | 動物 | 猫
カメラを趣味とする方なら分かると思いますが、決定な瞬間なんてそうそう撮れるものではないのですよね？今回はシャッターチャンスの神様が頭上に…まさしくカメラマンの頭上に(笑)降臨された瞬間の写真をはじめ、野生動物を狙ったカメランにおこったハプニングをとらえたおもしろ写真を紹介します。これじゃ写せませんね(笑)微笑ましいです。同じ動物ですもん。この決定的な瞬間にもう一人カメラマンがいてよかったですね。どうやったらこんな状況が生まれるんでしょう。構図が綺麗すぎて自然にできたものとは思えないです。見事です。掲載元https://www.demilked.com/nature-photographer-behind-scenes-animals/ライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
じつはこの鳥、本物じゃないんです。びっくりするほど本物そっくりに作られたスパイロボット、アマサギくんです。英語では「cattle egret＝家畜サギ」という名のとおり、よくカバやサイなんかの背中に乗っかって、皮脂の汚れや寄生虫を食べてお掃除してくれる働き者。彼がラングール猿、オランウータンに続く動物スパイシリーズ第三弾の主役です。さらっとおさらい：BBC Oneの動物ドキュメンタリー番組『Spy in the Wild』は、アニマトロニクスを駆使したスパイロボにカメラとマイクを搭載して野生の動物に大接近し、初めて明かされる生態や愛くるしさを記録した、動物好きにはたまらない内容となっています。このシリーズのために3年もかけて30種類以上の精巧なスパイロボが制作されたそうです。それでは、スパイアマサギくんの活躍ぶりをたっぷりとご覧ください。video:PBS今回スパイアマサギくんと共に撮影に挑んだ写真家のMichael W. Richardsさんは、ゾウの写真を撮るうえで大切なのはゾウの動きを予測することだと言っていますが、はい、そのとおりですね…。ややもすれば踏みつぶされてしまう危険を冒しつつ、一同はジープに乗ってサバンナにくり出します。アマサギくんの白い羽がアフリカの熱風になびき、「これから冒険に出るぜ！」的な臨場感みなぎる横顔がカッコいいですね（というか、なかなかイケメン！）。Richardsさんはアマサギくんのほかにもゾウのウンコカメラや、丸太カメラや、カメカメラなど、さまざまなアイテムを使ってゾウの群れを記録していきます。でも一番の秘密兵器はやはりスパイアマサギくんで、内蔵カメラがちょうど赤ちゃんゾウの目線と同じ高さに設置されているんだそうです。子ゾウが親を見るのと同じ感覚でゾウを撮影するって、新鮮ですね。いよいよスパイアマサギくんが草原に配置され、そこへゾウの大群がおしよせてきます。長い年月をかけて作り上げられた大切なスパイロボが、ゾウの足波のなかに消えていきます。Richardsさんにとってもっとも緊張する瞬間。そして、スパイアマサギがゾウの群れの中で見たものは…。大きな体にもかかわらず巧みにスパイロボをよけながら歩く、やさしい、やさしいゾウたちでした。スパイアマサギくんは、この後もゾウたちの撮影に挑み続けたそうです。白い羽の一枚も傷つけられずに。・猿のロボットが木から落ちたら、野生の猿たちはどう反応する？・ご主人様だー！ 大興奮して暴れまくる世界初のロボット・チワワall images:YouTube- Nature on PBSsource:Laughing Squid（山田ちとら）
近年、太陽観測技術の発展に伴い、多くのUFOが太陽近傍に出没していることが明らかになってきているが、今回またしても巨大UFOが撮影されたとの情報が舞い込んできた。UFOニュースサイト「EWAO」（3月21日付）によると、問題の動画はNASAが撮影したものとされ、すでにYouTube上で大きな話題を呼んでいるという。ともかく、まずは問題の映像をご覧頂こう。動画は「YouTube」より引用これは珍しい。随分とユニークな形状だ。“じょうろ型UFO”とでも言えば良いだろうか？　同動画を投稿したYouTubeチャンネル「SECTION 51」がエイリアンの「母船」と表現しているように、そのサイズも常軌を逸している。さらに驚くべきは、動画の1:00過ぎからだ。太陽からスルスルと何かを吸い取っているのだ！　これは一体何なのだろうか？画像は「YouTube」より引用画像は「YouTube」より引用「SECTION 51」は、「UFOが太陽からエネルギーを補給している」と考えているようだ。科学的見地からも、UFOが惑星から燃料を補給しているという考え自体は特別珍しいものではない。1960年代に宇宙文明の定義の礎を築いたニコライ・カルダシェフも恒星のエネルギーを利用する宇宙人の可能性を提唱。さらに、1980年代には元NASA研究員ノーマン・バーグラン氏も、UFOが土星の環に停泊し、エネルギーを補給している可能性に言及。この考えは現代のUFO研究家に受け継がれている。「エネルギー補給説」はUFO界で最有力の解釈なのだ。おそらく今回も、太陽から吹き出す粒子“プラズマ”をエネルギーに変換していたのだろう。YouTubeのコメント欄でも巨大UFOの存在を確信するユーザーで溢れている。「このUFOは地球よりもデカそうだ。そんなテクノロジーを持つのは超知的生命体ぐらいだろう。多分彼らは数十億年前から存在しているんだ」「これが本物だとしたら、俺達は終わりだ」「今までで一番説得力がある映像だ。エイリアンは存在する」とはいえ、懐疑論者からは「撮影機材のエラー」や「フェイク」との声もあがっている。また、「Metabunk.org」のミック・ウェスト氏によると、エネルギー補給中のUFOとされるものの中には「太陽のプラズマ場の裂け目」を誤認したものが含まれているという。真偽の確定には、慎重な分析が必要だ。画像は「Metabunk」より引用画像は「Metabunk」より引用それにしても、なぜNASAはこれほどの問題映像を何の説明もなく公開しているのだろうか？　このところ立て続けに太陽近傍に様々な形状のUFOが出現するのは何かの前触れなのだろうか？　とにかく今は、彼らの動向を注意深く見守るしかない。（編集部）参考：「EWAO」、「Metabunk」
■連載／ペットゥモロー通信オオカミによく似たハスキー犬ソリ引き犬として有名なシベリアン・ハスキー。日本では1990年頃に漫画「動物のお医者さん」がきっかけで爆発的な人気が出ました。そんなハスキーは、アラスカン・マラミュートと祖先を同じくする犬族最古の犬種とまで言われることもあり、その起源は1900年代初頭にまで遡ります。ハスキーの祖先とされているシベリアのチュクチ族のソリ引き犬として活躍していた犬は、現在のハスキーとは見た目も体格もまったく違うものだったようです。茶色っぽくくすんだ毛並みと筋肉質で頑丈な体軀の中型犬だったソリ引き犬をアメリカ人が本土に持ち帰って改良し、現在のシベリアン・ハスキーの姿となったとされています。狼の血が混ざっているという説が根強いハスキーですが、最近ではその説は否定する学者も増えてきています。現在の日本ではブームも過ぎ去り、ハスキーの性格や特徴をよく知ったうえで飼っている飼い主が多く、最新のジャパンケネルクラブ（JKC）犬種別犬籍登録頭数は31位になっています。文／大原絵理香（ペットゥモロー編集部）
ジョージア州にあるサヴァンナ芸術工科大学の工業デザイナー、Anna Haldewangさんのアイデアで作られたドローンの形が注目されています。https://www.behance.net/gallery/34249709/Plan-Beeミツバチと同じ黒と黄色の、チョウチョのような羽を持ったドローンで名前は“Plan Bee”。畑で飛んでいる様子は、チョウチョが飛んでいるかのようにも見えます。デザインは50種類ものバリエーションの中からこの形に行き着いたそうです。ドローンは内蔵のカメラで花の存在を認識すると花粉を吸い上げ、他の花に移動してそこへ花粉を落とすという、本物のハチと同じ交配の行動を取っています。https://www.behance.net/gallery/34249709/Plan-BeeHaldwangさんがこの「ハチ型ドローン」を開発したのは、ハチの存在と人間の食生活に大きな影響を与える出来事が迫っているためです。ハチが絶滅危惧種に実はミツバチは絶滅危惧種への道を歩んでいます。ミツバチが大量に姿を消す「蜂群崩壊症候群」という原因不明の現象がヨーロッパやアメリカ、日本でも起きており、絶滅危惧種となってもおかしくない危機にさらされています。アインシュタインが「ミツバチが絶滅したら人類は4年で滅ぶ」と言ったという噂話もあります。本当に彼が言ったのかはハッキリしていませんが、ミツバチがいなくなってしまうと、はちみつだけでなく、日頃食べている野菜が食べられなくなる恐れがありるため、このような言説が生まれたのだろうとされています。ハチ型ドローンは、畑の間を飛んで受粉させるためのツールとして開発されました。北米においてはリンゴ、ブルーベリー、メロンやブロッコリーなどの生産に影響するため、花に受粉するシステムが求められているのです。https://www.behance.net/gallery/34249709/Plan-Bee開発したHaldewangさんは、ミツバチの数が世界的に減少していること、野菜や果物の生産に大きく関わっていることを広く知ってもらうために、このようなデザインのドローンを考えついたそうです。すでに特許にも出願中で、2年以内の実用化を目指した開発が進められています。https://www.behance.net/gallery/34249709/Plan-Bee画期的なアイデアですが、このドローンがミツバチの代わりでなく、大規模農園での作業支援など、他の用途で活躍する日が来ることを祈りたいものです。
白猫のももさん。窓の隙間からもれる日の当たる場所で見えないなにかと格闘中。そこに何がいるのか？我々に見えない何かをしっかりと見てとらえようとしているももさん。Fighting ghostsもう一匹の猫には見えていないようだがいったい何と戦っているんでぇ、ももさんよぅ。あああれか！太陽の光に反射したチリとかホコリとかか！それにしてもももさん。しっかりキャッチしたあとはおいしく召し上がろうとしているわけで、その仕草があまりにもかわいすぎて、部屋の掃除やめようかと思うレベルだよ。いや思わないけどさ。
美しい体色とつぶらな瞳を持つハエトリグモ。クモは昆虫を餌としており、家に潜むアダンソンハエトリ、ミスジハエトリ、チャスジハエトリなどのハエトリグモは、蚊やハエ、ゴキブリなど人間にとっての害虫を食べてくれます。出典：yuruphoto / iStock. by Getty Images【ハエトリグモの餌】捕食シーンはまるで忍者英語で「JumpingSpider（ジャンピングスパイダー）」と呼ばれるハエトリグモは、その名のとおり素早くジャンプして獲物を捕まえます。ハエトリグモの「かわいい」特徴の1つである巨大化した2つの目も、実は地面を歩きながら狩りをするために発達したのです。そのため、人間の瞬発力ではなかなか退治できないような害虫も、いとも簡単に捕らえてしまいます。VS　ハエ人間の厄介な敵・ハエ。「ハエたたき」でさえなかなかヒットしませんが、ハエトリグモなら自分の間合いに入った瞬間に一撃で仕留めます。VS　ゴキブリ（苦手な方は飛ばしてください）静かに獲物に近づく様子はまさにハンター。あっという間につかまったゴキブリは、数時間後ほぼ跡形もなく食べられてしまったようです。ゴキブリをやっつけてくれるなんて人間の味方でしかない！！VS　蚊夏は苦しめられる蚊。じりじりと獲物（蚊）に忍び寄り……ジャンプ！！一瞬で食べてしまいました。その時間わずか1秒。一度捕まえた獲物は大きな顎でがっしり掴んで離しません。にしてもすごい俊敏性ですね。大きな瞳が機能しているのでしょうか……。VS　蛾網戸に止まった蛾をロックオン。自分の体長の4倍はあるであろう距離感でも関係なし。餌（蛾）に一瞬で飛びかかります。クモは毒をもっていて、エサを捕らえるときに使います。口には鋭い牙（鋏角）があり、ここから毒を注入します。この毒はタンパク質を溶かす性質があるので、獲物を殺すとともに、口先で獲物のからだを溶かし、吸い取ることで獲物を食べます。日本にすむ種には危険はほとんどありませんが、外来種のセアカゴケグモのように毒性が強く、人に害をおよぼす場合もあるので注意が必要です。出典：学研『オルビス学習科学図鑑 (昆虫2) 』ハエトリグモが益虫と呼ばれる所以が少しだけわかった気がしますね。
アメリカ・テキサス州では、毎年ある時期になるとムクドリが夕暮れ時に群れを形成し、ねぐらへと帰って行きます。鳥の数は最大で数万羽。その場に遭遇すると、まるで「この世の終わり」を思わせる光景となるそうです。[この記事のすべての動画・画像を見る]Apocalyptic bird migration #Houston #Texas #USA January 20th 2017 - YouTube高速道路の上方を飛び交う鳥の大軍。群れが近づいてきました。たしかにこの世の終わりのような光景！ヒッチコック監督のホラー映画「鳥」や、バイオハザードなどで見るシーンそのものですね。ちなみにこちらがムクドリ。1羽だとかわいらしい鳥です。【テキサス州で鳥の大群に突っ込むと「この世の終わり」みたいな光景になる（動画）】を全て見る
お風呂がだいすきなフクロウさん。どうやって入浴するのかというと・・・。とりあえず見てください(笑)(出典:https://twitter.com/KIMUPIKO/status/658650327793598464)まさかの「流れるプール」みたいな感じでお風呂を楽しむフクロウさん♪ ちなみに飼い主さんによると、水浴びが好きで喜んでいるそうです！！
少し高い位置から降りられなくなった猫ちゃんのとった行動が斜め上でした。なぜそこで目を閉じてしまったんだ……。テーブルの上に登ったはいいものの、怖くて降りられなくなった様子の猫ちゃん。はじめは縁から身を乗り出してジャンプするそぶりを見せていたのが、落ち着いたのか諦めたのかその場で座り込んでしまい、最終的には縁で完全に目をつむった状態で寝てしまっています。怖さと降りたい意思はどこいった？がんばって降りようとする猫ちゃんですが……そのまま落ち着いてしまった様子さらにまさかの……猫ちゃん「……zzZ」（！）投稿したのは飼い主のりべしゅぴ（@bl0P5v2EKSwW8BJ）さんで、猫ちゃんはスコティッシュフォールドのオス「スピカ」くん。写真と共にツイートされた「そこで寝るのは違うんちゃうか」というツッコミがなんとも的確でした。でも寝顔がかわいいから許しちゃうんですけどね……！Twitterでは、すぐさま気持ちを切り替えて眠るスピカくんの姿に「かわいい」「可愛すぎか」という声の他、「そして考えるのを止めた…」「猫も人間と同じように現実逃避をするのだな」と本人の気持ちを察する声も。中には「ねこの葛藤とその処理については学ぶところが多い」「人生のお手本とさせていただきたい」と、迷ったりしたときの行動として勉強になるといった声もみられました。画像提供：@bl0P5v2EKSwW8BJさん（宮原れい）
警察官のパートナーとして犯罪を追い警察官を助ける警察犬たち。アメリカの警察犬は犬を意味する「canine」＝「ケイナイン」からついたK9という名称があることをみんなももうご存知だと思う。その勇敢さ強さは身体的なものだけではないことが度々発覚しているが、今回もまたK9ドッグのお手柄がひとつ発見されたようだよ。image creditアメリカジョージア州アトランタ南西部をパトロールしていたK9メンバーのテックさんとその人間のパートナー、エニスさんは盗難車が不法投棄されている区画をパトロールしていた。そこでテックさんが発見したものは犯罪者ではなく、小さな3匹の子犬たちだった。人気の全くない茂みに身を寄せ得るようにしていた子犬たちが捨てられたことは、その表情や様子から一目瞭然だったという。テックさんの任務は犯罪を追うことだけではなく弱者を守ることだと本能的に悟ったのだろう。ためらいなく茂みの中に身を乗り出し、子犬たちを救出することとなった。子犬たちがパトカーに乗ってからも、テックさんはそばに寄り添い、励ましている様子だったという。image creditそんなテックさんのお手柄もあり、無事にジョージア州公安省（DPS）本部へと連れられてきた3匹の子犬たちは、あっという間にスタッフたちにより無事に引き取られることとなったという。エニスさんは、「確かに普段は安全でない任務もある。だけどいつだって犬と一緒に仕事をするってのはいいもんだ。小犬を助けた日なんてのは特にいい日だね。」と感想を語っている。via:K9 Helps His Partner Rescue 3 Abandoned Puppiestranslated kokarimushi / edited by parumo
綿棒マッサージを受ける2羽の文鳥がかわいいです。とっても気持ちよさそう……！飼い主の手の平の上に乗り、頭をなでるように綿棒でマッサージされてリラックスモードな文鳥の「もずく」ちゃんと、それを見て気になった様子で動く綿棒にかじりつく「いちご」ちゃん。前後する動きで片方が眠くなっていく中、もう一方は別の楽しみ方で夢中になっている姿がなんとも愛おしいです。ナデナデされて落ち着くもずくちゃんと、動く綿棒が気になるいちごちゃんもずくちゃん「（これきもちいい……）」　いちごちゃん「つかまえた！」すると突然ハッと気づいたのか、かじりつくのをやめて、もずくちゃんと並ぶように綿棒の下に潜り込むいちごちゃん。そのまま身を任せるようにじっとして一緒になでられているうちに、すぐさま同じようにぐでーっとリラックスした表情に。2羽とも眠るように目を閉じ、たまにあくびをするような動きもあったりで、すごい気持ちよさそうです。見てるこちらも癒される……。下に潜って……？一緒にナデナデ！最高に気持ちよさそうです投稿したのは飼い主でTwitterユーザーのれたす（@lettu_mi）さん。綿棒でマッサージされる小鳥の写真を見て、同じように試してみたところ今回の結果になったそうです。綿と硬さがちょうどいいのかも？Twitterでは「かわいい」「ずっと見ていたい」「とっても癒されました」という声が寄せられ、また2羽一緒に並んでなでられる姿に「笑っちゃいました」など、かわいらしい行動の連続にニヤニヤしてしまうといった声もみられました。また同じ文鳥でも「なかなかこうはいかないです」といった声もあり、マッサージの反応は飼う環境や馴れによっても変わるようです。もずくちゃん&いちごちゃん「「（きもちいぃ〜）」」画像提供：@lettu_miさん（宮原れい）関連キーワード癒し | かわいい | Twitter
女性が意地とプライドをかけて戦うアツき格闘技、女子プロレス。中でも、ヒールとしてバツグンの存在感を放っているのがアジャ・コングさんである。時おりテレビのバラエティー番組にも出演し、リング上とは異なる愛らしいキャラでお茶の間にも人気だ。今、そんなアジャさんに関する画像が公開され話題となっている。その画像とは、子供の頃アジャさんに抱っこされた人物がプロレスラーとなり、再び抱っこされているというのもの。20年前の様子を彷彿させる写真は、どこか温かいものを感じる仕上がりだ。・20年の時を経て同じプロレスラーに話題の画像は、プロレス団体「DDT」が発足した若手育成プロジェクト「DDT NEW ATTITUDE」所属の勝俣瞬馬（かつまた しゅんま）選手が自身のTwitterで公開したもの。勝俣さんは、この比較画像について以下のようなコメントを添えている。「さいたまスーパーアリーナで、約20年ぶりにアジャ・コング選手に抱っこしてもらいました!!!　自分がレスラーになってまさか抱っこしてもらうとは思ってもいませんでした!!　本当にありがとうございました！」画像を見比べてみると、20年の時を経て、同じプロレスラーという立場で再会した喜びがあふれているようだ。また、幼い勝俣さんを抱いている画像と同様に、アジャさんがニッコリしているのもグッド！　その優しい人柄が垣間見られる。なお、この画像についてネットユーザーからは「夢があるな」「アジャさんの目が優しい」「すごい！　ほっこりしちゃいました」など感動の声が寄せられている。リング上のみならず、夢を届けてくれた2人に拍手！参照元：Twitter@k_shunma_ddt執筆：りょう▼夢にあふれた画像である動画・画像が表示されていないときはこちらから
綿棒マッサージを受ける2羽の文鳥がかわいいです。とっても気持ちよさそう……！飼い主の手の平の上に乗り、頭をなでるように綿棒でマッサージされてリラックスモードな文鳥の「もずく」ちゃんと、それを見て気になった様子で動く綿棒にかじりつく「いちご」ちゃん。前後する動きで片方が眠くなっていく中、もう一方は別の楽しみ方で夢中になっている姿がなんとも愛おしいです。ナデナデされて落ち着くもずくちゃんと、動く綿棒が気になるいちごちゃんもずくちゃん「（これきもちいい……）」　いちごちゃん「つかまえた！」すると突然ハッと気づいたのか、かじりつくのをやめて、もずくちゃんと並ぶように綿棒の下に潜り込むいちごちゃん。そのまま身を任せるようにじっとして一緒になでられているうちに、すぐさま同じようにぐでーっとリラックスした表情に。2羽とも眠るように目を閉じ、たまにあくびをするような動きもあったりで、すごい気持ちよさそうです。見てるこちらも癒される……。下に潜って……？一緒にナデナデ！最高に気持ちよさそうです投稿したのは飼い主でTwitterユーザーのれたす（@lettu_mi）さん。綿棒でマッサージされる小鳥の写真を見て、同じように試してみたところ今回の結果になったそうです。綿と硬さがちょうどいいのかも？Twitterでは「かわいい」「ずっと見ていたい」「とっても癒されました」という声が寄せられ、また2羽一緒に並んでなでられる姿に「笑っちゃいました」など、かわいらしい行動の連続にニヤニヤしてしまうといった声もみられました。また同じ文鳥でも「なかなかこうはいかないです」といった声もあり、マッサージの反応は飼う環境や馴れによっても変わるようです。もずくちゃん&いちごちゃん「「（きもちいぃ〜）」」画像提供：@lettu_miさん（宮原れい）関連キーワード癒し | かわいい | Twitter
女性が意地とプライドをかけて戦うアツき格闘技、女子プロレス。中でも、ヒールとしてバツグンの存在感を放っているのがアジャ・コングさんである。時おりテレビのバラエティー番組にも出演し、リング上とは異なる愛らしいキャラでお茶の間にも人気だ。今、そんなアジャさんに関する画像が公開され話題となっている。その画像とは、子供の頃アジャさんに抱っこされた人物がプロレスラーとなり、再び抱っこされているというのもの。20年前の様子を彷彿させる写真は、どこか温かいものを感じる仕上がりだ。・20年の時を経て同じプロレスラーに話題の画像は、プロレス団体「DDT」が発足した若手育成プロジェクト「DDT NEW ATTITUDE」所属の勝俣瞬馬（かつまた しゅんま）選手が自身のTwitterで公開したもの。勝俣さんは、この比較画像について以下のようなコメントを添えている。「さいたまスーパーアリーナで、約20年ぶりにアジャ・コング選手に抱っこしてもらいました!!!　自分がレスラーになってまさか抱っこしてもらうとは思ってもいませんでした!!　本当にありがとうございました！」画像を見比べてみると、20年の時を経て、同じプロレスラーという立場で再会した喜びがあふれているようだ。また、幼い勝俣さんを抱いている画像と同様に、アジャさんがニッコリしているのもグッド！　その優しい人柄が垣間見られる。なお、この画像についてネットユーザーからは「夢があるな」「アジャさんの目が優しい」「すごい！　ほっこりしちゃいました」など感動の声が寄せられている。リング上のみならず、夢を届けてくれた2人に拍手！参照元：Twitter@k_shunma_ddt執筆：りょう▼夢にあふれた画像である動画・画像が表示されていないときはこちらから
オーストラリア在住のメアリーさんと2歳のシェパード、シークレット。2人の日々の生活をInstagramに投稿していますが、シークレットの動きがとても犬とは思えない内容で驚かされます。2014年の12月31日から、投げたボールを取って戻ってくるという、犬がよくやる訓練からスタートし、様々な行動を重ねていくと、やがて上手に行動できるようになってきたそうです。掃除機をかけるシークレット。本体を押して引く、という動きが難しかったそうですが、マスターできています。2016 10月 4 11:28午後 PDTfrom Instagram冷蔵庫から飲み物を取り出して持っていくシークレット。なんと、メアリーさんが何も言わなくても自分で判断して持ってきているそうです。2016 5月 4 8:59午後 PDTfrom Instagramメアリーさんと一緒にピアノを叩くシークレット。2016 4月 22 10:51午前 PDTfrom Instagramアイリッシュダンスを習っているメアリーさんと一緒に踊っています。足さばきに注目です。2017 3月 17 1:04午後 PDTfrom Instagramスティックをくわえて、メアリーさんと交互にドラムを叩くこともできます。2017 2月 16 9:24午後 PSTfrom Instagramペンをくわえて、円を描いています。何回も描いているので、渦巻きを描いているように見えますね。2016 12月 5 7:02午後 PSTfrom Instagramシークレットの動画に対してコメントやダイレクトメッセージが殺到しており、すべてに返事できない状況だそうです。2017 3月 6 9:53午後 PSTfrom Instagramシェパードは警察犬や災害救助犬などに採用されていることからもわかるように、とりわけ知能が高い犬種と言われています。しかし何よりも、これだけの行動ができるまでには飼い主との信頼関係が大切です。メアリーさんとシークレットの信頼関係がいかに深いものかを感じずにはいられません。
愛するネコの運動量は、足りているだろうか？ネコは元来好奇心旺盛で、外に出てさまざまな場所を放浪したり、小動物を狩ったりする動物。そんな中、家の中で過ごして外に出ることがない、現代の多くのネコたちの住環境では、どう運動させるかは飼い主の裁量にかかっているのかもしれない。ネコに適度な運動をさせるために開発されたのが、積木感覚のネコ用フィットネス遊具モジュール「FitTree」。「FitTree」は、積木やブロックのように、部屋と部屋をつなぐネコ用通路を作ったり、吊り橋で連結させたり、ネコのための空間を自由にレイアウトできる組立てモジュールだ。エコ樹脂やコットン素材の紐を利用し、リサイクルの仕組みも視野に入れて開発されている。一般的なキャットタワーは“遊ぶため”の道具だが、「FitTree」はネコの好奇心や習性、狩猟本能を刺激する仕掛けを備えて運動量を増やし、遊ぶだけでなく、いかにフィットネスさせるかを目的にデザインされている。プロトタイプだが、昆虫や獲物に見立てた擬態仕掛けを取り入れた「仕掛けモジュール」を装着することも可能で、スマートフォンの専用アプリから操作できる。仕掛けは最大5つまで、複数の位置や高さに設置できて音も出るので、ネコにその仕掛けを追わせて、能動的に運動させることができる。ネコの年齢や成長ステージ、性別、種類、体重、避妊手術の有無などで、運動量の必要量をオーダーメイドに近い形で管理し、運動量の情報を見える化してくれる「FitTreeウェアラブル」の開発も進めているという。ネコの飼い主にはもちろん、これからネコを飼いたい人も、一緒に暮らす家族であるネコの健康に注目し、末永く一緒に暮らせるよう、考えていく必要があるのではないだろうか。［Fittree］Fittree[CAMPFIRE]
フレグランスブランドのDemeterが、「Kitten Fur(子猫の毛皮)」という香水を発売しました。Kitten Fur - Demeter® Fragrance Libraryhttps://demeterfragrance.com/kitten-fur.htmlKitten Furは現地時間の2017年3月12日に登場した新しい香水。DemeterはFacebook公式ページで「15年の開発期間を経て、私たちは温かで居心地のいい匂いのエッセンスを実現しました。子猫の首のちょうど後ろの匂いです。猫好きでもそうでなくとも、この素晴らしい香りはあなたの好奇心を満たしてくれるでしょう！」とつづっています。If you guessed Kitten Fur, you're correct! A fragrance so good, it PURRS. 15 years in the making, we’ve captured the...Demeter Fragrance Libraryさんの投稿2017年3月11日フレグランスは日本からの購入も可能で、のハーフオンス(約15ml)スプレーボトル(約670円)、8.4オンス(約250ml)のローション(約2500円)、4オンス(約120ml)のディフューザー(約2200円)など、香水以外にもさまざまなバリエーションがあります。ディフューザーなどを使えば部屋全体を子猫の香りで満たせるので、他の人と香りをシェアすることも可能です。Kitten Fur - Demeter® Fragrance Libraryhttps://demeterfragrance.com/kitten-fur.htmlなお、Demeterはこの他にも「Popcorn(ポップコーン)」「New Baby(生まれたての赤ん坊)」「Sushi(スシ)」「Dust(ほこり)」「Play-Doh(粘土)」「Swimming Pool(スイミングプール)」といった変わり種の香りを扱っています。
ワンコと猫さんが仲良く並んで座っています。ワンコが見ている先には飼い主さんの持つおやつが！出典：https://www.youtube.com飼い主さんが投げたおやつが宙を舞っています！それを見つめるワンコと猫さん。出典：https://www.youtube.com「いただきま～す♪」「そうはさせないニャ！」猫さんの前脚がおやつを捉えた！出典：https://www.youtube.com「あれ？おやつがデカイな」「あいたたニャー！何してくれるのニャー！」勢いのついたワンコの口はそのまま猫さんの腕をパクリしましたとさ。出典：https://www.youtube.comおやつを奪おうとした猫さんの腕をガブッと噛んでしまったワンコ！噛まれた後の猫さんとワンコの反応も可愛いので、最後まで必見です！スローモーションで見る「犬が猫におやつを奪われる瞬間」はこちら！↓↓↓↓↓
「東京ディズニー・シー」の人気キャラクターであるダッフィーに、新たな仲間となるウサギの女の子「ステラ・ルー」が加わりました。ディズニー好きの間でもすでに大きな話題を呼んでいて、SNSでは「ステラ・ルーかわいい！」というコメントがたくさん散見されています。ダッフィーの新しいお友達はウサギのステラ・ルーダッフィーは、ミニーマウスがミッキーマウスにプレゼントした手づくりのテディベアというストーリーを持った人気キャラクター。画像は東京ディズニーリゾートWebサイトより他にも女の子のクマ・シェリーメイ、絵描きネコのジェラトーニといった仲間たちがいます。画像は東京ディズニーリゾートWebサイトより今回新たに仲間に加わった、ステラ・ルーは、愛らしい耳と星のようにかがやく瞳をもったラベンダー色のウサギの女の子。ダッフィー「夢見る人のそばに」編30秒>ディズニーの公式Webサイトによれば、ブロードウェイのダンサーになることを夢見て毎日ダンスの練習をしているそうです。これは応援してあげたい（涙）！ダッフィーの公式Twitterアカウントでも「#ダッフィーの新しいお友だち」というハッシュタグ付きでステラ・ルーを紹介しています。ステラ・ルーのぬいぐるみは3月30日から発売！3月23日（木）、東京ディズニーシー内のホテルミラコスタでは「ダッフィー＆フレンズ・ハッピーファンベント」が開催されました。イベントに当選して参加できた幸運なダッフィーファンには、3月30日（木）から販売開始されるステラ・ルーのぬいぐるみが先行してプレゼントされたようです。早速、パーク内でダッフィーと一緒にステラ・ルーの写真を撮影しているファンも！ユニークなファンアートも投稿されています。ぬいぐるみ以外にもさまざまなグッズが販売されるようなので、いち早くゲットしたい人は3月30日、「東京ディズニー・シー」に足を運んでみてください！（C）DISNEY/PIXAR（C）2017 Hasbro.All Rights Reserved.（C）Poof-Slinky,Inc.（C）DISNEY Based on the "Winnie The Pooh" works by A.A.Milne and E.H.Shepard.（C）DISNEY （C）&™Lucasfilm Ltd.
ひどい渋滞で立ち往生している時に、「前の車を乗り越えて走れたらいいのになぁ」なんて思った事が誰でも一度や二度はあるはず。そんな空想を現実のものにしてしまったのがこの「ハム・ライダー」。実際に運用するには幅も高さも心もとないけど、この車をホントに作ってしまったのは素直に凄い。Hum Rider
（DAJ／iStock／Thinkstock）学生時代に、友人からあだ名を付けられた経験がある人も多いはず。捜査員の間でも、事件や犯人に対してニックネームのような呼び名を付けることがあるらしく、東京都内で逮捕された窃盗犯にも「ある呼び名」が付けられていたのだが...。■「風呂屋のミッチー」逮捕今回逮捕されたのは、東京都荒川区の銭湯に忍び込み、入場券およそ100枚、42,000円相当を盗んだ疑いが持たれている、無職で60代の男。容疑者の男は、荒川区と台東区などの銭湯を狙って忍び込み、盗んだ入場券を売り払っていたとみられ、捜査員からは名前に「道」という字が入っていることから「銭湯ドロボー」「風呂屋のミッチー」と呼ばれていたのだそう。警視庁は、およそ40店舗でおよそ2,000枚余りの入場券を盗んだと見て、余罪を追求している。■俳優の「ミッチー」を想像してしまった人が続出（画像はオフィシャルサイトのスクリーンショット）ネットでは、「風呂屋のミッチー」に、同じく「ミッチー」の愛称で知られる俳優の及川光博（47）を想像してしまった人が続出している。及川が出演する新ドラマの情報かと思い、わくわくして検索した結果が...。窃盗犯「ミッチー」の罪は大きい。■捜査員のネーミングセンスに風情を感じる？現金を盗むついでに、アイスクリームやプリン、チョコレートなどもつまみ食いしていたという、通称「窃糖のシュガー」と呼ばれ窃盗犯のニュースも直近で報じられたこともあり、捜査員の「ネーミングセンス」についても話題に。捜査員の独特のネーミングセンスに「愛嬌がある」や「なんかいいね」といった声も目立つ。ついつい「次は、一体どんな人物が現れるのだろうか」と思ってしまいそうだ。・合わせて読みたい→一生のトラウマになる？子供時代の「変なアダ名」10連発（文／しらべぇ編集部・もやこ）
オフィスチェアなど座面がくるくると回転するイスに座ると、ついぐるぐる回ってしまうことがありますが、人間にはどんどん回転速度を上げたいという欲望があるようで、自動車などのエンジン出力を一時的に上げるときに使うことで知られる「ナイトロ(ニトロ)」を使用して恐るべき回転を実現したイスが出現しました。AZN Nitrous Chair / Homemade Redneck Centrifuge - YouTubeTwitterでも同じ映像が見られます。とても「回転するイス」に挑む装備とは思えません。イス自体は5つのコマがついたちょっとしたオフィスチェアといった感じですが、肘掛けの横あたりにボンベが2つ。これが亜酸化窒素のボンベで、両側の2人がひもを引っ張るとボンベが開栓されてイスが回転する仕組み。スタート直前はこの表情。そしていきなりスタート。どれほど激しい回転なのかはぜひムービーで確認してください。終わった後、こんな表情になるのもうなずけます。アメリカの人々はこの種の「回転するイス」が大好きなのか、ここまでの速度ではないものの、トラクターを使って回転イスを作っては楽しんでいる様子がYouTubeに大量にアップロードされています。その一例がこんな感じ。The Redneck Spin Chair - YouTubeSpinning chair ride AT Eagle Mountain 2011 - YouTubeなぜそんなに回転を求めてしまうのか……。
アニメ「攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX」に登場する多脚戦車「タチコマ」を、Cerevoが現代の家電テクノロジーを使って可能な限り再現したスマート・トイ「TACHIKOMA 1/8 scale」が本日より予約受付をスタートしています。TACHIKOMA - Cerevohttps://tachikoma.cerevo.com/ja/「1/8 タチコマ」は各関節・ポッド・マニピュレータ・車輪の電動可動を実現。計21個のモーターを搭載しており、脚部・両腕・ポッド部・映像センサー部などあらゆる部位が動作します。原作でタチコマの声を担当した玉川砂記子さんの音声を600パターン以上収録し、音声認識エンジンならびに音声合成エンジンと組み合わせることで、会話に合わせてタチコマが自律動作するとのこと。また、話しかけるだけで天気予報やGoogleカレンダーと連携したスケジュールを、タチコマが教えてくれるネット連携機能も搭載しており、スマートフォンアプリに回答が届くようになっています。実際に動いている様子は、以下のムービーから見ることが可能です。うごく、しゃべる、並列化する。1/8 タチコマ - Cerevo - YouTubeスペックは以下のようになっています。table {	border-collapse: collapse;}th {	border: solid 1px #666666;	color: #000000;	background-color: #ff9999;}td {	border: solid 1px #666666;	color: #000000;	background-color: #ffffff;}										本体サイズ										352×391×249mm（W×D×H）														重量										1.5kg														無線LAN										IEEE 802.11b/g/n														バッテリー駆動時間										6時間（本体動作により利用時間は変化します）														対応スマートフォン										iOS 9.3 以上、Android 4.4 以上														対象年齢										15歳以上予約はCerevoのオンラインストアで受付中で、価格は税込15万7400円。製品の発送は2017年6月ごろの予定です。うごく、しゃべる、並列化する。 1/8タチコマ - Cerevo official storehttp://cerevo.shop-pro.jp/?pid=115365497ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。閉鎖された地下鉄のトンネル内に謎のベッドルームが発見される - GIGAZINE人肉はどのような味がするのか？ - GIGAZINE人が眠る本当の理由は何なのか？ - GIGAZINE「危険なレベルでの天候変化が数十年以内に起きる」と科学者が警告 - GIGAZINEWindows 10搭載PCにはLinuxなどをインストールできなくなる可能性あり - GIGAZINEiOS非搭載のiPhone 5cはカクカク動いて低画質仕様、価格は5800円 - GIGAZINE主婦200人の意見で創業約140年の会社が毎日使える「トイレブラシ」を作るとこうなる - GIGAZINE「世界肥満地図」で先進国の肥満度ランキングを出してみるとこのような結果に - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）恐竜の進化史書き換えか 「革命的」新系統樹、英チームが発表　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsスマホで「精子の質」検査、米チーム開発 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News英科学雑誌 日本の科学研究の失速を指摘 | NHKニュース世界のハイレベルな科学雑誌に占める日本の研究論文の割合がこの５年間で低くなり、世界のさまざまな科学雑誌に投稿される論文の総数も日本は世界全体の伸びを大幅に下回ることが、イギリスの科学雑誌「ネイチャー」のまとめでわかりました。海洋生物レッドリストの公表について：水産庁◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）クックパッドの株主総会、伊賀泰代さんがちきりんかどうかについて「プライベートなことですので回答を控えます」 : 市況かぶ全力２階建狩猟フォーラム：若い世代に狩猟を　ジビエ試食や仮想体験　県、２５日に　／徳島 - 毎日新聞籠池氏「九分九厘ではしご外された」　参院の喚問終了：朝日新聞デジタル籠池泰典氏　２０１５年９月５日、安倍晋三首相の昭恵夫人が同行者の席を外させたうえで、２人の時に「どうぞ、安倍晋三からです」と封筒に入った１００万円を下さった。この問題が国会で議論されるようになってから、妻のところに昭恵夫人から口止めともとれるメールが届いた。【速報中】籠池氏「事務所で稲田朋美先生とご主人対応」：朝日新聞デジタル【籠池泰典氏証人喚問】松井一郎・大阪知事「僕にはしご外された…逆恨みやめてほしい」　ツイッターで反論 - 産経WEST籠池氏の証人喚問 ネットの反応は？ | NHKニュース一方で、証人喚問では、国有地が鑑定価格より低く売却された経緯については明らかになりませんでした。これについて、ネットでは「この証人喚問は何を追究したいのか全くわからない。８億円値引きの話はどこへ？」とか、「なんで的外れな質問や、訳のわからん演説しかしないわけ？土地は？８億円は？」といった不満の書き込みが相次ぎました。また、「やっぱり籠池氏だけ呼ぶのではなくて、安倍昭恵夫人や松井知事といった登場人物を全員証人喚問して、何が起きていたのか明らかにしないと意味がないな」とか、「私人の籠池氏に証人喚問したんだから、私人の昭恵夫人にもしないと」などと、籠池理事長以外の関係者にも証人喚問を行うべきだといった意見も相次ぎました。さらに、「籠池氏が信用ならぬ人間であるとしたい意図が見え見えの質問だったね。国有地売却に政治家が関与したか否かを問うのが本筋のはず」とか、「籠池氏を偽証罪にもっていくことだけに必死な質問。そこが本筋じゃないと国民はちゃんと見てる」などと、議員の質問のしかたについての不満の書き込みも目立ちました。一人のチカラで日経平均株価を動かせる男、100億円をつぎ込んだカルソニックカンセイからローリスクで5億円お持ち帰り : 市況かぶ全力２階建英中心部でテロか、３人死亡　車で通行人はね、警官襲撃：朝日新聞デジタル退位後称号は「上皇」、敬称は陛下に　特例法案に明記へ：朝日新聞デジタル鳥越氏の刑事告訴、週刊文春編集長を不起訴　東京地検：朝日新聞デジタルチアリーダーのユニホーム、デザインに著作権 米最高裁判断　写真1枚　国際ニュース：AFPBB NewsGMOの「今なら6か月無料キャンペーン」に対し消費者庁が景表法違反として措置命令を出す | スラド IT◆ライフスタイル（人生・生活・健康）狩猟：アイヌの文化を現代に　エゾシカ追う３４歳ハンター　／北海道 - 毎日新聞「ジビエを知る会」開く　狩猟団体と料理人/AGARA 紀伊民報【漫画】深夜11時に水道業者が点検にやってきた - Togetterまとめトルコでボッタクリバーに連れて行かれタダメシを食って帰ってきた話 - Togetterまとめデザートビュッフェで小麦アレルギーを伝えたら、10分以上待たされて出てきたのが苺1粒のスライスだった件 - TogetterまとめKEISUI ART STUDIO | 「星空のムコウ」という名と星の形に魅せられて・・・KEISUI ART STUDIO | 猫ちゃんの肉球かと思ってよく見たらツボ押し5本指ソックスCNN.co.jp : ガンジス川などに「人間の地位」認める　インド裁判所CNN.co.jp : ローマ法王フランシスコ、３歳少女に帽子取られるセウォル号船体、一部海上に＝引き揚げ本格化－韓国：時事ドットコム返礼品、寄付額の３割上限＝ふるさと納税過熱化で－総務省：時事ドットコム出典は「要点で学ぶ、デザインの法則150 －Design Rule Index」という本。◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）ぺんてるの3000円の高級シャープペンが売れすぎでまったく供給が追い付かない理由(いしたにまさき) - 個人 - Yahoo!ニュース米Amazon.comが偽物対策としてロゴや知的所有権を登録するシステムを導入へ | スラド IT♪（おんぷ）検索、はじまります！ ｜Yahoo!検索 - YouTube人気Youtuberはじめしゃちょーが三股疑惑で炎上→何故かヒカキンの評価が爆上げ「王の器」「やっぱヒカキンって神だわ」(追記あり) - Togetterまとめ今回の騒動について。 - YouTube「最近の漁港では出船時間にWi-Fiが大変なことになる」って一体どういうこと？最近の漁船の進化がすごい - Togetterまとめルンバがアプリと連携するレビューを「お掃除ロボ「ルンバ」が頭脳派に、スマホ操作可能＆カメラ搭載で部屋の形や家具の位置を把握して掃除可能になった「ルンバ980」レビュー - GIGAZINE」としてGIGAZINEでも掲載済み。機械学習をやると、AIより人間の方が詳しくなる現象 - bohemia日記Synology社の最新のNAS（DiskStation DS216j）に買い換えたら今まで自分が知っていたNASの概念を超えていたのでセットアップから便利な使い方まで紹介 - karaage. [からあげ]10枚のmicroSDカードをSATAドライブ化するアダプタが発売、上海問屋 - AKIBA PC Hotline!月額課金サービスをボクはこう設計した - ボクココ◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）DLC#2 - DARK SOULS Ⅲ | DARK SOULS official web site追加ダウンロードコンテンツ第2弾"THE RINGED CITY" 2017年3月28日配信予定 価格1200円(税別)DARK SOULS Ⅲ THE RINGED CITY　DLC第2弾発表トレーラー　【2017.1】 - YouTube「みずタイプ」のポケモンたちのお祭りです！ - Pokémon GO雷句誠の今日このごろ。 : VECTOR BALL連載終了について・・・攻殻機動隊みたいな未来、来ない ＞ おんJ ＞ まとめ太郎！【巫女服】袖の飾り紐の発祥は？【巫女装束】（※麻宮騎亜先生のツイート追加） - Togetterまとめ「売り子を用意できないならサークル参加すべきではない」問題 - Togetterまとめ【バトガ】TVアニメ「バトルガール ハイスクール」PV第１弾 - YouTube「課金せずに全コンテンツを楽しめる」ゲーム、課金なしで全コンテンツをアンロックするには1年以上が必要 | スラド『スプラトゥーン2 先行試射会』スプラマニューバー紹介動画 - YouTube『スプラトゥーン2 先行試射会』スプラシューター紹介動画 - YouTube『スプラトゥーン2 先行試射会』スプラローラー紹介動画 - YouTube『スプラトゥーン2 先行試射会』スプラチャージャー紹介動画 - YouTube
イギリスで生まれたゲーム「ダーツ」は、ご存知の通り、的に向かって矢を投げて点数を競う射的競技である。日本では、お酒と共に楽しむ遊びとして知られるダーツだが、海外では年に1億円以上稼ぐプロが存在するというから驚きだ。そんな中、海外のユーチューバーが「自動で真ん中に当たるダーツボード」を製作したという。なに!?　そんなダーツボードが作れるわけないだろ……と動画を確認すると、これがマジだったのだ!!・NASAでエンジニアを務めた経歴を持つユーチューバーが製作矢が自動で真ん中に当たるダーツボードを開発したのは、NASAの研究所でエンジニアを務めた経歴を持つ、米国出身の人気ユーチューバー「Mark Rober」さんである。ちなみにMarkさんは、このダーツボードの製作に3年以上の歳月をかけたそうだ。さて、“自動で真ん中に当たる” 仕組みだが、ボードの周囲に設置された複数のカメラが矢の動きを追跡。着地点を予測して、矢が真ん中に当たるようボードが動くというもの。こうして言葉にするのは簡単だが、よく考えるとかなり複雑そうだ。映像でダーツボードを確認すると……やっぱり超複雑！　ノートパソコンのほか、6機のカメラ、さらにボードの裏側には6つのモーターや電源などなど、電気部品が盛り沢山!!　こんなに大掛かりなシステムを自ら作り上げるとは、さすがNASAの元エンジニアである。その他、動画の後半ではバーの店内にボードを設置し、客達とダーツを楽しむ様子を見ることができる。機械のおかげとわかってはいても、真ん中に当たる度にプレイヤーたちは大はしゃぎ！　なんとも楽しそうだ。こんなダーツボードのある店なら、ぜひ行ってみたいものである。参照元：YouTube執筆：K.ナガハシ▼自動で真ん中に当たるダーツボードがこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
イケメンなうえに、いざというとき頼りになる。この2つを満たしている “男性” の姿をFacebookで紹介していたのは、オーストラリアのヨギ・マクドゥーガルさんです。動画に登場するのは、上半身裸で車の下に潜り込み何かと格闘する青年。やや長めの髪と整った顔立ちにしばらく見惚れてしまいますが、注目すべきは、顔ではなく手元。なんと車の下に潜り込んでいるヘビを捕まえようと、奮闘しているではありませんか……!!海外サイト「Mashable」の情報によれば、この頼れるハンサムガイ、オーリー・ワードロープ（Oli Wardrope）くんはなんと14歳だというのです。【ヘビ、超でっかいんですけど】ヘビの種類はカーペットニシキヘビ。おもにオーストラリアに生息しているらしく、動画を観るかぎりでは体長はかなりビッグ。推測するに、オーリーくんの身長といい勝負、といったところです。【イケメンがヘビに勝利】大人たちと協力体制を敷いているものの、メインで活躍しているのは、ほかならぬオーリーくん。上半身裸でヘビの頭をギュッと抑え、「ああ、出てきたよ。（ヘビは）リラックスしてるみたい」と涼しい顔でボソッとつぶやく彼のイケメン度、180%～!!!　いや200%、かな。【こんなに落ち着いてる中学生男子、いる？】実はこのときオーリーくんは学校へ出かける直前だったそうなのですが、とてもそんなせわしない時間帯に行われた作業とは思えません。ってか、なんでそんなに落ち着いてるの～！大興奮する大人たちとは対照的にスーパークールな彼はきっと、学校でもめちゃめちゃモテていることでしょう。なんてったって大きなヘビに怯まぬ勇気と素手で捕まえられる度胸、何事にも動じない冷静さを兼ね備えているんですから、ね。参照元：Facebook、Mashable執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼お見事です！動画・画像が表示されていないときはこちらから
疲れた体を癒す方法として最も効果的なのはお風呂に入るわけですよね。なんといいますか、熱いお湯に浸かり、そして汗を流すだけでなくむしろ汗をかいてそして新陳代謝を高めると、体も温まったカンジがするわけですが、これは人間だけなのでしょうか。いや、実は他の動物も同じような効果が・・・あるのかもしれません。ーネコが鍼治療だと！？こちら、ちょっと不穏な感じの光景。どうやらネコが病気にかかり手術をうけている！？いや、安心して下さい。このネコ全く病気でも何でもなく健康的です。むしろさらに気力を高めていくわけです。よく見て下さい。背中に何か見慣れたものが刺さってませんか？えっ！？まさかヤマアラシに襲われた系？そうではないのです。実はこのネコ・・・お灸をうけてます。そう鍼治療。ちょっとまて、それは人間がやるもんじゃないのか！？と思うのかもしれませんが、こちらの医院ではネコも対応しており、このようにリラックスした体型でネコが鍼治療を行えます。パッと見、なにかヤバイ状況になっているようにしかみえませんがこの猫の顔を見る限りは全く問題ないようですね。彼は鍼治療を快く受け入れているように見えます。そして心地よい安息の状態に。この獣医は漢方薬について学びそれをネコに応用。つまり鍼治療師ではなく獣医のようです。実際に有効かどうかは未知数です。掲載元http://tt.mop.com/16476722.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちら「ねこずかん」の「印鑑はんこSHOPハンコズ」から、お名前スタンプ「おなまえーるDECO」が発売された。「ねこDECO」と「らくがきDECO」の2タイプ。この商品は、子どもの持ちものに名前をつけるお名前はんこに、ちょっとした遊び心をプラスするスタンプ。お名前スタンプとあわせて押すことで、持ち物がぐっと楽しいものになる。洗濯や洗いものに強い専用インクを使うことで、素材を選ばずにスタンプできる。「ねこDECO」は、子どもの名前にネコがじゃれているような仕上がりになるスタンプ。トラ、ミケ、シロ、ハチワレ、クロの5匹のネコがやんちゃに遊びまわっているイメージで制作したイラストは20種類用意された。「らくがきDECO」は、子どもの名前にらくがきをしたような仕上がりになるスタンプ。イラストは27種類のラインナップ。価格などについて詳細は、「印鑑はんこSHOPハンコズ」のWebサイトを参照されたい。すべての動画・画像がある記事はこちら
遊んでいた最中、他に気を取られてしまい、無残な結果（？）となったペットが「可愛すぎる」――こんなツイートが2017年3月14日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな結果だったのか、見てみよう。これはツイッターのフォロアーが5万人を超える、柴犬愛好家の間でも大人気の「柴犬ハナ」さんが、投稿者である飼い主に誕生日プレゼントとしてもらった「毛糸でできた骨型おもちゃ」で遊んでもらっていた際に起きた、かわいらしい事件を記録したものだ。飼い主さんは「投げるよ～」と言ったのだが、ちょうどその時カラスが「カァ」と鳴いたため、ハナさんはそちらに気を取られてしまい、なんと顔面でおもちゃを受け止めてしまったのだ。おもちゃは毛糸でできていた為、幸いにもケガはなかったのだが、こんな思いもよらない結末にはハナさんも驚いたようだ。これを見て「可愛いハナちゃんに会いたいわ～」「ハナちゃん可愛すぎ」など、そのかわいらしさに、いやされたり笑ってしまう人も多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。ちなみに1週間後、ハナさんはリベンジに挑み、今度は見事キャッチできたようだ。本当に可愛いですね～。もはや無敵です(笑)！！（ライター：a rainbow）
『尾道市立美術館』がツイートした黒猫と警備員の写真に注目が集まっています。美術館に入りたくて仕方がない黒猫広島県にある『尾道市立美術館』の公式Twitter（@bijutsu1）アカウントが、黒猫と警備員の写真を公開しました。Twitter/@bijutsu1画像には、じーっと、警備員の様子を伺う黒猫の姿が…。黒猫は、美術館の中に入りたくて仕方がないようです。Twitter/@bijutsu1しかし、多数の美術品があるため、侵入を阻止する警備員。諦めきれない黒猫は、再び侵入を試みましたが…。Twitter/@bijutsu1すかさず、警備員も黒猫の侵入をブロック！黒猫は警備員に捕獲され、美術館の中に入れなかったようです。Twitter/@bijutsu1黒猫と警備員の攻防戦に、なんだか、ほっこりしちゃいますね！ツイートには「入りたいのですね～」「さすが猫の街、尾道」「4枚目の可愛さよ…」といったコメントも。『尾道市立美術館』のツイートが話題となり、5万2千件以上リツイートされていました。黒猫はアート展が見たかった!?現在、『尾道市立美術館』では、「招き猫亭コレクション 猫まみれ展」が開催されています。Twitter/@bijutsu1おそらく、黒猫は、このアート展が見たかったのかもしれませんね…。美術館が猫の散歩コースに…『尾道市立美術館』には、黒猫のほかに茶トラの猫もいるようです。『尾道市立美術館』の担当者の方に、猫についてお話を伺ってみました。Twitter/@bijutsu1―― ツイートの黒猫や茶トラの猫は、よく、美術館に遊びにくるのですか？『尾道市立美術館』の近くに公園があり、車の出入りが少ないため、猫の散歩コースになっているようです。そのため、ツイートの黒猫や茶トラの猫には、ほぼ毎日、会っています。美術館の周りを自由に歩いていて、人にも慣れています。美術館にくるお客様の中には、猫の写真を撮っている方もいます。Twitter/@bijutsu1―― いつ頃から、美術館に猫が遊びにくるようになったのですか？2003年（平成15年）に美術館をリニューアルした時は、猫を見かけたことはありませんでした。ここ数年で、猫が自由に美術館の周りを歩くようになったと思います。Twitter/@bijutsu1―― Twitterの反響についてツイートをしたとたん、3時間ほどでリツート数が、すごい数になって驚いています。みなさん、猫に癒しを求めていたのかと思いました…。尾道は猫の街と言われています。もし、尾道市を訪れる機会があれば『尾道市立美術館』にも来ていただけると、うれしいですね。Twitter/@bijutsu1―― ありがとうございました。『尾道市立美術館』は、いつの間にか、猫たちの散歩コースになっていたようです。なお、「招き猫亭コレクション 猫まみれ展」の開催期間は、3月18日（土）～5月7日（日）まで。尾道市を訪れた際は、ぜひ『尾道市立美術館』に足を運んでみてはいかがでしょうか？
――科学分野だけではなく、オカルト・不思議分野にも造詣が深い理学博士X氏が、世の中の仰天最新生物ニュースに答えるシリーズカニの群れがタコを引き裂く動画が今、ネット上で話題になっている。1匹のタコに複数のカニたちが襲いかかる凄惨な光景を収めた動画が今月1日にYouTubeにアップされると、瞬く間に100万を上回る再生回数を叩き出したのだ。動画は「YouTube」より動画は2月25日、オーストラリア南東部の都市メルボルンを擁するポートフィリップ湾で撮影された。動画には何匹もの大きなクモガニが1匹のタコを取り囲み、猛烈なスピードで、奪い合うようにしてハサミで切り刻んでいる衝撃的な光景が収められている。タコはもう死んでいるのだろうか、為す術もなくカニたちに引きちぎられ、やがて群がってきたカニたちの間に姿を消してしまう。■カニ「一対一では勝てない、ならば集団で襲う」「カニはタコの好物なので、タコがカニを襲っている動画はよくあるんですが、逆は珍しいと思います」タコがカニを襲っている　動画は「YouTube」よりそう解説してくれたのは、生物学に詳しい理学博士X氏だ。タコはカニの天敵であり、過去には岩場を歩いているカニをタコが水中に引きずり込むという恐るべき映像も撮影されている。「動画が撮影されたポートフィリップ湾は、年に一度、カニの大群が現れる事で知られています。動画にも映っているクモガニが、脱皮と繁殖のために集まるのです」クモガニの大集団　動画は「YouTube」よりクモガニは甲羅の幅が20cm、脚の長さは40cmほどの大きさで、脚を広げると実に1mにもなる巨大ガニだ。毎年5～6月ごろになると、ポートフィリップ湾の浅瀬には数万匹ものクモガニが大集合し、満月の夜に一斉に脱皮するのだという。脱皮した直後には交尾も行われるため、繁殖のチャンスでもある。何万匹もの大量のクモガニたちが積み重なって海底を埋めつくす光景は、まさに圧巻の一言だ。タコがカニを襲っている　画像は「YouTube」より引用「脱皮した直後のカニは柔らかいので、捕食者の格好の標的となります。クモガニたちは数万もの大集団で脱皮する事で、捕食されるリスクの軽減を図っていると考えられています」一対一で勝てない天敵にも、集団であれば勝機がある――。今回の動画は、まさにその一例を示しており、小さいカニを狙ったタコが返り討ちにあったのだろう。まさに多勢に無勢である。なお、カニは雑食性なので、おそらくこのタコもカニたちの餌食になっただろうとX氏は推測する。「カニは何でも食べるので、海底のスカベンジャー（掃除屋）とも言われています。大きな生物の死骸にまず食らいつくのがカニやエビです。彼らのハサミや爪は、硬い皮も難なく破壊できます。カニたちに食い荒らされた死骸は小魚などにも食べやすくなり、微生物による分解も受けやすくなります」画像は「YouTube」より引用カニやエビがいるかどうかで、白骨化までの時間まで変わるという。知らなければよかった海の幸の恐るべき秘密である。ちなみに、メルボルンに大量発生するクモガニは脚が細くて肉が少なく、食用には適していないそうだ。もしも海で死んだら、あなたの身には何が起きるのか？ もしも地球にやって来たエイリアンがこの光景を目の当たりにしたら、地球生物の恐ろしさに戦慄するのではないか？ とかく見る人の想像力を掻き立てる映像であることだけは間違いないだろう。（吉井いつき）・理学博士シリーズはコチラ参考：「storyful.」、「ABC」、ほか
男の子とワンコが仲良く遊んでいます。しかし、ワンコが狙っているのは・・・出典：https://www.youtube.com男の子が手に持っていたクッキー！隙を狙ってクッキーゲット♡出典：https://www.youtube.com全てクッキーをワンコに奪われてしまった男の子。悲しくて泣きだしてしまいました！出典：https://www.youtube.comすると、なぜかワンコも悲しい声で鳴きだしました！なぜ君が悲しい声を出しているんだ！？出典：https://www.youtube.comクッキーを奪われた男の子と一緒に鳴き出すワンコ！反省をしているのか、はたまた「知らないよ～」の鳴き声なのか・・男の子からクッキーを奪ったワンコが一緒に鳴きだす様子はこちら！↓↓↓↓↓
多摩動物公園で2月5日に誕生したチーターの赤ちゃん3頭の名前が決定しました。多摩動物公園チーターの赤ちゃん　左からクラリス（メス）、アイガー、ジョラス（オス）赤ちゃんはメスが1頭、オスが2頭。メスは母親のシュパーブから「クラリス」（どちらも自転車にちなんだ名前）、オスは父親のムツから「アイガー」「ジョラス」（ムツの地名から山をイメージして）と命名されました。公開時期は未定ですが、公式Twitterによると3頭は少しずつ日光浴を始めており、出入りの訓練や予防接種が済んでからのデビューになるとのこと。早くかわいい姿に会いたいです。生まれた頃の3頭　モフモフでかわいいですシュパーブとムツはブリーディングローン（繁殖を目的とした動物の貸借契約）によってそれぞれ別の園（シュパーブ：群馬サファリパーク、ムツ：富士サファリパーク）から来園、今回の繁殖につながりました。
抱きついてくる猫の興奮を抑えるため、頭ぽんぽんする犬がイケメン(≧∇≦)ｷｬｰ♪少し感情が高ぶってる猫さん。ワンコに激しくハグします。しかし、紳士的なワンコさん、猫の興奮を抑えるために頭ぽんぽん(≧∇≦)　イケメン過ぎる行動に逆に興奮しちゃう？笑(出典:https://www.youtube.com/watch?v=WjU37DC9jjY)
すべての動画・画像がある記事はこちら動物写真家 岩合光昭さんによる“京都のネコ”をテーマにした新作写真展「ねこの京都」が、5月から順次開催される。東京会場は日本橋三越本店、京都会場はジェイアール京都伊勢丹 美術館「えき」KYOTO。同展では、岩合さんが1年以上かけて撮影した約150点の作品を展示予定。会場では写真集「ねこの京都」（税別1,600円/クレヴィス）やオリジナルグッズも販売されるそう。各会場の開催概要は以下のとおり。■東京会場開催場所：日本橋三越本店7F 本館・新館7階ギャラリー開催期間：5月3日～5月15日入場料：一般・大学生800円/高校・中学生600円/小学生以下無料■京都会場開催場所：ジェイアール京都伊勢丹 美術館「えき」KYOTO開催期間：5月18日～6月4日入館料：一般800円/高・大学生600円/小・中学生400円すべての動画・画像がある記事はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちら動物写真家 岩合光昭さんの写真展「ねこの京都」が、東京・京都で開催される。約150点の作品が展示される予定。このイベントは、岩合光昭さんが京都で1年以上かけて撮影した作品を集めた写真展。「春」「夏」「秋」「冬」の4章で構成されている。作品は京都の風土に生きる“ネコ”を撮影したもの。だが同時に、ネコを通して見た、一味違う“京都”をも楽しめるものだ。岩合光昭さんは京都での撮影について、「京都の風土に生きるねこを撮影していたら、いつの間にか、敷居が高いと思っていたはずのこの都が、心地よくなっていた」と述べている。■写真展「ねこの京都」概要◆東京会場開催場所：日本橋三越本店7F　本館・新館7階ギャラリー開催期間：2017年5月3日から15日入場料： 一般・大学生：800 円 / 高校・中学生：600 円 / 小学生以下無料◆京都会場開催場所：ジェイアール京都伊勢丹　美術館「えき」KYOTO開催期間：2017年5月18日から6月4日入館料： 一般：800 円 / 高・大学生：600 円 / 小・中学生：400 円写真展開催に先立ち、4月29日には写真集『ねこの京都』も発売される。■写真集『ねこの京都』概要書籍名 : 岩合光昭写真集『ねこの京都』サイズ：B5変形ページ数 : 128ページ定価 ：1,600円（消費税別）発売日： 2017年4月29日を予定すべての動画・画像がある記事はこちら
現在『Jurassic World 2』（原題）を撮影中のクリス・プラット。同作のオーウェン・グレイディ役を務めるため体重管理に励んでいる。撮影所では低炭水化物で高タンパクの健康的なものばかり食べているようだが、ダイエットに苦戦しているようだ。「僕のスナック（軽食）は何？」と題して、ダイエットメニューをインスタグラムの動画で紹介している。最初に投稿されたビデオでは変わった名前のシェイクを紹介するプラット。手に持った容器には、「カカオ・バオバブ・バナナ・チア」という名前が書かれているが、読み上げるのに一苦労の様子だ。chris prattさん(@prattprattpratt)がシェアした投稿 - 2017 3月 16 5:50午前 PDT2017 3月 16 5:50午前 PDTfrom Instagram2本目の動画では、刺身の盛り合わせを食レポ。実においしそうに食べている。chris prattさん(@prattprattpratt)がシェアした投稿 - 2017 3月 16 6:11午前 PDT2017 3月 16 6:11午前 PDTfrom Instagram3本目は、「夜の22時」に撮ったということで、ささやき声で喋り始めるプラット。お腹が空いてしまい、翌日までとっておく予定だったオリーブオイルピスタチオケーキをほんの一かけらだけ残してほぼ食べ尽くしてしまった。こんなに小さなケーキをまるでごちそうのように興奮して、食べてしまうのだから、ダイエットメニューには満足していないようだ。chris prattさん(@prattprattpratt)がシェアした投稿 - 2017 3月 16 4:11午後 PDT2017 3月 16 4:11午後 PDTfrom Instagramそして、最新の4本目では、すっかり軽食に飽きてしまったプラット。それもそのはず、今回の食事はリンゴ1個のみ。これをどのように食べたかは映像で確認してほしい。こんな状態が続けば、撮影現場でセットの恐竜にかじりついてしまうのも時間の問題かもしれない。chris prattさん(@prattprattpratt)がシェアした投稿 - 2017 3月 18 6:26午前 PDT2017 3月 18 6:26午前 PDTfrom Instagram『Jurassic World 2』（原題）は2018年6月22日に米国公開予定となる。■参照リンクhttp://www.moviefone.com/
イエネコよりもずっと大きく、ライオンよりはずっと小さい、中型のネコ科野生動物、カラカルの子猫たちが可愛い写真集。三角形にピンと尖った耳も、顔の模様も素晴らしく可愛い。動いてるカラカルは関連リンクから。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.source:Design Swan
海外のあるご家庭では、1匹の猫を飼っている。4歳のメス猫、ポージーは散歩が日課となっており、この日も「いってくらぁ～」と外にでていった。そして無事帰宅。だがいつもと違っていたのは1匹だったはずの猫が2匹に増殖していたという点だ。長い散歩から帰ってきた猫。なんか小さいのが増えてたクラウディア・ライトさんの愛猫ポージーさんは、かつては野良猫だった。3匹の子猫を立派に育て上げ、子どもたちがそれぞれご家庭へと巣立った後は、単身でお出かけして散歩を楽しむ日常を送っていた。ところがある日の午後のこと、いつものように散歩に出かけたポージーさんの帰りが妙に遅い。もう数時間も経っているのにどうしたんだろう？とクラウディアさんが心配していた矢先、ようやくポージーさんが帰ってきた。「もう、ポージー！こんな遅くまでどこに…」と出迎えたクラウディアさんは、思わず目を疑った。なんとそこには見覚えのない子猫を連れたポージーさんの姿があったのだ。え？猫増殖？しかもすごくちっちゃいのが増えちゃてるよおい。image credit:Claudia Wrightクラウディアさんはかなり混乱したが、その子がポージーさんの実子でないことだけは明らかだった。放置されてた子猫を連れ帰ったらしいてことはまさかどこかで拾ってきたとか？そこでクラウディアさんは子猫の世話をしつつ、念のため身元を探したが近隣にそんな情報はみつからない。どうやら子猫はなんらかの事情で母猫とはぐれた野良猫のようだった。image credit:Claudia Wrightそこに通りがかったポージーさんの母性がうずいたのだろう。かつて母猫だったこともあるポージーさんは、たった1匹でなすすべもなく鳴いていた子猫を放っておけなくなくなり、なんとかして連れ帰ったのだ。クラウディアさんはそう解釈することにした。そしてその子猫をミージーと名づけ、育てることを決めた。彼女まだ生後7週間ほどなため、お乳がでないポージーさんの代わりに食事だけはクラウディアさんが哺乳瓶であげた。哺乳瓶で育てられるミージーimage credit:Claudia Wright離れられない2匹は一緒に暮らすことにまだ小さなミージーが必死にポージーさんのぬくもりを求めているのは明らかだった。もちろんポージーさんも母猫らしくミージーに愛情を注いでおり、小さな彼女と片時もはなれることなくわが子を守るように抱きしめ、慈しんでいるのだ。ちょっと大きくなったimage credit:Claudia Wrightもう離れられないのであるimage credit:Claudia Wrightまさに運命？タイミングよく出会った2匹2匹の仲睦まじき様子から、クラウディアさんには、2匹が互いに親子になることを望んでいたように見えたという。まるで引き合うように出会ったポージーさんとミージーは、最高に幸せな母子になるにちがいないだろう。それにしてもあまりにもタイミング良すぎるこの事案。ひょっとして母親が必要だったミージーさんの情報は、事前にNNNを通じてポージーさんの耳に入っていたのかも？なんて思う今日この頃である。■NNN（ねこねこネットワーク）とは？猫好きの人間にさらなる猫を派遣し、飼い猫として幸せに暮らさせるため暗躍している謎の組織である。優良物件（飼い主候補）として認められた人間は最高のタイミングで猫に遭遇して飼い主となる。その猫が亡くなった場合や、飼い主が多頭飼いしたいと思い始めた矢先、また新しい猫が偶然を装って派遣されてくる。via:welovecatsandkittens・translated D/ edited by parumo
最終回放送を目前に、ニコニコ動画での一挙放送など、話題に事欠かないアニメ『けものフレンズ』。登場キャラクターの「サーバルちゃん」の影響で、“本家”サーバルキャットも全国の遊園地で注目を集めている。そんな中「多摩動物公園」公式Twitterが、耳寄りな情報を投稿。多摩動物公園［公式］ (@TamaZooPark)【ひ･み･つのお知らせ　Part.2】21日は雨で中止になってしまったサーバルジャンプ。再び、月間予定に書かれていませんが、明日（3/24）14時から行なうとの情報をつかみました！！「サーバルジャンプって何？」と思ったそこのあなた、一見の価値あり！https://twitter.com/TamaZooPark/status/8447150885735956513月24日（金）の14時より「サーバルジャンプ」を行うというのだ！「サーバルジャンプ」とは、サーバルキャットがネズミや小鳥などの獲物を捕まえる際に大きくジャンプする習性のこと。YouTubeで「サーバルジャンプ」を検索すると様々な動画を観る事が出来る。サーバルジャンプ！Serval Cat Jump !https://www.youtube.com/watch?v=agNjC64zUsI可愛いだけではなく、カッコイイしなやかなサーバルキャットの魅力を見る事が出来る、このサーバルジャンプ。『けものフレンズ』にどハマり中の方はもちろん、ネコ科ラバーもチェックしてみてはいかがだろうか？また、動物とは人間の意志で操れるものでは無いので、急な中止や延期も考えられる。出かける前に、多摩動物公園公式Twitterをチェックする事もお忘れなく。※画像はTwitterより引用。
ちょっとゾっとするデカさ。めちゃくちゃデカいにわとりがTwitterに投稿されてから、あっと言う間にバイラルで広がり、CNNでもとりあげられるほど。すでに動画を目にした人も少なくないでしょうが、まだ見ていない人、デカいって聞いて想像するよりもデカいので、心して見てください。Am I the only person wondering why this chicken is so damn bigpic.twitter.com/ZIWmEL2h2w— LifesBook_Ceo (@LifesBook_Ceo)2017年3月19日デカい。小屋から出てくるとき「あーはいはいこんなもんね」と思ってから、さらに3倍くらいの体が出てきて震え上がりますね。デカい！ 大型犬くらいあります。ネット上では、この動画は本物かフェイクかで盛り上がっていましたが、本物です。ブラーマというインド原産の鳥で、現在はペットとして飼育されることが多いとのこと。あーデカい。フライドチキン何人分？なんてタイトルに書いてますが、正直あまりのデカさに食欲はうせました…。・発見！ でっっっっっっっかいミミズ（閲覧注意）image: screenshot fromTwitter（@LifesBook_Ceo）source:Twitter（@LifesBook_Ceo）,CNNRae Paoletta - Gizmodo US［原文］（そうこ）
（左から順に）「カス丸」と「家康くん」、「直虎ちゃん」、伊藤晏那さん（写真は2017年3月21日撮影）静岡県浜松市のマスコットキャラクター「出世大名家康くん」が2017年3月21日、市の新たなマスコット「出世法師直虎ちゃん」と「2016ミス浜松まつり」の伊藤晏那さんを連れ、Jタウンネット編集部にやってきた。家康くん「市の者たちも皆、直虎びいきしよっての」「きょうもよろしくお頼み申す～～ハッハッハッハッ。アゲアゲなトゥルースニュースを書いてもらおうかの」きょうは、「出世法師直虎ちゃん」も一緒だ。浜松出身の井伊直虎をモチーフとする直虎ちゃんは、16年8月26日にお披露目されたばかり。NHK大河ドラマ「おんな城主 直虎」が放送されているのもあって、飛ぶ鳥を落とす勢いで活躍している。直虎ちゃんは、目のぱっちりとした女の子。性格は「ちょっと勝気で浜松を愛する一途な子」だそうだ。左手の「うなぎの思い槍」には、開運の気を振りまく特殊能力がある。家康くん「きょうもよろしく頼むのう。えーと、内線どなたにつなげばいいんじゃったっけ。ああ、よいのか（笑）やはりのう、ビジネスパーソンの代表としてはのう、ちゃんと礼儀を重んじねば」Jタウンネット編集部のT編集長「すみません、こちらにご来臨いただければ」家康くん「あ、なるほどの！おじゃまするのじゃー！」「J-CASTの皆々様、出世大名家康くんじゃ、こんにちはなのじゃー！ハッハッハッハッ！」「？？？？？？？？？　おぬしは何者じゃ！？」家康くんを出迎えたのは、J-CASTのマスコットキャラクター「カス丸」だ。家康くん「カス吉、いやカス丸殿じゃな！すごい野次馬根性が強いと聞いているが......見るからに犬じゃろ！馬じゃなくて犬じゃろ！けど、野次馬根性がすごいのか。さっすが記者さんの会社じゃな～」「お手じゃなくて、ちゃんと握手できるんじゃな！ハッハッハッハッ」ちなみに、カス丸にこのときの「ご対面」の感想を聞くと、「まさか、キャラ界の『大御所』に名前を呼んでもらえるなんて！　ありがたきしあわせだじぇい」さて、舞台は再び編集部に戻って――。T編集長「ありがとうございました。それでは、スリーショットの写真を撮らせていただきます」家康くん「場所はどうしようかの？デスクの上に写っちゃまずいものとか、ないかの？情報源の住所とか、大丈夫か？」T編集長「はい、大丈夫です（笑）。家康くんを真ん中にこう撮るから、カス丸はこっち来て」家康くん「すまんのう、気遣わせて。最近ホレ、大河ドラマの影響で『直虎ちゃん、直虎ちゃん』って、市の者たちも皆、直虎びいきしよっての。ワシがセンターに立たせてもらえるのはJ-CASTさんだけじゃ！」写真撮影担当のM記者「はい、チーズ！」家康くん「カス丸殿もレッツ出世！！よ～いしょ！！は～い！！」M記者「ありがとうございました（笑）」家康くん「では直虎ちゃん、皆様の出世運をアゲアゲにして、移動しようじゃないかの。皆様の出世運、運気アゲアゲ！うな～ぎの～思いや～り～～～ア～ゲアゲじゃ～～～！」家康くん「どうもありがとうなのじゃ～ハッハッハッ」以前編集部に来た際に宣言していた通り、家康くんは15年11月に行われた「ゆるキャラグランプリ2015」でグランプリの座を射止めた。「皆さまの応援のおかげで1位を獲得させていただいた。感謝しておるぞ。15年以降は、どの地域に行ってもワシのことを知ってくれて、『家康くーん』と声をかけてくれるお子さまが増えての。ありがたなのじゃー」「遠州人の血の気が多い感じが味わえるのじゃ」開運の儀を終えた直虎ちゃんと家康くん、伊藤さんはその後、Jタウンネット記者の取材に応じた。「直虎ちゃんよ、JR浜松駅のポスターの3枚に1枚、ワシのに変えられんかの......」家康くんと直虎ちゃんがやってきた目的は、5月3～5日に開催される浜松市の伝統行事「浜松まつり」のPRだ。浜松まつりでは、初子の誕生を祝し、健やかに成長することを願って、たこ揚げを行う文化があるという。「糸切り合戦といって、町と町の糸を絡め合わせ、擦り合わせて他のたこの糸を断ち切ります。たくさんのたこが空に上がるのは圧巻です」（伊藤さん）家康くんや取材に同行した浜松市庁産業部の担当者によると、たこの数は200以上に達し、その面積は最大で10畳分にも上るらしい。静岡県観光協会さん撮影、Wikimedia Commonsより「上空でたくさんぶつかって、弱いたこは落ちちゃって。糸切り終わった後のたこはボロボロになっています」（伊藤さん）家康くんの言葉にも、熱意がこもっていた。「そういうところに、遠州人の血の気が多い感じが味わえての。皆、祭りの時の表情、全然違うもんの。顔真っ赤になってるおじさんや女の子たちやらが、年齢性別関係なく盛り上がるんじゃ」
漫画に登場する犬はボルゾイという犬種。作者の深谷かほるさんの知人が実際に目にした光景だそうです。深谷さんは「もしこれがシバイヌだったら、はじめから飼い主以外には目もくれないかも。このボルゾイには、『本当は犬と遊びたい』という思いがあって、でもやっぱり『飼い主が大好き！』という気持ちの揺れが、素直に身体（からだ）に出たんだと思います」。「自分の忍耐や払った犠牲をまったく気にしないように見える犬は、飼い主を愛しているんだなぁと思いました」と振り返ります。深谷かほる（ふかや・かほる）漫画家。１９６２年、福島生まれ。代表作に「ハガネの女」「エデンの東北」など。２０１５年から、ツイッターで漫画「夜廻（まわ）り猫」を発表。３月２３日、講談社から新装の単行本１、２巻を発売する。
背中いっぱいに大きく翼を広げてはばたいているのは、色鮮やかな不死鳥。不死鳥は本物ではなくタトゥーなのですが、躍動感といい圧倒的な存在感といい、実際に生きているかのようにすら感じられます。不死鳥の体だけでなく、陰影までもがしっかりと描かれているからよりいっそうリアルに見える！　目にした瞬間息が止まってしまうほど見事なタトゥーを手掛けたのは、オーストラリアのタトゥーアーティスト、アンドレ（Andre Zechmann）さんです。【あまりに神々しくって惚れそう】不死鳥タトゥーの映像が公開されていたのは、アンドレさんが運営するタトゥースタジオのFacebook。ついた「いいね！」は、なんと10万件。多くの人の関心を惹きつけてやまないその理由は、動画を見れば一目瞭然。肩を上下に動かすたびに、背中の不死鳥がまるで本当に飛んでいるようにばっさばっさと羽が動くのです。不死、再生の象徴である不死鳥が優雅に羽ばたいていく姿はそれはそれは神々しく、見惚れてしまいます。「ふと気がついたら、どこかに飛んでいっちゃってたりして……？」なーんて、つい妄想しちゃうくらいのリアリティー！【完成までめちゃくちゃ時間かかってそう…】わたしは以前、かなり大きなタトゥー作品を彫っていく過程を見学したことがあるのですが、完成までに相当な時間を要する事実に衝撃を受けたことを覚えています。デザイン打ち合わせからスタートし、下絵、施術。大きい作品ともなると数日に分けて施術が行われ、色入れはまた後日と、時間のかかることったら！　不死鳥の素晴らしいクオリティーを見るに、想像を絶する手間と根気がいったことでしょう。CGと見まがうほどにリアルな不死鳥の動きは必見です。タトゥーという芸術の真骨頂を、それではとくとご覧あれ☆参照元：Facebook執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼ホントに飛んでるみたい！動画・画像が表示されていないときはこちらから
ゼルダの伝説ブレスオブワイルドは、物凄い広大なMAPで寄り道ばかりして全くメインストーリーが進む気配がありませんが、度々登場する祠のあの近未来的なビジュアルは是非とも家の中のオブジェにも欲しいぐらいではあります。ということで早速？いやそれ以前似合ったかと思いますがそんな印象のある扉です。ーその名もカーテンドアーこちらの１つのブロックごとに美しく開くような不思議な扉、これはインドで開発された「カーテンドア」というものらしいです。その名の通り、カーテンのような風貌をしているのでその名前がつけられているようですが、見た目とは裏腹に簡単に開けることができるのだということです。かなり重そうですが・・・簡単に開くということはそれなりの仕組みがあるのでしょう。うん、不思議だ。ということで動画を探してみたのではありますが、なんとも動画で見れるようなものは残念ながらないようです。ゼルダの伝説ブレスオブワイルドの祠の扉はこんな感じで開きますよね。まさか現実であるとは。掲載元https://www.reddit.com/r/pics/comments/603vdn/this_door_opens_like_a_curtain/https://www.architectural-review.com/today/curtain-door-by-matharoo-associates-surat-india/5218322.article画像が表示されない場合はこちら
太さも高さもかなりある、大きな切り株を引っこ抜くには、手持ちのトラクターは小さすぎてパワー不足。でも、ロープやチェーンに複数の滑車を組み合わせれば、小さい力でもこんな具合に引っこ抜くことができる。大きな切り株がゆっくり引っこ抜かれていく様子がちょっと気持ちいい。Big Stump, Little Tractor
赤ちゃんって例外なく可愛い！　それは人間でも動物でも同じことです。しかしながらそれがゾウの赤ちゃんともなると話は別。気持ちは赤ちゃんでも、パワーと重量はヘビー級。じゃれあうにもそれ相当な覚悟が必要であるということは、インスタグラムに投稿された動画を観れば、一目瞭然なのであります。【甘えてくれるのは嬉しいけど…力強すぎい！】世界中を旅する旅行のエキスパート、ヴァレリー ・ウィルソンさんは、ライターとしても活躍。旅の情報をシェアするウェブサイト「Trusted Travel Girl」を立ち上げ運営している、とってもパワフルな女性です。ご覧いただくのは、ウィルソンさんがタイを旅行した時に撮影した動画。「遊ぼうよ～♪」と後ろから突進してきた赤ちゃんゾウを優しく受け入れたのもつかの間、長～い鼻と前足でがっちりホールドされちゃったからさあ大変！【次は手加減してね】赤ちゃんゾウはそのまま、全体重をかけてウィルソンさんへのしかかります。首が変な方向に曲がったままマウントを取られてしまったウィルソンさんは、完全にギブアップ状態。無邪気な赤ちゃんゾウによる暴挙に、ただただ笑うしかなかったのでありました。人間の幼児も力加減において容赦ありませんが、おそらくゾウさんよりはマシ。「手加減なんて文字は吾輩の辞書にはない！」と全身で語る赤ちゃんゾウの甘えん坊っぷりを、それではさっそくご覧になってみてくださいっ♪参照元：Instagram @trustedtravelgirl、YouTube参照リンク：Trusted Travel Girl執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼「かわいい～♡ あ…ちょ、待って待って!!!」▼YouTubeに動画もありました（0.24頃から）動画・画像が表示されていないときはこちらから
スピッツの名曲『猫になりたい』ではないけれど、誰だって猫になりたいと星に願ったことはあるはず。人間ごときが猫様になれないのは百も承知だけど、匂いくらいは近づいてみたいなあ……な〜んて思っているそこのあなた!!今すぐ猫様の、しかも子猫様の香りになれちゃうみたいだぞ！　なんとこの度、「子猫の香り」の香水が爆誕したのだ。・子猫の香水ができたよ！米フレグランスブランド「Demeter（ディメーター）」がリリースした子猫の香水「Kitten Fur（キトゥン・ファー）」。ジョーク商品ではなく、誕生まで15年もの歳月が費やされた本格的な香水だという。公式サイトでは、「子猫の首の真後ろの暖かみと心地よさのエキスを香水にした」と説明されており、付ければ喉がゴロゴロ鳴ってしまうほど楽しい気持ちになるのだとか。・欲しがる人も嫌がる人も……たしかに子猫の匂いに包まれれば、楽しい気持ちになりそう。ネット上ではこの香水の誕生を知って、喜びや驚きの声が多数あがっている。ディメーターのFacebookでは「ビックリした」「エイプリルフールかと思ったらマジか」「買わなきゃ！」「欲しい」なんてコメントが。その一方で猫臭くなることを心配し、「嫌だなあ」「子猫の香りだなんて、猫の唾液やケモノ臭かったりするのでは……？」と言う人もいた。・猫は「生まれたての赤ちゃん」や「降ったばかりの雪」の匂い？しかし、猫はいい匂いがする生き物。実際に猫を飼っている人からは、「飼い猫は、ベビーパウダーとスパイスマフィンの匂い」「降ったばかりの雪と愛の匂い」「生まれたての赤ちゃん ＆ 焼きたてのパン ＆ 家の匂いが混ざった感じ」なんて声も聞かれたのだった。この香水もそんな匂いがするのかしらん？発売されたばかりだからか、2017年3月21日現在、公式サイトではまだ購入者によるレビューは書き込まれていない。さて一体どんな匂いがするのか？　日本からも購入可能なようなので、気になる人はチェックしてみてはいかがだろう。参照元：Demeter、Teen Vogue（英語）、Facebook執筆：小千谷サチ動画・画像が表示されていないときはこちらから
まるで手と手を取り合うように、前足を飼い主の手と重ねるコーギー犬。飼い主が手を前足の上に重ねると、コーギーくんは前足を上に重ね直してのエンドレス。前足を重ねるという行為よりも、コーギーくんの表情が面白い。He thinks his paw needs to be on top
かなり慣れた感じで雪の斜面をシュルシュルと滑っていく災害救助犬。オフタイムの時は思いっきり遊んで、やるときゃやる。その切り替えスイッチがあるからこそがんばれるのかもしれないね。Mountain Rescue Dog Has Fun Sliding on Snowスノーボードもスキー板もソリもないのにその身一つで雪の上を華麗にすべるおーい！どこまですべるんでいぃいい厳しい訓練を経て雪の中人命救助にあたる訓練された災害救助犬。でもオフタイムには自由に楽しく遊ぶ。いいよいいよ。災害がなく平和な方がみんな幸せなんだから。
飼い主が寝ている間に「ツイート未遂と大量の印刷」をやらかした、かわいい犯人の猫ちゃんが確保されました。取りあえず印刷してみたのにゃ！どこか誇らしげにも見える猫ちゃんの首にかけられた紙には「私が勝手に印刷しました」の文字が。その目の前には、同じTwitterのサイト画面が何枚も印刷された紙が広げられていて、「HHHHH（中略）jjjjjjj554^H][:fvg」というツイートを投稿しようとしていたのが確認できます。キーボードショートカットから「Shift」キーまでを使いこなしているだと……？「Twitterの画面を印刷したにゃん！（キリッ）」「Ctrl+Enter」を押されてたら投稿されていたかも？投稿したのは飼い主のさめあんこ（@sameanko）さん。朝起きると、勝手に印刷された大量の紙があるのを発見し、さらにそれが証拠となって猫ちゃんの“ツイート未遂”が発覚しました。もし踏むキーボードのボタンが違っていたら、謎の投稿が行われていた可能性も……。なお、やらかしてしまった猫ちゃんですが「かわいいから」という理由で釈放となったようです。まさにかわいいは正義。Twitterでは、ちょこんと座って自分の犯行を主張する姿に「可愛すぎか」「かわいい犯人さん」と逆に魅了される声が寄せられていて、「誰だ！そんな事をやったやt………許す」「無罪放免」と同様に猫ちゃんの行動を受け入れるしかない人の声が多くみられました。画像提供：@sameankoさん（宮原れい）
飼い主さんに撫でられるのが大好きなこちらの猫。見ている側まで癒される、至福のひとときをご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]More Love Please! - YouTubeあご周りを撫でられてご満悦。しかし飼い主さんが撫でるのをやめると……。手を引き寄せて「もっと撫でて」とアピール！なんとも幸せそうな表情です。再び手が止まってしまうと……。撫でられ足りないのか、「もっと！もっと！」とおねだり。とにかく飼い主さんの手が愛しくて仕方ない猫なのでした。【猫「ニンゲンよ…さあ、もっとナデナデするがよい、その手でな！」（動画）】を全て見る
再生の準備はできましたか？まばたき禁止でご覧ください！！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=fUZsTUuRPQU)ダッシュですべりこんで、すっぽりケースの間にはまってしまう謎の行動をする猫ちゃんに、思わず笑ってしまいました(*´ω｀*)まるでテトリスのブロックのような動きですね。笑
先日は赤ちゃんにボール遊びのやり方をレクチャーしている犬をご紹介したのだが、覚えておられるだろうか。同じお宅のワンちゃんが、今度は寝返りの仕方のレクチャーをしている動画があるので、今日はそちらをお目にかけるよ。Sheltie teaches baby to rollover!このお宅のプリンセス、ホランドちゃんに、寝返りの見本を見せているのは、シェットランドシープドッグのリンクだ。「嬢ちゃん、こうやって転がるんやで」とゴロンゴロン。ホランドちゃんも、見事に寝返りゴロンゴロン。赤ちゃんが寝返りできるようになるときって、初めてのお座りや初めてのアンヨと同じくらい、親にとっては感動的な瞬間なんだよね。もちろん赤ちゃんごとに個性があって、中には早い月齢のうちからゴロンゴロン転がって、ハイハイよりも速く移動する赤ちゃんもいるもんね。こんな先生が見本を見せてくれていたら、楽しく寝返りの練習ができるのかもしれないね。ここんちの1人と2匹は、これからどんな温かい時間を共有していくんだろうか。機会があったらまたご紹介しようと思っているので、楽しみに待っていてほしい。
監視カメラ、防犯カメラが当たり前に設置される世の中となった。そこには自分が知らない間に起きたことが赤裸々に記録されている。ホームオートメーション企業ネスト社は、各ご家庭へ防犯カメラを提供しているのだが、そのカメラにとらえられた面白映像を毎年募集している。特に面白い映像にはネスティ・アワード賞が贈られるのだが、2017年に投稿された面白映像が公開されていた。そこには、気の毒なんだけど思わず笑ってしまう災難や、不気味な瞬間、お利口な動物たちなど、家の主が不在の間にカメラがとらえていたさまざまな瞬間が収められていた。Nest shares the most hilarious home security videos from 2017ベストコケたで賞食料品を抱えて自分の家の前の階段を上がろうとして、ズルッとコケてしまう男性。見ているほうはおかしいけれど、痛ッ！という瞬間だ。ベスト突破賞子どもたちが1階のソファでうとうとしていたときに、いきなりお父さんの足が天井を突き破って出てきたシーン。妻はこう語った。夫は、屋根裏でクローゼットに取りつけた新しいライトの配線がちゃんとつながっているかを確認していたの。どういうわけか梁の距離の目測を誤って、天井を踏み抜いてしまったらしいわ。子どもたちは学校が休みで、下のソファでゴロゴロしていたのだけど、びっくりして目が覚めたでしょうねベストスタント賞無謀な運転の郵便配達のバンが路上のゴミ箱をひきずり倒して、家の庭先をかすめ、ガレージに突っ込んでいく場面だ。ベスト大ヒット賞イヌを遊ばせようと投げたはずのおもちゃを顔面にまともにくらう少年。おバカビデオだけでなく、飼い主がいない間の動物たちの賢さやいたずらぶりを示すものもある。ベスト舞踏賞ビーフというイヌが、入っちゃダメと言われている赤ちゃんの部屋におずおずと忍び込む様子が映っている。まんまと中に入ったとたん、カーペットの上で浮かれて身もだえしながら踊り狂うのがおかしい。ほかにも、立ち入りを禁止するために部屋をパーティションで区切ってあるのに、まんまとそれを飛び越えてしまうイヌたちの映像もある。ベスト超常現象賞キッチンでの超常現象シーン。椅子にかけられたブランケットが、誰も触れていないのにひとりでに動いている。家族の話によると、この映像が撮られたのは、祖父が亡くなった数日後のことだという。translatedkonohazuku/ edited by parumo
パンダの着ぐるみを着たキミー・グレンジャー3月16日は「世界パンダの日」だったそうな。その日に合わせ、カナダに本拠を置くアダルト動画シェアサイト「PornHub」が、なんとジャイアントパンダを欲情させるためのビデオ投稿をユーザーに呼びかける「パンダ・スタイル」なるプロジェクトを開始した。ジャイアントパンダは、国際自然保護連合（IUCN）により「絶滅危惧種」に長く指定されてきた。近年は中国政府の後押しもあり、各地にパンダ保護区域が設置されるなどした結果、野生のパンダの個体数も徐々に増えつつあるとされている。昨年9月には「絶滅危惧種」の指定から外れ、一段下の「危急種」に引き下げられた。しかし、野生のパンダが生息する四川省では山林の開発が進んでおり、まだまだ予断を許さない状況にあることに変わりはない。そこで、パンダの繁殖活動を促進させようというのが、PornHubの狙いとのことだ。とはいっても、投稿するのは本物のパンダを使ったビデオではない。人間の男女がパンダの着ぐるみを着たり、体にパンダ模様のペイントを施したりしてまぐわうさまをビデオに撮って投稿せよ、というわけだ。さっそく“一肌脱いだ”のが、アメリカの有名ポルノ女優であるキミー・グレンジャー。パンダの着ぐるみを着た彼女、同じ格好をした男優を相手に、フェラから騎乗位、後背位へと激しい行為を繰り広げていく。しかし、パンダの繁殖にフェラは必要なのかと突っ込みたくもなる。そもそも後半になるとキミーは着ぐるみを脱ぎ捨てしまっているし……。男優の巨根を根本までくわえるのはスゴいが、パンダはフェラしないような気が……PornHubの「パンダ・スタイル」にアップされたビデオともあれ、その後、PornHubには別のキャストや素人による動画も相次いでアップされており、思い思いのパンダセックスを繰り広げている。中国の研究保護センターでパンダが繰り広げた交尾の模様が、ネットサイトで中継されたことも中国人が見たら「われわれの国獣を侮辱するな！」と怒り狂いそうな話だが、動物園獣医の男性はこう話す。「パンダの個体数がなかなか増えない理由として挙げられているのが、繁殖能力の低さ。パンダには性欲がないのかと思ってしまうほど、繁殖活動が少ないんです。そこでパンダの繁殖のために、発情期に入ったパンダに別のパンダが交尾しているビデオを見せて、性的に興奮させようという試みは実際に行われており、効果が上がっているケースもあると聞きます」しかし、PornHubに投稿された作品をパンダが見る機会があるかどうかは謎である……。
みなさん、「史上最も満足できる動画」を見たことがありますか？　耳に心地よいBGMとともに、“ゆっくり渦をまくガラス” や “次々と潰されていく缶” など気持ちのいい映像ばかりが集められた動画だ。あ〜見ているだけでトリップしちゃいそう！でも今回取り上げるのは、それとは真逆の「史上最も満足できない動画」！　い、一体どんな内容なんだ……？・そんなふうにケーキを切らないでよ！ホールケーキに包丁がいれられる場面からスタートする動画『The Most Unsatisfying Video in the World ever made』。美しいケーキだなあ……ってヌアアアアアア！　ケーキがランダムに斬りつけられていくではないか。いやいや、ホールのケーキなら放射線状に切るのが普通でしょ!!　しかも切り分けられたケーキは、テーブルの上に無造作に投げ捨てられる。ヤーメーテー！・“イライラ映像” のオンパレードその後も、定規をちゃんと押さえずに線がグチャグチャに引かれたり、角と角をあわせずに紙が折られたり、薄皮がちゃんとむけずにゆで卵がボロボロになったり……と次から次へと “イライラ映像” が続いていく。ああ、モヤモヤするなあ！・雑な人には普通のこと？みんなこの動画を見てどう思ったのだろうか？　動画コメント欄には「お願いだからヤメてくれ！」「この映像を作った人全員がレゴを踏めばいい」「見ていて落ち着かなくなった」なんて声が寄せられている。うんうん、やっぱりモヤモヤするよね。几帳面な人ほど、見ていてたまらない気持ちになっちゃいそうなこの動画。でも雑な人なら「いや、こんなの日常だけど？」と思ってしまうかもしれない。参照元：YouTube執筆：小千谷サチ▼モヤモヤしながらも、ずっと見ちゃうのはなんで!?動画・画像が表示されていないときはこちらから
飼い主が寝ている間にいたずらをして、確保されたニャンコの姿が可愛すぎると、Twitterで話題になっています。ツイート未遂と大量の印刷この画像を投稿しているのは、さめあんこ＠ジャパリケットP11(@sameanko)さん。画像には、「私が勝手に印刷しました。」と書かれたボードを首から下げるひじきちゃんの姿が写っています。Twitter/@sameankoどうやら、さめあんこさんが寝ている間に、パソコンのキーボードを押して「いたずら」をしていたようです。そして、大量に印刷された用紙にはツイートをした形跡が…。キーボードに触れた際、ツイートの投稿欄に文字や記号は入力されたものの、未遂に終わったようです。Twitter/@sameankoさめあんこさんから、犯人として確保されるも、なぜか誇らしげな表情を見せるひじきちゃん。ツイートには「可愛いから無罪」「なんとまぁかしこい…」「誇らしげな表情が可愛い」といったコメントも。ひじきちゃんの様子が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も1万件を突破していました。いたずらっ子なニャンコなお、さめあんこさんによるとひじきちゃんは「毎日のように何かしらイタズラをしています。すごく元気な子です」とのこと。Twitter/@sameankoパソコンのイタズラについては「いつもキーボードを踏んだりしていますが、印刷までいったのは初めてです」。Twitter/@sameanko「今後のいたずら対策ですが、せめてパソコンの電源を落として寝るなどしたいと思います…」と話していました。Twitter/@sameankoTwitter/@sameankoTwitter/@sameankoTwitter/@sameankoTwitter/@sameankoいたずらっ子なのに憎めないひじきちゃんの姿がたまりません！ひじきちゃんの様子が気になる方は、さめあんこさんのTwitterアカウントまで。※この記事のツイートと画像はさめあんこ＠ジャパリケットP11(@sameanko)さんの許可を得て掲載しています。
じーっと見てくるちよ。あまりにもじっと見てくるので、思わず写真を撮りました（笑）。「にらめっこだニャ！　……って、ママったらずっと笑ってるニャ。これじゃにらめっこにならない～。さ、もう一回トライするニャ！　じーーーーーっ！」■名前　 ちよちゃん■性別　女のコ■猫種　三毛■生年月日　2014年4月中旬■性格　自由人■特技　おなかを出して撫でろと誘う■好物　カリカリ(でも小食)■マイブーム　エアプランツとじゃれる■チャームポイント　ツンデレ気味な性格
萌え死注意！ミニチュアハウスで暮らす激かわハムスターとは…﻿　 ※「MirrorOnline」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞イギリス、マンチェスターにはミニチュアハウスで暮らすハムスターがいる。チーズと名付けられたそのハムスターの“家”には、ベッドルームがあり、家具が置かれ、またチーズは食事の際に自分のスプーンや食器を使う。さらに、飼い主によるとチーズは自分で部屋の片付けまでするというのだ。海外メディアMirrorOnlineが報じた。【関連】ミニチュアハウスで暮らすハムスター＜フォトギャラリー＞チーズの飼い主はマンチェスター在住のティファニー・チャン（29）。彼女は「チーズを買い始めて16ヶ月になりますが、チーズみたいなペットは初めてです」「チーズは、自分のベッドルームを定期的に掃除するんです。いらないものを部屋から外に出したりとか。主に自分のうんちですが」とコメントする。また、チーズは大好物のことになると適応力と聡明さを発揮するそうで、小さいスプーンと器を自分で支えるトレーニングは、チーズがヨーグルトを食べている時に行ったという。なお、ミニチュアハウスは手芸用品店で購入した組み立て式のもの。中に置く小さな家具は探すの時間がかかったものの、最終的にはeBayで適当なものが見つかったそうだ。なお、ミニクッション、スプーン、食器は東京へ旅行した際に入手したものだという。
この日は飼い主さんと一緒にお買い物！自分でリードをくわえながらお店へ入ります。出典：https://www.youtube.com自分で好きなおやつを選んでカゴの中に入れていきます♪出典：https://www.youtube.comちゃんとレジのお姉さんへお金を渡すことだってできます！出典：https://www.youtube.com最後は買ったものを自分で持って帰宅！買い物全てワンコだけで出来ちゃいました！出典：https://www.youtube.com自分の好きなおやつを選んでレジで買うことができる賢いワンコ！もうスーパーの立派な常連ワンコです♪ワンコ自らおやつを選んで購入する様子はこちら！↓↓↓↓↓
世界は広いです。広いからこそ、何か我々が知らないところで想像を絶する物語が展開されております。我々がよく知る、生物、物体。それを遥かに凌駕する「巨大生物」そんな生物がなんと身近な生物で存在したというのです。ということで今回発見されたのはニワトリの巨大生物。とくとご覧ください。ーこれが世界最大のニワトリださて今回紹介するのは世界最大のニワトリ。鶏といえば40～50センチぐらいの小柄な鳥。しかも飛べない。我々が脅威と呼ぶには全く程遠いむしろ可愛い鳥である。しかし今回発見された「世界最大のニワトリ」はとんでもなくデカイサイズで、もはやニワトリと呼べるような代物ではない。もう「モンスター」と読んでもいいレベルです。まさにモンスターハンターレベルということですが、いったいどんなんものなのでしょう。ということでコチラもう少し近くで撮影した写真です。このニワトリはFacebookなどで公開されており場所などは不明なのだということです。場所など詳細が不明であるにも関わらず世界最大と言うのは意味がよくわかりませんが、いずれにせよこのビジュアルは驚異的であることは代わりありません。どれぐらいの量の肉が取れるのか、フライドチキンどころか、逆にやられる恐れもある風貌ですね・・・。（写真：Fitim Sejfija / Facebok）掲載元http://www.mirror.co.uk/news/weird-news/taller-most-dogs-viewers-left-10062300（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
「アート」と呼ばれるものには際限がなく、誰かがアートだと定義した時点で、それは立派なアートになるのだと思います。今回ご紹介するアーティストの本業はタトゥーアーティスト。いわゆる入れ墨師であるノルウェー在住のDino Tomic氏の手がける作品は、なんと「塩」でできています。日本にも「塩の芸術家」と呼ばれる山本基さんという方がいらっしゃいますが、果たして、どんな作品なのでしょうか？息を飲んで見守らずにはいられない！「匙加減」一つで変化していくソルト・アートの世界2017 3月 13 9:24午前 PDTfrom Instagramタトゥーは日本では今でもあまり馴染みがありませんが、欧米ではタトゥーは立派なアートの一つであり、特に若者はいろんなタトゥーを楽しんでいます。そんなタトゥーを手がけるTomic氏は、タトゥー・アートだけには飽き足らず、これまでにも実に３年間、時間数にして約1400時間もの製作期間をかけ、まるで写真のように精巧でとにかく巨大な自身の家族の肖像画を描いたり、とにかくアートという分野にかける貪欲な探究を続けています。今回、Tomic氏に伺ったところ、大学でアートを専攻した同氏は、常に新しいものを追求し続けた結果、この塩を使ったアート、すなわち「ソルトアート」を思いついたのだそう。普段使用する塩の量は実に5〜20kgと、食卓に置かれる調味料とはまさに桁外れ。入れ墨師であり、画家でもあるTomic氏にとって、スタイルを変えても自分を表現するという意味では何ら違いはないとのこと。また、自身の作品に「塩」という、実に不安定で扱いにくい素材を用いることによって、見る人たちにこの世に何一つとして永遠に存在するものはなく、すべてのものは脆く崩れ落ち、失われてしまうものだというメッセージを伝えたいのだそう。さすがアーティスト、観点も独特ですね。Tomic氏の作品の数々。とても塩でできているとは思えません！2017 2月 7 7:01午前 PSTfrom Instagram2017 2月 14 8:25午前 PSTfrom Instagram2016 11月 17 8:15午前 PSTfrom Instagram2016 4月 19 7:15午前 PDTfrom Instagram2016 4月 24 8:42午前 PDTfrom Instagram2017 2月 7 7:01午前 PSTfrom Instagramこれは色付きの砂で描いたもの。2017 2月 22 6:56午前 PSTfrom Instagramまさに指先の匙加減というマジック！際限も正式な定義も存在しない「アート」の世界において、必要なのは「探究心」と好きなものに取り組む強い「意志」に限るのかもしれません。日本にもTomic氏のように、ひたすら好きなものを追求し、自分を素直に表現する人々がもっともっと街中にごく自然に溶け込み、アートの持つ自由さを日々感じられるようになれば、とても素敵ですよね。Image byInstagram取材・文／貞賀　三奈美出典元：まぐまぐニュース！
チェーンソーを手に運送業者を脅した罪に問われていた男に有罪判決です。くわしくは動画で…
きょうの「今天」はこちら、「ショック！！今年の花粉は長引くぞ！」です。くわしくは動画で…
ゆるすぎてインパクト絶大。しかも軍事施設に設置されていたというのだから、むしろ今まで話題にならなかったことが不思議なレベルだ。このトラの彫像は、インドネシアの西ジャワ州ガルトにあるシリワンギ陸軍区の軍事施設に、かなり前から設置されているものだ。最近になり、ツイッターユーザーがこの写真をアップしたところ、音速で拡散されていった。違う、何かが違うことの発端は、Twitterユーザーのヴィンセント・チャンドラさんが投稿した1枚の画像だった。そこに写るのは、威嚇スタイルなのに威嚇されてる気がしない、ゆるおこなビジュアルのトラのオブジェである。施設の看板の上でガオー！image credit:twitterこのトラはインドネシアに生息するスマトラトラで、シリワンギ陸軍区のイメージキャラクターとなっている。元々はロゴ用に作られたイラストを立体化したもののようなのだ。元となったイラストimage credit：SILIWANGI.MIL.IDで、こうなったimage credit:twitterイラストのトラはかっこいいし強そうだ。それがどうしてこうなった？立体化するまでに何が起きたというのだろう？噂が広まり気まずくなった軍が撤去image credit:twitterツイッターから拡散され、メディアなどでも次々と取り上げられた。ネット上での騒ぎに気付いた軍は、悲しいことにこのトラを撤去し、解体してしまったそうだ。image credit:twitter今は亡きトラの彫像。会いたくてももうそこにはいない。だがネット上で一度話題となればもう、永久保存されたも同じようなものだ。コラ職人たちがこのトラに食いつかないわけがない。様々なコラ画像が作られた。コラ画像と共に、このトラは未来永劫語り継がれることとなるだろう。コラ化されたトラの彫像1.MGM（メトロ・ゴールドウィン・メイヤー）のロゴとして祀られしトラ2.ケロッグのシリアルのパッケージになったよ3.名作と名高い映画「ライフ・オブ・パイ」にも出演オファーが4.天国へと旅だっていったトラ。そこには往年の大スターたちが待っていた。ずっと基地を一人で守っていたトラ。別れは突然やってきたけれど、君の活躍はネット上で永遠に語り継がれることとなるだろう。via:Twitter・SILIWANGI.MIL.ID・Mashableなど/translated by usagi / edited by parumo
2017年4月15日(土)より公開予定の劇場版最新作「名探偵コナン から紅の恋歌(ラブレター)」2017年4月3日(月)より名探偵コナンと湖池屋がコラボレーションしたお菓子がリリースされることがわかりました。以下のツイートのような感じになります。また、「湖池屋×名探偵コナン 劇場版『名探偵コナン から紅の恋歌(ラブレター)』 公開記念！｜株式会社湖池屋」という公式サイトも出現しており、キャンペーンの告知がされています。ちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。わずか400円のインド産激安スマホ「Freedom 251」が中身は中華スマホで著作権を侵害しまくりと判明 - GIGAZINE1年以上使用した「Nexus 5」のバッテリーを自分で交換してみました - GIGAZINE宿主なしでは生きられない寄生虫の不思議な生態がよくわかる「目黒寄生虫館」に行ってきました - GIGAZINEケーブル1本で簡単にデュアル化、世界最薄15.6型液晶ASUS「MB168B＋」を使ってみました - GIGAZINE「幻のラー油」と呼ばれる元祖・食べるラー油「石垣島ラー油」を求めて石垣島の辺銀食堂を訪ねました - GIGAZINE全国にわずか2台しかないチャーハンマシンがあるという「大阪王将 阪大宙店」に行ってきました - GIGAZINE無料で無線LANアクセスポイントの電波強度が一目でわかる「Homedale」 - GIGAZINETwitterはこのメモから6年前、すべてが始まった - GIGAZINEネコ以外の宿泊お断り、普通のペットホテルとは段違いにぜいたくなネコ専用ホテル - GIGAZINE定番のボーカロイド系コスプレからキレイなお兄さんまでバラエティー豊かなコスプレ - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）KEISUI ART STUDIO | 多目的離型剤「Mr.シリコーンバリアー」を使ってレジン造形物を作ってみた。藤原定家：日記の「赤気」はオーロラ　極地研などが解析 - 毎日新聞早野龍五教授最終講義「CERNと20年福島と６年　―311号室を去るにあたって」 / 早野龍五 / 物理学 | SYNODOS -シノドス-福島でのことを、僕は職務としてはやる必要がありませんでした。ならばなぜやったのか、といろんな人に聞かれます。理由は2つあります。１つは、CERNやその前のアメリカで、僕は役に立たない研究に、10億では利かない、もっとたくさんのお金を注ぎ込みました。だから、これをどこかで納税者に還元しなければなりません。もちろんノーベル賞とればOKだということはわかってるんですが。そして、原発事故があったとき、僕が納税者になにかお返しできるとすれば、それは今しかないと思いました。平安時代に起きた巨大津波の痕跡か 山形 庄内砂丘 | NHKニュースアルツハイマー病の年齢別発症リスク、個人単位で予測可能に 研究　写真1枚　国際ニュース：AFPBB News極めて異例、ザトウクジラ200頭が南ア沖に集結 | ナショナルジオグラフィック日本版サイト◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）IT大手GMO、不当表示で処分　「今なら無料」半年続ける - 共同通信 47NEWS【森友学園問題】「森友」幼稚園の不動産を仮差し押さえ　大阪地裁命令…小学校の施工業者、工事費未払いで - 産経WEST学校法人森友学園（大阪市淀川区）が運営する塚本幼稚園（同区）の土地・建物など複数の所有不動産が、仮差し押さえをされたことが２２日、関係者への取材で分かった。同学園が大阪府豊中市の元国有地で開校を目指していた小学校の施工業者である藤原工業（大阪府吹田市）が、工事費支払いの滞納を理由に大阪地裁に申し立て、地裁が１５日付で仮差し押さえ命令を出した。森友学園への国有地売却 背任容疑で告発状 | NHKニュース「森友だけ対応しないのは不思議」　野党、財務省に苦言：朝日新聞デジタル森友学園：松井知事「国が売却見通し伝達」　財務省は否定 - 毎日新聞森友学園の子供たちはヒトラー礼賛だと米国人学者 別の学者は反論、アメリカに飛び火した森友学園問題 | JBpress(日本ビジネスプレス)【安倍昭恵ホットラインの真実】森友学園事件の真相を彷彿とさせる事実発覚！　「８０００万円もらえましてね。あのご夫婦のホットラインすごいですね！」ーー３月２２日国会（金融財政委員会）でも質疑に！ーー - Togetterまとめ「フロ屋のミッチー」銭湯の入浴券盗んだ疑いで逮捕：朝日新聞デジタルあのハトのマークの看板、復活へ　イトーヨーカ堂：朝日新聞デジタル海自最大の護衛艦「かが」就役　２４８ｍのヘリ空母型：朝日新聞デジタル沖縄の米軍基地反対運動　「逮捕者のうち４人は韓国籍」と警察庁 - 産経ニュース兵庫・洲本５人刺殺、死刑の判決　神戸地裁：朝日新聞デジタルJIS～拘束力なき国家規格～ 「命の誘導標識」をめぐって - Yahoo!ニュース鉛筆や消しゴム、乾電池など身近な工業製品の多くに「日本工業規格」は使われている。略称「JIS」。品質や性能、安全性の水準を維持するための国家規格で、規定の項目をクリアした製品は「安心」とされてきた。ところが、高知県黒潮町で「JISとは何か」を根本から問う出来事が起きているという。この町は、南海トラフ巨大地震が起きれば、高さ34メートルという国内最大級の津波が襲うと予想されている。問題となっているのは、万が一に備える「津波避難の誘導標識」の耐久性に関するJIS。町は独自の判断で試験項目の数を減らし、発注したのだという。「国家規格」をうたいながら、実はJISには法的拘束力がない。しかし、JISの試験項目を発注者が独自に減らすことができるとしたら、「安心」の保証はどこにあるのだろうか。その対象が「命の誘導標識」だとしたら障害児：平均賃金で逸失利益　大阪地裁、算定１９４０万円 - 毎日新聞トランプ大統領、ＮＡＴＯ会議出席へ　初外遊の可能性：朝日新聞デジタル北朝鮮、ミサイル発射失敗の可能性　直後に爆発か＝米韓当局者 | ロイターCNN.co.jp : 米同時テロの遺族ら、サウジ政府に新たな訴訟 - (1/2)ベルギーテロ１年：強権捜査に懸念の声　被告の男性訴え - 毎日新聞お遍路訴訟、６２番札所の脱退認める　霊場会の請求棄却：朝日新聞デジタル有識者会議：退位で３氏「退位後も陛下」２カ月ぶり再開 - 毎日新聞◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | 業務スーパーの絶品クッキー（パレットブルトンヌとバターワッフル）愛子さま：「世界の平和を願って」　学習院女子中等科を卒業　記念文集に作文 - 毎日新聞今から鴨ネギになる前に知っておきたい不動産投資の話 : 市況かぶ全力２階建「東京は街が途切れない」じゃあ一体どこまで続いてるの？一年かけて調査してみた - Togetterまとめなぜ沖縄の若者たちは、地元と暴力から抜け出せないのか？ / 打越正行氏インタビュー | SYNODOS -シノドス-【新社会人へ】リボ払いだけは手を出すな - Togetterまとめ19世紀の英作家ジェーン・オースティン、結婚を2度偽装か　写真1枚　国際ニュース：AFPBB Newsフリーランスが先方の都合で安く仕事を受ける時、業界の単価下落を防ぐために取るべき方法とは - Togetterまとめ定員超過こども園、無届けで学童保育　姫路市が中止指示：朝日新聞デジタル◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）米アマゾン、偽造品除去プログラムを拡大　売手の要望に対応 | ロイターシリコンバレーのCEOはサイコパスが多い | スラド社内勉強会、公開しました！～RECRUIT Technologies NIGHT　Vol.3開催レポート！ | リクルートテクノロジーズ　メンバーズブログスタンドアロンAMPのススメ - Mercari Engineering BlogForkwell Press - TensorFlow と出会った「ドルヲタ」エンジニアが1年かけてたどり着いた境地 － LINE...高度に発達したシステムの異常は神の怒りと見分けがつかない - IPSJ-ONE2017 - ゆううきブログGoogle検索、Gmail、Googleドライブの一部で一時障害が発生 -INTERNET Watch実況中継シリーズ「Vue.jsで学ぶMVVM 非同期処理 その光と闇」 Aパート - Re.Ra.Ku tech blogJSONデータ圧縮方式をSnappyからzstdに切り替えた事例紹介 - Technology of DeNA◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）TVアニメ「賭ケグルイ」PV第1弾 - YouTubeアニステ Anisong Station地上波TV史上初 アニソンチャート特化音楽番組 2017年4月6日（木）スタート　TOKYO MX1 毎週木曜22:30～魔王を倒した後の勇者の処遇 - Togetterまとめ「時間つぶしにゲームをする人」との感覚が違い過ぎて辛い: 不倒城新聞の短い書評が『けものフレンズ』の本質をズバリと見事に突いていると話題に！ - Togetterまとめ機動戦士Ｚガンダムを観始めたのに - 『かなり』『聖剣伝説コレクション』公式プロモーションムービー - YouTube◆スポーツ・芸能・音楽・映画（エンタメ）「白い恋人」の石屋製菓が今年のコンサドーレCM総集編を公開 : ドメサカブログ【北海道コンサドーレ札幌】白い恋人×コンサドーレ2017「きたぞ！Ｊ１」総集篇 - YouTube【速報】侍ジャパン準決勝敗退、世界一奪還ならず... : ポリー速報【悲報】甲子園さん、WBCのどさくさにまぎれてとんでもない酷使をする: なんじぇいスタジアム＠なんJまとめ◆新商品（衣・食・住）「キリン 午後の紅茶 Fruits and Tea リフレッシングピーチ」4月18日（火）新発売｜2017年｜ニュースリリース｜キリン『ビフィズス菌BB536』配合の「ビヒダス　ヨーグルト」から新シリーズが登場！生クリームを使用し豊かなミルク感が楽しめる、4ポットヨーグルト「ビヒダス ヨーグルト CREAMY はちみつ 4ポット」4月4日(火）より全国にて新発売・1つ前のヘッドライン2017年3月21日のヘッドラインニュース - GIGAZINE
広島県の尾道市立美術館で開催中の「招き猫亭コレクション 猫まみれ展」に、本物の黒猫が侵入しようとする事案が発生しました。大胆にも入り口正面から館内への侵入を試みた黒猫でしたが、警備員との激しいにゃんにゃんの末お縄となりました。ジー……トウッ！ソイニャーッ！ぐぬぬ……尾道市立美術館公式Twitterでは、一連の様子を写真付きで紹介。同館によると、「『招き猫亭コレクションー猫まみれ』なので入館を許可したいところですが、作品保全のため、丁重にお帰りいただきました」とのことです。警備員に捕まり館外にお見送りされる黒猫は、どこか不満げな様子。一連の様子にネット上では「ほほ笑ましい」「なにこれかわいい」「見たかったんだろうねぇ」「平和な世界」といった声があがっています。なお、3日前の3月19日には、別の茶トラ猫が同館を訪れていました。ガラス張りの壁から見える猫型のオブジェ作品をしばし眺めていたそうですが、これは侵入に向けた事前の偵察だったのかもしれません。おのれ極悪な怪盗猫たちめ。モフモフしてやる。敷地内への侵入に成功したニャ地形を把握するニャ地形を……把握……これは興味深いニャ……「招き猫亭コレクション 猫まみれ展」は、5月7日まで開催。招き猫亭コレクション 猫まみれ展詳細主催：尾道市立美術館、中国新聞備後本社休館日：月曜日（祝日は開館）開館時間：9時〜17時（入館は16時30分まで）観覧料：大人／800円、高大生／550円、中学生以下無料（前売は各200円引き、20人以上の団体は各100円引き、※70歳以上、身障者は、証明できるものを提示により無料）後援：広島県、NHK広島放送局、尾道エフエム放送、ちゅピCOMおのみち、エフエムふくやま協力：招き猫亭企画協力：アートシード画像提供：尾道市立美術館関連キーワード猫 | 芸術 | 美術館 | 広島 | 公式アカウント | かわいい
3月22日15時ごろ配信開始した「グランブルーファンタジー(グラブル)」公式連動アプリ「スカイコンパス(グラパス)」。この中の「ホーム画面作成機能」を使って面白画像を作成するのが早速流行っています。この記事ではこの機能の使い方やTwitter上で投稿されている面白画像を紹介します。引用元：https://skycompass.granbluefantasy.jp/Twitterに投稿された面白画像を紹介！ラムレッダさんの伝説はここから始まる。※ありませんぐわーっ、目があああっ※記事の追加執筆中です※
3月17日、欧米ではカトリックの祭日である「聖パトリックの祝日」でした。聖パトリックデーのロンドン公務Mar 17, 2017 at 5:36am PDTfrom Instagramロンドンで行われた、イギリス陸軍による聖パトリック・デーのパレードに、キャサリン妃ご夫妻が出席しました。Mar 17, 2017 at 5:40am PDTfrom Instagramこの祝日のテーマカラーの緑を意識したファッション。ダークグリーンの『キャサリン・ウォーカー』のコート姿はエレガントで威厳も感じます。オランド大統領と会見ロンドンの公務の後、ご夫妻はパリへ。Mar 17, 2017 at 8:56am PDTfrom Instagramまずは、大統領官邸であるエリゼ宮で、オランド大統領と会見。ロンドン公務と同じ深緑のコート姿ですが、シニヨンから髪を下ろしてリラックスした雰囲気です。金曜日はゴージャスな2スタイル夕刻には、在パリのイギリス大使公館でのレセプションに出席。招かれたフランスの若者たちと言葉を交わしました。Mar 17, 2017 at 10:41am PDTfrom Instagramこの公務には『アレキサンダー マックイーン』の黒いドレスに、『バレンシアガ』のフェイクパール。アクセサリーは、珍しく多め＆大ぶりなチョイスです。個人的には、小ぶりで繊細なアクセサリーがお似合いだと思うのですが、カクテルリングに時計、そしてストラップのパンプスというあまり見ないチョイスに、目を奪われました。Mar 17, 2017 at 2:17pm PDTfrom Instagram引き続いてのディナーでは、淡いブルーがかったシルバーの『ジェニー パッカム』のドレス。同色のパンプスは、大人女性の御用達『オスカー・デ・ラ・レンタ』のデザイン。華やかなディナーの場にいっそう輝きを添えていました。2日目はシャネルでロマンチックに海外訪問では、その国のデザイナーやモチーフを取りいれてきたキャサリン妃。1日目はイギリスのデザイナーでしたが、2日目はフランス重視。Mar 18, 2017 at 4:56am PDTfrom Instagramドレスとベルト、バッグは『シャネル』。『カルティエ』のトリニティのネックレスとイヤリングは、ウィリアム王子から贈られたという同ブランドの時計とコーディネート。Mar 18, 2017 at 5:04am PDTfrom Instagram2日目の公務のハイライトは、オルセー美術館。名物の大時計からセーヌ川を望むご夫妻のモノクロ写真は、まるで映画のワンシーンみたいです。Mar 18, 2017 at 6:02am PDTfrom Instagramロマンスの街パリで、エッフェル塔をバックにしたロマンチックなツーショットも、じつに絵になります。最後はラグビー観戦Mar 18, 2017 at 9:08am PDTfrom Instagram18日の午後は、ヨーロッパ6か国のラグビー大会でウェールズ対フランスの試合を観戦。『キャロライナ ヘレラ』の赤いコート姿が、観客席を明るくしていました。現時点では、ご夫妻の次の海外公務は、7月に予定されているポーランドとドイツ訪問。その際にはポーランドやドイツのデザイナーを起用し、ひと味違ったスタイルが見られるかもしれません。［People1,2,What Kate Wore］photo by Getty images
3日間飲まず食わずでガリガリの状態だった子ネコ。保護して、よく見てみると…3日もの間、何も食べることが出来ず、徘徊していた子猫。そんな子猫を救ったのは、ある優しい夫妻と先輩ワンちゃんでした！アンドリューさんと妻のケイトさんは、ある日子猫の鳴き声を聞きました。それは家の外から聞こえてくるもので、声は聞こえるものの姿は見えませんでした。外に出て鳴き声の主を探していると、草の茂みの中に弱った子猫が一匹いました。ケイトさんは3日前にも同じような鳴き声を聞いており、すぐにこの子猫だと思ったそうです。その時は、猫を見つけてあげることが出来なかったアンドリューさん夫妻。3日前と同じ子猫を保護したということは、3日間何も食べられず徘徊していたことになります。すぐに家の中に子猫を保護し、エサを与えて看病しました。(出典:http://imgur.com/qNQ2F5j)暖かい家の中でお腹いっぱいご飯を食べた子猫は安心して眠ってしまったそうです。(出典:http://imgur.com/PZ05LFC)次の日、アンドリューさん夫妻は子猫を病院に連れて行きました。保護した当初、生後4～6週の子猫ということが判明し、それと同時に『ある特徴』を持っていることが分かりました。子猫は『多指症』の影響で指が一本多く、足がとても大きかったのです。(出典:http://imgur.com/aqmqx42)今では大きな自分の手を枕にして眠ることも…。(出典:http://imgur.com/YVRuKYT)アンドリュー夫妻は、この猫を引き取ることを決意しました。元々、ワンちゃんを飼っていたのですが、新しい家族として子猫を迎え入れました。夫妻だけでなく、先輩ワンちゃんとも馴染み、今では一緒に寝るほど大の仲良しです♪(出典:http://imgur.com/9o85NC5)仲良しだとなんだか嬉しいですね♡♡(出典:http://imgur.com/kojKisU)飼い主さんがくつろいでいると、膝の上に乘ってくることもしばしば(＾ω＾)(出典:http://imgur.com/rltrmu6)そして膝の上で眠りにつくのがお気に入り（´∀｀*）(出典:http://imgur.com/TGP3VLN)この猫ちゃんには、これからも新しい家族と暖かいお家の中で、たくさん幸せな時間を過ごしていって欲しいですね(*´ω`*)♪
九州内で人口・面積共に最も少ない県といえば『佐賀県』である。お笑い芸人「はなわ」のネタのほか、有田焼や伊万里焼など、焼物の生産地としても知られる佐賀県は、複雑な方言でも有名な地域だ。そんな佐賀が、ラジオ体操第一を佐賀弁に訳した『佐賀弁ラジオ体操第一』をネットで公開。さっそく動画を確認してみると……はじめから何言ってるか分かんねぇぇぇえええーーーー！・佐賀市が製作した「佐賀弁ラジオ体操第一」佐賀市製作の動画『佐賀弁ラジオ体操第一』は、同市の公式YouTubeチャンネル「佐賀市シティプロモーション室」で閲覧することが可能だ。佐賀市の情報によるとこの動画は、佐賀弁に親しみをもってもらいながら、老若男女問わずに取り組める「ラジオ体操」を見つめ直すきっかけになることを目的に制作したとのことである。動画の内容を確認してみると……ハイッ！　出だしからすでに意味不明!!　その後も聞き取れない言葉が満載であった。動画なら良いが、音声のみではきっと多くの人が体操どころではなくなるに違いない……外国語かよ。しかし、佐賀市の狙い通り、確かに動画を見ると佐賀弁に親しみを持てたような気がした。佐賀県ホームページではなんと、この佐賀弁ラジオ体操第一の音声ファイルと動画ファイルが無料でダウンロード可能となっている。ぜひ、あなたも佐賀弁のラジオ体操にチャレンジしてみはいかがだろうか。参照元：YouTube、佐賀市「佐賀弁ラジオ体操第一」執筆：K.ナガハシ▼何言ってるか分かんねぇぇぇえええーーーー！動画・画像が表示されていないときはこちらから
今、世界中の人々に驚きを与えているニワトリをご紹介したい。鳥小屋からおもむろに顔を出し、姿を現したこちらのニワトリである。James/YouTube「あ～、窮屈だった」とばかりに、分厚い羽をバッサバッサと広げている。一般的なニワトリに見られる軽快さはなく、「のっしのっし」という表現がピッタリの歩き方。James/YouTubePickleが伝えるところによると、この動画は元々Facebookの「SHPEZTARIA DEKORATIVE」という家禽の愛好家が集うグループで公開されたものだという。くだんの動画は驚きの声と共に拡散し、「ばかでかいニワトリ」としてTwitterやReddit、YouTubeで紹介され大きな話題となった。言わずもがな、「ニワトリというより恐竜を見ているようだ」「中に人が入っているんじゃ？」「本当にこの世の生き物なの？」といったコメントが相次いでいる。これはブラマ種という大型のニワトリで、オスであれば体重が4.5キロ以上、メスでも3～4キロ程あるそうだ。まさに、そこら辺の小型犬など優に超えるサイズ。威風堂々としたその姿をご覧いただきたい。
自宅で梅干しを作っていたら、いつの間にか猫がその上に乗っていて大惨事になった――こんなツイートが2017年3月11日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。投稿者が漬けた梅を干していたら、そのニオイに惹かれたのか、飼い猫が梅の入ったザルの中に入り込んで、惨事になったようだ。何故わざわざ梅の上で寝そべろうと思ったのかは謎だが、この後お腹周りがすごくピンク色になったので、投稿者に洗われたそうだ。このツイートには、こんな反響が。これ洗った後もしばらく猫の体から美味しそうなニオイがしてそう......。（ライター：長谷川オルタ）
柴犬の“シバチャ”の目の前に歯ブラシ型のガムがあるのに、飼い主さんからの「ヨシ」の合図が出ないのでまだ食べる事ができません！その衝動を抑えるかのように、何度も手でソファをガシガシしています。出典：https://www.youtube.com早く食べたくて、右に回ったり左に回ったりと体勢や動きを変えて悶えながら、「ヨシはまだですか？」とカメラを見ています。そしてソファにはうっすらとシバチャが引っ掻いた痕が…出典：https://www.youtube.comご主人のアブさんに「おやつ食べたいの？」と声をかけられ、喜んで近付いて来たシバチャはアブさんのコマンドを聞いてお行儀よく座ってお手をしています。軽く傾げた顔が可愛いですね♪出典：https://www.youtube.com最後は無事に「ヨシ！」をもらい、ガムを食べる事ができたシバチャ。良かったね♪ソファの傷は大丈夫でしたでしょうか？（笑）出典：https://www.youtube.comオヤツを食べたくて悶える可愛い柴犬シバチャの動画はコチラからご覧になれます！↓↓↓↓↓↓
のっしのっしと歩く巨大にわとりの動画が、海外で話題になっています。巨大なにわとりが鳥小屋の出入り口から、身をかがめるようにして登場。首を前後に振りながら柵内を歩きまわる様子は、いかにもにわとりらしいのですが、その動きと体の大きさがあまりにも不釣り合いで、思わず目を疑ってしまいそうです。人間が入った着ぐるみじゃないのかこれ……！狭い出入り口からよっこらせ狭い出入り口からよっこらせにわ……とり……？にわ……とり……？この大きすぎるにわとりに対し、海外のSNSユーザーからは驚きの声が殺到。その一方で「ブラマという種類なのではないか」という指摘も現れています。米国の非営利団体「The Livestock Conservancy」によると、ブラマは品種改良から誕生したにわとりの一種で、特徴はやはり体の大きさ。一般的には体重4〜5キロまで成長し、1930年ごろまで食肉用の家畜として重宝されていたとのこと。しかし、成長速度が遅いため、現在は鑑賞目的で飼育されることが多いようです。性格は温厚で、飛ぶのが苦手だそう（「The Livestock Conservancy」公式サイトより）なお、この動画は、にわとりの動画・画像が盛んに投稿されているFacebookグループ「SHPEZTARIA DEKORATIVE」にも掲載されています。にわとり関係の投稿が集まる「SHPEZTARIA DEKORATIVE」（マッハ・キショ松）関連キーワード海外
■連載／ペットゥモロー通信どんなときでも優しくゴロニャン！スマートホン技術応用のかわいい猫ちゃん「猫、大好き!」だけど、住んでいるおうちの環境や、小さいお子さんがいるといった家庭環境、また、ちゃんとお世話ができるか心配だから……、とさまざまな事情でおうちで猫ちゃんを買うことのできない方も多いのでは?そんな方のために、なんと、スマートホンの技術を応用した「どんなおうちでも飼える」猫ちゃんが登場しました!それがこちら!こちらの猫ちゃん、ぱっと見るとふつうの、ふわふわなぬいぐるみの猫ちゃんに見えるのですが、実はすごいんです。この猫ちゃんの頭、あご、背中、しっぽにはそれぞれ、スマートホンのタッチパネルに活用されている静電センサーが配置されており、なんと、「触る」と「なでる」の違いまで感知してそれぞれ別の鳴き声を出してくれるのです!▲かわいくて、思わずだっこしたくなります♪もちろん、頭、あご、背中、しっぽ、それぞれ触ったりなでたりする場所が変われば鳴き声も、反応も変わります。さらに、一般的な商品にあるオートスリープ機能を廃止して、スイッチを入れておけば、いつ猫ちゃんをなでても鳴いてくれる仕様になっています。▲いつでもどこでも、ずっと触っていたくなっちゃう!なんと鳴き声は電子音ではなく、本物の猫ちゃんと声を録音しており、さらに、頭とあごを同時に触ることで鳴き声のボリュームも2段階の調節が可能!▲ボリューム調整のときもかわいい♪猫ちゃんは「とら」、「アメショー」、そして「みけ」の3柄!▲左から「とら」、「アメショー」、「みけ」。ぜひおうちにお招きして、小さなお子さんをはじめ、ご家族みんなでたっくさんなでなでしてあげてください♪スペック【なでなでねこちゃんDX2】税込販売価格:各6,458円縦14×横43×奥行き11cm、約200g。本体はポリエステル、ABS、ナイロン。電源は単四形アルカリ乾電池×2本(別売り)。連続稼働時間は6時間。説明書付属。中国製。開封後の返品不可。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=104構成／ペットゥモロー編集部
米アラスカ州西部のアニアックからアンカレッジに向かおうとしていたコミューター機の機内でヘビが捕獲された。先に降りた乗客が無断で持ち込んでいたペットで、機内に置き忘れたことから大きな騒ぎになってしまった。機内で蛇をつかむキャビンアテンダント（ＡＰ)幸いこのヘビは無毒。機長は７人の乗客に対し「皆さん、今、機内にはヘビがいますがどこにいるかがわかりません」と事情を説明して“大捕物”が始まった。そして乗客の１人だった少年が後部座席で眠っていたヘビを発見。このあと女性の客室乗務員がヘビを袋に入れて“緊急事態”は終息した。なおこの航空会社では盲導犬以外の動物の持ち込みは禁止している。
ワンコは人間の笑顔が認識できているワンコの存在は最早ペットではなく【家族の一員】とお考えの方は多くいらっしゃるでしょう。近年ではそれが当然の様になって来ています。愛犬との意思疎通のためには表情も大切だと思います。『ワンコは人間の表情から感情が読み取れる』と言う事は以前から言われていまが、特に飼い主さんの笑顔に反応して喜ぶ傾向があるそうです。実は日本の大学でもその検証実験が行われています。実験の内容は、「９頭のワンコに飼い主さんの笑顔と無表情の写真を用意し、笑顔の写真を選ぶように訓練した上で、その後笑顔の飼い主の写真を選べるようになるのか？」という内容でした。その結果、なんと９頭中５頭のワンコが笑顔の写真を選べる様になったそうです！後に、飼い主以外の他人の笑顔と無表情の写真をこの５頭のワンコ達に見せても、同様に笑顔の写真を選んだそうです。しかし研究が進む中、犬が笑顔を認識するメカニズムは残念ながら未だ解明されていない様です。（これは私の推測なのですが、人間と犬との長い共存の歴史において、自然と人間の表情が認識できる様になったのではないでしょうか。）ワンコは人間の喜びの表情と怒りの表情を区別できる！この研究はオーストリア・ウィーン獣医大学の【Ludwig Huber氏】らが示しています。１２頭のワンコに対し、喜びの表情または怒りの表情をした同一人物の写真を、顔の上半分または下半分だけを見せて見分ける訓練を行ったのです。その結果、大方のワンコが高い確率で喜びの顔と怒りの顔の差を見分ける事が出来たそうです。この実験に様に『犬は馴染みのない人間の顔であっても、２つの表情に異なる意味を見出せることが示唆されたと』Huber氏は述べたそうです。『ただし、犬が人間の感情を理解していると裏付けるものではない』と付け加えています。この件に関しては更なる研究が必要であり解明が待たれます。ワンコは人間のボディランゲージや眼，瞳孔の大きさも読み取っている米国には犬と日常的に接触している獣医師が多いそうですが、マサチューセッツ州ノースグラフトンのタフツ大学カミングス校獣医学部動物行動学教授である【Nicholas Dodman氏】は、『犬は人間の表情だけでなく、その裏にある感情も読み取ることができる』としています。また、『犬は人間のボディランゲージや眼，瞳孔の大きさも読み取れるので、表情を読み取れると言うのはさほど驚くべき事ではない』と述べています。これは驚くべき事だと思います！ワンコは人間以外の動物の表情は読み取らないのに、人間の表情だけは読み取るのですから。愛犬家にしてみれば朗報ですね！またワンコは人のアイコンタクトを理解する能力は２歳児と同じくらいのレベルだそうで、しかも、いつ自分に話し掛けられたのかが分かっていて、人間が何を考えているのかも予想できるのだそうです！そんな魅力たっぷりのワンコは、正に人間と共存するために誕生した動物だと言えるでしょう。表情だけではなく総合的に判断している？ワンコが人間の感情を読み取るのは表情からだけではありません。人間の会話からも感情を読み取る事が出来るのです！どう言う事かと言いますと、声のトーンや声量、更に人間の言葉の子音と母音も聞き分けて【総合的】に判断して感情を読み取っていると言う事が、英国の【サセックス大学】の研究によって明らかにされています。そして優れた嗅覚で人間の汗を嗅ぎ取り、その人が犬好きか犬嫌いなのかも判断できるそうです！その理由は、「犬嫌いの人」は「犬」を見ると緊張して汗をかきます。この場合【手掌】や【足の裏】から汗が出ます。この2箇所は精神的な興奮が理由で出る汗なのですが、その汗には緊張成分が入っていて、その成分を犬は嗅ぎ分ける事ができるのです！ですので犬嫌いの人がお世辞で『可愛いね～』とニッコリ微笑んでも、実際は犬嫌いだと言う事が犬に伝わってしまっているのだそうです。そんな時わんちゃんは、『この人笑っているけど、僕の事嫌いみたいだな、信用できないや』なんて思っているのでしょうか？まとめ『犬は歳をとるほど人間の気持ちが分かってくれる様になる』と言われていますが、最近の私は愛犬を通し身を以て体験しています。愛犬が寝ている時以外は私の顔を絶えず見て、私が話す言葉を耳を動かして、時には首を傾げながら聞いています。それは愛犬が若かった頃に比べると、これらの仕草は大分多くなっています。朝になり、隣で寝ている愛犬に『さぁ、起きようか』と言うと、ちゃんと起きて来ますし。私が洗顔するのに洗面所に行こうと立ち上がると、先回りして洗面所の前で待っています。これは多分、常に私と一体感を得ていたいからなのだと思います。洗顔が終わると、今度はリードとハーネスが収納してあるキャビネットの前で待つのです。これは私の行動パターンを読んで『散歩に行くのだ』と理解しているからなのでしょう。若い頃の愛犬は、散歩に誘うとテンションが上って部屋の中を走り回っていたのに、シニア犬なった現在は、私の表情，感情，話し，仕草，行動を読みながら動いています。これらの行動は私の愛犬に限った事ではなく、どちらのワンちゃんでも同じ様な行動を取るのだと思います。そして私が一番幸せを感じるのは、私が笑っている時や愛犬に笑顔を見せた時に、その都度尻尾を振ってくれる事です。何と言っても、ワンコは『主人の笑顔を見るのが大好き』なんです。ですので私は、なるべく笑顔で愛犬の顔を見る様にしています。笑う事は体にも良いでしょうし愛犬もハッピーになれるのですから、信頼関係も強固なものになって行くのではないでしょうか。『スマイル、スマイル』をライフスタイルとして、愛犬との生活を精いっぱい楽しみましょう。
飲食店での「撮影」が物議を醸している。飲食店での「撮影」が広がるSNSなどの普及に伴い、飲食店で料理や店内の写真を撮ってネット上に投稿するという光景が当たり前のように見られるようになった。SNS映えするメニューを求めて人々が行列を作ったり、中には写真映えするようなメニューを開発する店も。しかし一方で、写真撮影禁止に踏み切る店も出てきている。ラーメン二郎新代田店が「撮影一切禁止」に人気ラーメン店「ラーメン次郎　環七新代田店」が今月15日から、店内での写真・動画の撮影を一切禁止にした。同店のSNSプロフィールには「撮影は一切合切禁止です！撮影するよりラーメンが食べたいお客さんだけが来てくれれば、それでいいです。」と書かれている。ネット上には賛否両論の声人気ラーメン店で撮影が一切禁止になったことはネット上で注目を集めており、反響が続々と寄せられている。「もともと飲食店って撮影禁止でしたよね」「ミーハー客の排除目的だと、そうせざるを得ないのかなぁ」「当たり前です」など、撮影禁止は妥当という声や。「美味しそうなラーメンを写すことが楽しみだったのに」「記念に形として残せないのが残念」「嫌な風潮」と嘆く声や、客足への影響を懸念する声。中には、撮影禁止を受けて代わりに「絵」をSNS上に投稿する人も。さまざまな反響が寄せられ、物議を醸している。
そんな作業の仕方じゃ怪我するよとか、一歩間違えたらそれって死んじゃうよとか、そんな危険な状況に置かれた人々の写真集。彼らなりに安全性に考慮した結果なのかもしれないけれど、もしもを考えると怖いよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.source:Izismile
ほっとリラックスできるティータイム。どうせならば、こだわりのグッズでお茶を楽しみたいもの。そんな人に紹介したいスタイリッシュでミニマルデザインのティーポットを見つけました。茶葉の動きを楽しめる♡インダストリアルデザイナーのジョーイ・ロスさんが作った「Sorapot Modern Teapot」は、ステンレス・スチールと耐熱ガラス製のティーポット。2014 7月 16 9:54午前 PDTfrom Instagramボディ部分が透明なガラスで制作されているから、じっくりと茶葉の動きを楽しめます。まさに、フラワーティーや工芸茶のために作られたかのようなポット♡2015 10月 4 12:19午後 PDTfrom Instagramお湯を注いだ瞬間から、リーフたちが華やかにダンスする様子が見られちゃいます。シンプル構造でお手入れも簡単☆このポットには蓋がついていないので、お湯は大きめの注ぎ口から入れます。また、茶葉は注ぎ口の部分をガラスから外して入れるのだとか。2014 7月 22 4:59午後 PDTfrom Instagramガラスとステンレス・スチールのパーツは、簡単に取り外せるのでお手入れも簡単。丈夫でシンプルな構造だから、食洗機も使用できるのだそうです☆2人分のお茶をサーブできる！ユニークでミニマルなデザインが魅力的な「Sorapot Modern Teapot」。2015 3月 21 12:03午後 PDTfrom Instagram17✕8✕9センチとコンパクトなサイズですが、2人分のお茶をサーブできます！価格は285ドル（日本円で約3万2千円）となっており、日本への発送も可能。2015 3月 19 9:02午前 PDTfrom Instagramスタイリッシュなティーポットで、お茶を淹れている時間も茶葉のダンスを楽しんでみませんか♪Sorapot Modern Teapot – JOEY ROTHhttp://joeyroth.com/sorapot/Instgram (joeyroth)https://www.instagram.com/joeyroth/デザイン（まとめ）
高齢者が高齢のペットの面倒を見る「老老介護」、親の介護に加えてペットの介護もする「二重介護」……。ペットの長寿化が進む中、様々な事情でペットと一緒の生活が難しくなる飼い主たちがいる。そんな飼い主のニーズに応え、ペットをみとりまで世話し続ける施設が静岡県内にある。三島市芙蓉台３丁目の老犬ホーム「富士の里」。ＮＰＯ法人「日本アニマルセラピー協会」（神奈川県大和市）などが運営する同施設は２０１４年に犬の受け入れを始め、これまで９～１８歳の老犬１０頭の世話をしてきた。うち６頭は最期まで世話をする「終生飼養」での預かりだった。木造２階建ての一軒家で広いベランダ付き。室内はエアコンが効き、クラシック音楽が流れる。アットホームな雰囲気で、いつでも犬の世話ができるよう所長の圓谷竜也さん（２８）とスタッフ１人が住み込む。失禁する犬にはおむつをはかせ、寝たきりの犬には寝返りを打たせる。後脚が悪い犬には、胴部を持ち上げる介助機器を使って散歩させる。夜泣きや徘徊（はいかい）する犬にも対応する。１頭１頭に合った世話の仕方を考えて対応している。動物が好きでこの仕事に就いたという圓谷さん。飼い主側には犬との老老介護や二重介護などの問題が生じていたという。１５年に大型犬を預けに来た県内の女性は、心臓と後脚が悪く、夜泣きする愛犬の世話をしながら両親の介護も抱えていた。富士の里で犬を預かったが、その後、介助なしでは歩けない状態になり、昨年１月、１５歳で死んだ。圓谷さんは「大好きな犬のことで悩むことが辛いと感じたり、預ける行為を責任放棄と感じたりする人もいる。でも、ここで穏やかに暮らす犬を見て楽になったとの声をいただきます」圓谷さんはこれまで５頭をみとった。愛犬の幸せを願う飼い主のためにも、愛犬にどんな最期を迎えさせてあげるかをしっかり話しておくことが大切という。預かりは有料。圓谷さんは「飼い主は困ったら、１人で抱えずに相談してほしい」と話す。猫専用の施設もある。活動開始から今年で５年目を迎える磐田市大原のＮＰＯ法人「ねこホーム」。現在預かっている猫は４１匹。終生飼養の預かりは３３匹で、約９割は１０歳以上の老猫。約１割は高齢による持病の治療を受けている。運営するのは代表理事の西城磨優美さん（４３）と副理事の牧野建男さん（６７）。２人は元会社の上司と部下。西城さんが譲り受けた猫２匹を牧野さんが世話をするうち、「僕が死んだら猫たちが困る」と思ったことをきっかけに１２年に活動を始めた。４１匹はログハウス風の施設で暮らす。中は６部屋あり、猫たちは相性を見極めた上で部屋分けされ、１日１回、室内を散歩する。面会が難しい飼い主には猫の近況を知らせる手紙や動画を送る。最期の前兆を感じたら、飼い主に連絡し、最期を愛猫とともに過ごせる環境を準備するという。終生飼養で預かった猫のほとんどは、高齢の飼い主が亡くなったり、入院したりする理由から、「実家の猫をどうしたら良いかわからない」という家族が預けに来るという。１４年には、高齢者施設に入所した神奈川県の女性の飼い猫を娘たちから預かった。猫は糖尿病だったが、昨年秋、１９歳で息を引き取った。その後、娘たちから「預けた時に獣医から余命数カ月と言われたのに、こんなに長生きするとは。ありがとう」と言われたという。飼い主やその家族は愛する猫を預ける際、「飼えなくなる日が来るなんて。こんなはずじゃなかった」と口をそろえる。ねこホームは有料だが、預けようにも資金がなく、困る人も多いという。４年間で受けた問い合わせは１万件以上。ニーズの高まりを感じ、今夏、敷地内に１００匹を受け入れ可能な施設をつくる予定。西城さんと牧野さんは「猫の幸せが、飼い主の幸せになる。安心、信頼のできる施設が増えれば」と話す。静岡県動物保護協会の齋藤俊夫事務局長（６２）は「ペットの世話ができなくなった時には、ペットを施設に預ける、家族に世話をお願いする、ペット可の高齢者施設を探すなどの選択肢がある。飼い主は、どうするかを事前に考え、備えておいてほしい」と指摘する。（北川サイラ）■平均寿命、犬１４．３６歳・猫１５．０４歳一般社団法人「ペットフード協会」が行った２０１６年全国犬猫飼育実態調査によると、犬の平均寿命は１４．３６歳、猫は１５．０４歳。「高齢期」とした７歳以上の犬は５割以上、猫は４割以上を占めた。県衛生課によると、犬猫が高齢になったことや病気を理由に、保健所に引き取りを求める飼い主もいるという。
英国のドッグショー「Crufts」に登場した一匹の犬が話題になっています。彼はジャックラッセルのオリー。その元気っぷりに、実況も会場も大興奮しています^ ^　全然飼い主さんの言うことを聞きませんが、元気があるのは何よりですね！自由な育てられ方をしているのが垣間見えます^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
三越千葉店のシンボル、ライオン像（写真はJタウンネット編集部撮影）2017年3月20日、千葉市中央区にあった三越千葉店が閉店した。1984年、地元百貨店のニューナラヤを引き継ぐ形で営業を開始し、約33年間、千葉市民に親しまれてきた。1991年度には500億円以上あった売上高も、2015年度には126億円と4分の1近くまで減少していたとのこと。営業最終日となった20日、大勢の買い物客が訪れ、名残りを惜しむ人々でにぎわった。「ありがとう、そして、さようなら」三越千葉店の入口（写真はJタウンネット編集部撮影）ツイッターには、閉店直前の三越千葉店を実際に訪れた人から、こんな声が寄せられている。「ライオンもさみしげ」「見届けてきました」「長い間お疲れ様でした」などといった報告である。三越のシンボル・ライオン像を写真に撮る人が多かったようだ。閉店セールでにぎわった三越千葉店（写真はJタウンネット編集部撮影）「幼少期に良く連れてこられていた、凄く思い出の詰った場所でした」という人もいる。「ありがとう、そして、さようなら」という言葉に実感がこもる。「路面の看板は撤去か塗りつぶし」といった報告も寄せられている。「千葉三越、仕事早い」「立つ鳥跡を濁さず、ですね」といったコメントもある。「今日はライオンもいなくなってる」とのこと。本当に「なんだか寂しいなー」。
ゆっくりとお風呂につかり、マッサージを受けると、日々のストレスを忘れ、心も体もリラックスできるのは大人だけではない。豪西オーストラリア州にあるBaby Spa Perthでは、生まれて間もない赤ちゃんたちが、スパで大人顔負けのリラックスタイムを満喫しているのだ。ほら、このとおり。2017 2月 9 5:53午後 PSTfrom Instagram2016 10月 12 3:48午後 PDTfrom Instagram2016 10月 2 5:18午前 PDTfrom Instagram同スパでは、生後2か月から6か月までの赤ちゃんに、高度な水治療法とマッサージを提供している。BUBBYという専用の浮き輪を付け、水の中で浮かんだり、体を動かしたりすることで、心身の発達が促されるという。何より、赤ちゃんたちは皆とても楽しそう。2017 1月 19 6:13午後 PSTfrom Instagram2017 1月 10 5:47午後 PSTfrom Instagram2017 3月 11 11:31午後 PSTfrom Instagram同スパに関しては一部の海外メディアがこれを報じ、Instagramで公開中のクライアント（赤ちゃん）の表情に、「可愛すぎる」「見ているだけで癒される」といったコメントが相次ぐ事態に。現在フォロワー数は1万2000人を超え、多くの人々の心をホッコリとさせている。赤ちゃんはもちろん、そばで見守る家族も笑顔である。2017 1月 8 9:56午後 PSTfrom Instagram2017 2月 6 5:18午後 PSTfrom Instagram2017 2月 16 5:32午後 PSTfrom Instagram体を動かした後のマッサージはまた格別！2016 12月 5 6:18午後 PSTfrom Instagram2016 8月 9 2:57午前 PDTfrom Instagram尚、同スパはオーストラリア、イギリス、スペイン、南アフリカに店を構えている。
パズルとしても脱力系、雰囲気も脱力系、そして何よりもおっさんマンが脱力しまくり系（^_^ゞ こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『ゆめみるおっさんマン』は、眠ったままのおっさんマンをベッドまで運んであげる物理パズル。 […]
数多あるスタジオ・ジブリの名作。人気キャラクターも多く生まれています。そうしたキャラクターの中で、登場時間は短いものの不動の人気を保っているのが「もののけ姫」に出てくる「コダマ」です。森に暮らす精霊ということ以外にほとんど正体が明かされないことも人気に拍車をかけているようです。「コダマ」を主役にしたテラリウムそんなコダマを“主役”にしたテラリウムがネットで話題になっています。RedditユーザーのRandomdorkgirlさんが投稿したこの画像。Randomdorkgirl / Redditお母さんからの誕生日プレゼントだそう。Randomdorkgirlさんは「すごくびっくりした。母は私のことをよくわかってくれていて、私と同じように宮崎駿のファンなの」とコメントしています。明かりに浮かび上がるジブリの世界30数センチの縦長のテラリウムは、数種類のグリーンや森の小物にコダマを配しジブリの森の様子が見事に再現されています。Randomdorkgirl / RedditRandomdorkgirl / Reddit電球がついているため、暗いところではさらに魅力も倍増。Randomdorkgirl / Reddit画像を見た人たちからは「ぜひ買いたい」という声が殺到しています。Randomdorkgirlさんによると、これはお母さんの初めての作品で、数か月かけて作ったものだとか。「もし母がもっと作ることになったらetsyに出品する」とのことです。
災害時にもよさそう。ますます活躍の場所を広げる、3Dプリント技術。当初は小さな部品製造に主に利用されてきましたが、なんとサンフランシスコのスタートアップ企業は3Dプリントにて一軒の家を建ててしまったのです。こちらはApis Corによるプロモーション動画。TechnoBuffaloによると、このプロジェクトはApis Corという企業によってロシアにて行なわれました。400平方フォート（約38平方m）のちょっと変形した円形の家は、1〜2人が暮らすなら十分。さらに、全体の建造までに24時間以下しかかからないんです。動画では、たしかに巨大な3Dプリンターのアームからコンクリートが層のように射出され、家のフレームを形づくっていることがわかります。基本の形ができたら、次に床や壁紙、屋根、電気や水道の配線を巡らせればハイ出来上がり。そして家電製品を置けば、すぐにでも暮らせる住居になるんです。この3Dプリント製の住居の建築コストは、たった約1万ドル（約110万円）。これなら災害時だけでなく、コテージのような宿泊施設にも使えそうですね！・このドア、取っ手もロックも3Dプリント製です・段ボールでこんなに素敵な家ができちゃいましたimage:Apis Cor - YouTubesource:Apis Cor - YouTube,TechnoBuffalo,Apis Cor（塚本直樹）
海外のとあるパパさんが、愛娘のためにネコの視界を体験できるVRシステムを製作しました。娘さんが嬉々として楽しむ様子が、YouTubeで公開されています。楽しそうっリコーの全天球カメラ「THETA」を飼いネコの背中に付け、撮影された映像をHMD（ヘッドマウントディスプレイ）のHTC Viveに伝送する仕組み。構成はシンプルながら、ネコの視界をリアルタイムで伝えられます。用意したのは全天球カメラとハーネス、HMD、そして愛猫カメラをテープで貼り付けたハーネスを、ネコの背中に装着カメラをテープで貼り付けたハーネスを、ネコの背中に装着カメラからの映像HMDを付けた娘さんは、ライオンのぬいぐるみにまたがって体験。ネコがパパを追う様子を見て、「ダディ！……ダダダダ！」「信じられない！　私ネコになってる！」とおおはしゃぎです。ペットの視点だと我が家はどのように見えるのか分かる、貴重な体験を実現するアイディアでした。ぬいぐるみにまたがることで、より再現性アップHMDの映像（右上ワイプ）を見て、「信じられない！」と大喜び（沓澤真二）関連キーワード猫 | ヘッドマウントディスプレイ | VR | ディスプレイ | HTC
芝生の上で向かい合い、エサをついばみながらも喧嘩する2羽のニワトリ。華麗な空中戦を繰り返していると、そこへ颯爽と現れたのは、ニワトリよりも大きな体のシチメンチョウ。仲裁は見事だけど、黒い方のニワトリは「なんでオレだけ……」って思っていそう。Turkey Police stops rooster fight!
NASA（アメリカ航空宇宙局）の大々的な発表以来、地球外性生命体の生息地として「TRAPPIST-1（トラピスト1）」の系外惑星群が大注目されているが、UFO研究家らは今も「火星」に熱い視線を送っていることを忘れてはいけない。そして今回、またしても彼らが偉業を成し遂げてくれた。なんと、ついに「火星人の遺体」を発見したというのだ！問題の画像はNASAの火星探査機「キュリオシティ」が撮影したものとみられ、YouTubeアカウント「Streetcap1」が3月15日に公開した。前代未聞の画像に英タブロイド紙も即座に反応、ネット上で大きな話題となっている。とにかく、まずは画像をご覧頂こう。画像は「YouTube」より引用画像は「UFO Sightings Daily」より引用如何だろうか？　人型の物体が地面に突っ伏している様子がはっきりと写っている。生死のほどは分からないが、異様な物体であることは間違いない。一体これは何なのだろうか？「Streetcap1」自身は、「ただの巨大な岩かもしれないが、私には4本足の巨大昆虫のように見える」とコメント。一方、有名UFO研究家スコット・ウェアリング氏は「エイリアン」と明言している。「丘の上のエイリアンを撮影したものですね。おそらく特殊な武器か、彼らが持つDNAが原因で腐敗せずに石化したのだと思います。死の間際に立ち上がり、敵を見上げようとしたのでしょう。とても威厳に満ちた姿です。いずれにしろ、火星に生命が存在した動かぬ証拠です」（ウェアリング氏）2016年に機密解除されたCIAの極秘文書の中に、「スターゲイト計画」の一環としてCIAが火星の巨人とコンタクトを取っていた証拠が発見されている。同文書によると、100万年前にすでに火星人は絶滅の危機に瀕していたと記録されているが、今回発見されたエイリアンの遺体とも何かしらの関係があるのかもしれない。画像は「YouTube」より引用YouTubeのコメント欄にも肯定的な意見が多数寄せられている。「死んだ人間のように見えるわ」「ワオ！ こりゃ一体なんだ？　4本足の動物みたいだ。ライオンとかトラとか犬のように見える」「靴もあるように見えるんだけど」もちろん、「フェイク」「ただの岩」などの否定的なコメントもいつものように散見されるが、英紙「Express」（3月17日付）によると「Streetcap1」は彼らの言葉を鵜呑みにしないよう注意を促しているという。それというのも、否定論者らの中にはいわゆる「メン・イン・ブラック」が紛れ込んでおり、地球外知的生命体やUFOの存在を隠蔽するための刺客に他ならないからだという。ウブな読者には誇大妄想狂の妄言に聞こえるかもしれないが、政府による意図的な情報操作はCIA元長官も認めていることなのだ。画像は「YouTube」より引用CIA初代長官で全米空中現象調査委員会（NICAP）のメンバーでもあったロスコー・ヒレンケッター氏は、1960年に上院に宛ての手紙の中で、「実際のところ空軍上層部は真剣にUFOを懸念しているが、公的機関による情報操作によって、一般市民はUFOなんてナンセンスだと信じるよう仕向けられている」と、語っている。先日もNASAが撮影した火星の巨大建造物が修正・消去されていた事実をお伝えしたように、彼らは躍起になって不都合な真実を揉み消しているのだ。今回撮影された遺体も知らぬ間に削除されてしまうかもしれない。彼らは一体何を恐れているのだろうか？　いずれにしろ、全てが明らかになるまでUFO研究家らの追求は止まらない。今後さらなる驚愕の事実が飛び出してくることに期待しよう。（編集部）参考：「Express」、「YouTube」、「UFO Sightings Daily」、ほか
（画像はYouTubeのスクリーンショット）福岡県北九州市にある遊園地『スペースワールド』。1990年の開演以来、地元の人々に愛されてきたが、惜しくも2017年内をもって閉園することになった。そんな中、同園が公開した2017年春のCMが「能天気すぎる」とネットで話題になっている。■「なくなるヨ！　全員集合」の掛け声（画像はYouTubeのスクリーンショット）「オープンを覚えてくれている、すべての人」のナレーションで始まるこの映像。哀愁感じられるピアノの音色とともに、感謝の想いが述べられる。（画像はYouTubeのスクリーンショット）過去の映像が写され、「27年間、一度でも遊びに来てくれた人。すべての人にもう一度来てほしい。閉園申し訳ありません。でも、最後まで頑張ります」とナレーション。「ひとつの遊園地がなくなるってこういうことなのか...」と思わずしんみりしてしまう。だが、この後「......ということで」の台詞とともに、テンションが一変。（画像はYouTubeのスクリーンショット）「なくなるヨ！　全員集合～！！！」と、多くの従業員で掛け声をしているのだ。この動画はTwitter上でも注目を集め、拡散されている。以下、確認できた声だ。・清々しいほどの開き直りだ（笑）・もう1回行きたくなった・ドリフネタが一周回って新しく感じる・スペースワールドが全国に知れ渡ったのじわじわくる動画を見て気になった人は、昔一緒に行った人とともに「集合」するのも悪くないだろう。・合わせて読みたい⇒魚の氷漬けスケートリンク「お魚がかわいそう」と批判殺到→中止に（文／しらべぇ編集部・クレソン佐藤）
ATMを使うときは、誰だって色々なことに気を付けているだろう。後ろから覗き見されていないか、見知らぬ人が話しかけてこないか、変な機械がATMに付いていないか……などなどをチェックしながらお金を下ろすはずだ。でも油断は禁物。なぜなら今回、英警察がATMに設置されていた盗撮カメラの画像を公開したのだが……ち、ちいせえぇぇぇええ！　私たちは、エグいほど極小な穴から盗撮されているようだ！　こんなの気付くわけないじゃん!!・針の先ほどの穴から盗撮この度、ロンドン市警察が、市内のATMから発見された隠しカメラについてツイートした。実際にカメラが隠されていたというATMの写真なのだが、見ると……あれ？　カメラないじゃん。どこにもないじゃんと思ってしまう。だが、あるのだ。写真の中の赤丸の印に注目してみると……あ！　針の先ほどの小さな穴があるよ!!　そう、この穴の開いたカバーの後ろに盗撮カメラが隠されていたというのだ。うーん、これはパッと見で盗撮に気付くことはほぼ不可能そう。・警察「暗証番号は手で隠して入力」海外メディア『Independent』によると、警察は「ほとんどのATMは盗撮されていないはず」と述べつつも、「不審なATMは使わないように」「暗証番号を入力するときは手で隠して」などと呼びかけている。たしかにカメラが見つけられないなら、暗証番号を手で隠すしかないだろう。・他の詐欺にもご注意をもちろん、他にも色々なATM詐欺が存在する。『Metro』は、主要なATM詐欺を以下の通り説明していた。これらのケースにも要注意だ。詐欺1：カード差し込み口が不自然に巨大な場合は、「クレジットカード・データ読取装置」の危険がある。詐欺2：カード差し込み口が外されていたり、詰まっていたら、「レバニーズ・ループ」という詐欺の危険がある。外部デバイスを取り付けて他人のカードを盗む方法だそう。詐欺3：暗証番号キーパッドが外れていたり、分厚かったり、スポンジのようだったら、偽物の可能性がある。暗証番号が盗まれるので注意。参照元：Independent、Metro（英語）、Twitter@CityPolice執筆：小千谷サチ▼赤い丸が隠しカメラがあった場所動画・画像が表示されていないときはこちらから
カナダのノースウエスト準州にて、会社に向かうため、ハイウェイ3を走っていた女性ドライバー。すると前方にはなにやら大きな物体が。犬にしては大きいぞ。そう、これはオオカミだ。オオカミたちは颯爽と、そして威風堂々と道路を走っているではないか。Woman Races Wolves in Carこの車以外まったく車の通らない道路。前方には黒く大きな物体がなんというハッピー！オオカミと並走できる喜びとかもう、生きてきてよかったじゃん！1匹を通り過ぎたらもう1匹。オオカミたちは車の方を振り返ってくれる。やっぱ意識してるのかな？俺を抜くだと？とかなのかな？それにしても本当にうらやましい。遭遇した女性、ロンダ・ミラーはあまりの大きさに最初クマだと思ったんだそうだ。推定速度時速40～50キロメートルくらいだったという。そういえばアメリカでは、イエローストーンでオオカミの再導入が行われ、生態系が正常に機能し、昔のような自然を取り戻しつつあるというし、その存在感ってすごいんだよな。オオカミってほんとそこにいるだけで絵になるよな。「大神」って漢字が本当にしっくりする。
野菜や果物を美しく彫刻するカービング。タイ料理や中華料理の飾りとして使われ、料理に華やかさを与えます。インスタグラムに投稿されている岳さん（@gakugakugakugakugaku1)のカービング作品の美しさ、細やかさに、日本だけでなく世界各国のユーザーから驚きのコメントを寄せられています。2017 3月 7 2:06午後 PSTfrom Instagram2017 2月 27 9:45午後 PSTfrom Instagram岳さんのカービングはすべて独学で、教室や協会に所属することなく続けているそうです。2017 2月 22 12:41午前 PSTfrom Instagram2017 3月 11 6:21午前 PSTfrom Instagram2017 2月 19 8:38午後 PSTfrom Instagram一度は挫折したが……岳さんは5、6年ほど前にカービングの世界を知り、1年ほど独学で続けてきましたが、独学での限界を感じて挫折してしまったと言います。それから数年経ったある時、テレビ番組で武井壮さんが話していたことに感銘を受け、再びカービングの技術を磨いていったそうです。武井壮さんが「まずは体をコントロールする技術を鍛えるんだ。そうすることで、人が3年かかっていることが1年で出来る」と言われていたことが理にかなっていると思い、ひたすら練習しました。（岳さん）そうして毎日のようにナイフを握り、カービングの練習を続けています。2017 3月 5 2:03午後 PSTfrom Instagram2017 3月 13 4:57午前 PDTfrom Instagram仕事とは無関係、ただの趣味ですと語る岳さん。日々の練習の成果を岳さんのインスタグラムでぜひ確認してみてください。※記事内のインスタグラムの画像はすべて岳さんの許可を得て掲載しています。
飛行機に乗った時、窓から地上の風景を見下ろしたくなるもの。しかし安定して雲が続くようになると、窓の外には興味を失ってしまう人もいるかもしれませんが、飛行機から雲の様子を撮影しているカメラマンもいます。エクアドルの写真家でパイロットのサンチャゴ・ロペスさんは、旅客機の窓から見える風景をカメラで捉え、写真の数々をインスタグラムに投稿しています。2017 3月 13 7:36午後 PDTfrom Instagram2017 3月 11 3:33午後 PSTfrom Instagram2017 3月 3 11:25午前 PSTfrom Instagramロペスさんは過去にナショナル・ジオグラフィックのコンテストで3位を獲得したこともあり、その時の写真が雲間に稲妻が走っているこちらの写真でした。2017 2月 22 5:35午前 PSTfrom Instagram高度37000フィート（およそ11.2Km）の上空で、エクアドルからヨーロッパへ向かう途中の空での出来事ですが、ロペスさん自身も「こんな稲妻を見るのは初めてでした」とコメントしています。こうして天空に雲がたなびく様子を見ていると、冒険に出ている勇者の気分にもなれそう。日頃なんとなく見ている雲が、上空では荘厳な姿を見せているんですね。2017 3月 5 2:45午後 PSTfrom Instagramロペスさんの作品をもっとみたいなら、インスタグラムやロペスさんの公式サイトをチェックしてみましょう。
米国ではNCAA男子バスケットボールトーナメントが始まり、バスケファンはテレビやネットによるライブ放送から目が離せないようだ。特に高校生には人気があり、スマホでの視聴を禁止している学校は多いらしい。ところが、その禁止令をかいくぐる上手い方法を、ある高校生がソーシャルニュースサイトRedditに投稿した。友人の協力と荷造りテープでmem12791/imgur今月18日に投稿されたその動画のキャプションによると、彼の先生は「授業中にNCAAの試合を見てはいけません」とはっきり禁止令を出したようだ。先生の言葉（You can’t watch March Madness in class）の中のMarch Madness（マーチ・マッドネス）は、NCAAバスケットボールトーナメントの別称で、春に行なわれるこのトーナメントに多くの人が熱狂することからこう呼ばれている。先生に禁止されたところで、高校生の情熱は冷めるものではない。禁止されれば、逆に闘志を燃やすのが常だろう。mem12791/imgur彼は友人と協力して、見事な裏技を考案した。画像を見て分かるとおり、前に座る友人の背中に荷造りテープでスマホを貼り付けた。mem12791/imgur投稿後14時間で視聴回数400万回以上にmem12791というハンドル名でこれを投稿したのは、おそらく彼のクラスメートだろう。動画には『もし彼がこの創意工夫を、学校の勉強で発揮していたら……』というタイトルが付けられている。この動画はRedditだけでなくimgur（画像共有サイト）にも投稿されており、そちらは投稿後わずか14時間で400万回を超える視聴回数となっている。
オーストラリアのタスマニアビーチと言えば、世界屈指の絶景が広がる観光スポット。あの美しい海に、異変が起きたことを捉えた画像がインスタグラムに投稿されていました。驚きの現象にBBCなどの海外メディアも報じています。画像を投稿したのはsarah_explorer_76（@sarah_the_explorer_76）さん。「魔法みたいできれい」と波間が青く光っていることがわかるでしょうか。2017 3月 11 4:04午前 PSTfrom Instagram2017 3月 14 6:55午後 PDTfrom InstagramタスマニアのLeanemarshall(@leannemarshall)さんも幻想的な光景をカメラにおさめています。2017 3月 15 6:57午後 PDTfrom Instagram2017 3月 14 1:18午後 PDTfrom Instagram青い光の正体はプランクトン夜に海が青く光る現象……その正体は、夜光虫というプランクトンが大発生した姿です。赤潮の原因にもなりますが、必ずしも海水の異常を表すものではありません。波打ち際などで刺激を受けると青く白光する特徴を持っており、春から夏にかけて日本の海岸でも観察できます。美しいタスマニアビーチに広がる青い光がとても幻想的で、一目その瞬間を捉えようと、カメラマンなどが集まり、様子を抑えているそうです。2017 3月 13 6:34午前 PDTfrom Instagramこの季節、タスマニアに旅行する予定があるなら、夜のタスマニアビーチは必ず見ておきたいですね。
くちばしを使って、ワンコにドックフードをあたえるインコの写真に注目が集まっています。ワンコに口移しでエサをあたえるインコこの画像を投稿しているのは、@__Maru0822__ ←動物垢(@Poi_chunnn)さん。画像には、コザクラインコのちゅんたちゃん（1歳）が、ポメラニアンのぽんたくん（10カ月）にドッグフードをあたえる姿が…。Twitter/@Poi_chunnnぽんたくんのエサの容器にとまりながら、ドックフードをくわえるちゅんたちゃん。ぽんたくんは、そんな、ちゅんたちゃんの様子を優しく見守っています。そして、ちゅんたちゃんがくちばしを使って、ぽんたくんにドッグフードをあたえたのです！Twitter/@Poi_chunnnもしかすると、ちゅんたちゃんがぽんたくんのお世話をしているのかもしれません。SNSには「なかよし」「萌えた」といったコメントも。ちゅんたちゃんとぽんたくんの姿が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も5千件を突破していました。インコがワンコに求愛!?ちゅんたちゃんとぽんたくんについて「仲良し…と言えるのかは分かりませんが、ちゅんたが以前から、ぽんたに対して求愛を行っていました」と語る飼い主さん。Twitter/@Poi_chunnn「その頃からぽんたに近づくことが増えて、いつの間にか気づいた頃には…」。「ぽんたのエサ入れに近づいて、勝手にドッグフードをくわえていました」。Twitter/@Poi_chunnn「ちなみに口移しで、エサを与えているのをはっきりと目撃したのは、今回が初めてです」。「最初はちゅんたが、ドッグフードを食べていたのかと思いましたが、毎回くわえては食べずにその辺に捨てていたので不思議だったんです…」。Twitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnn「おそらくぽんたが、くちばしから食べてくれるのを待っていて、食べてくれなかった時はドッグフードを捨てて…「そして、新しいドッグフードをまたエサ入れから取り出していたんだと思います」Twitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnn種別は違っていても、ずっと仲良しでいてほしいですね。なお、ちゅんたちゃんとぽんたくん専用のアカウント（@__Maru0822__）も開設中！ちゅんたちゃんとぽんたくんの様子が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像は@__Maru0822__ ←動物垢(@Poi_chunnn)さんの許可を得て掲載しています。
3月3日に「ニンテンドースイッチ」と同時に発売されたゲームが『ゼルダの伝説　ブレスオブザワイルド』。1986年に最初のゲームソフトが発表されて以来、長年のファンも多いアクションとRPGの要素を持ったゲームです。そんな『ゼルダの伝説』が好きで、家のライトやエアコンのスイッチを入れる方法を「オカリナを吹く」行動に変えてしまった人がいます。ロサンゼルス在住のユーチューバー、Allen Pan（@AnyTechnology）さんがその人。オカリナを吹くことで電源が入る瞬間の動画を投稿しています。オカリナは『ゼルダの伝説』に欠かせないアイテムで、ゲーム内で演奏される曲をオカリナ奏者が演奏する動画も数多く投稿されています。家の外でオカリナを吹くと、鍵が開きます。曲は「ゼルダの子守唄」。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced「太陽の歌」を吹くと室内のライトが点灯。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced「炎のボレロ」を吹くと、ストーブの炎が……。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced植物への水やりも演奏ひとつで実行できるように。曲は「森のメヌエット」。Youtube/Sufficiently Advancedどんな仕組みになっているのか演奏だけでスイッチが次々入るのは、魔法が使えるみたいで楽しくなりますね。気になる仕組みですが、オカリナの音で判断し、家のスイッチと接続するプログラムを作り動かしているようです。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advancedオカリナ演奏で電気が点いたり消えたりするのは、子どもやゼルダファンにとってはちょっと感動モノ。でもいずれ面倒くさくなってしまいそう……。
飼い主とペットの絆というのは強いもの。そこに新しい存在が入ってくると…。新しい“女の影”その気持ちを如実に物語っている画像がネットで話題になっています。RedditユーザーのThatBluBlockerGuyさんが投稿したこの1枚。ThatBluBlockerGuy / Reddit「何年かぶりに彼女ができたんだけど、そしたらうちの猫、ヘアピン見つけて固まってた」とのこと。ねえ…これ誰の…という声が聞こえてきそうな切ない姿です。凝視の後は…そのあと、“彼女”はヘアピンに当たりはじめたよう。https://zippy.gfycat.com/TimelyDirtyEuropeanpolecat.webmジェラシーかどうか、残念（？）ながら当人に聞くことはできませんが…。ヤキモチを焼いているような姿が、切なくも可愛いニャンコなのでした。（ピンを口にくわえたように見えますが、ThatBluBlockerGuyさんによると「猫もヘアピンも無事」とのことです）
猫好きのみなさんに朗報。米国ニューヨークの香水ブランド「デーメテール・フレグランスライブラリー」から、子猫の毛の匂いがする香水が新登場した。日本の通販「フェリシモ」から猫の肉球の香りがするハンドクリームや猫のおでこの香りがするファブリックウォーターが発売されているが、香水はまだ発売されていない。ニューヨークの個性的なブランドデーメテール・フレグランスライブラリーは一風変わった香水ブランドだ。オーソドックスな香りの香水に加え、ポップコーンやミミズ（間違いでなく確かにミミズ）、テニスボールの缶を開けた時の匂いなどがするユニークな香水のラインナップが人気。そんなブランドに、子猫の香りが登場したのは、それほど驚くことではないのかもしれない。DEMETER15年かけて完成させた香りデーメテールの発表によれば、この香りを完成させるのに15年かかったらしい。同社のサイトには次のように書かれている。「デーメテールは、子猫の匂いの本質である温かみと安らぎを15年間追求し、それが子猫の後ろ首にあることを見つけました」つまり、この香水「Kittten Fur（子猫の毛皮）」は、子猫の後ろ首の匂いということになるようだ。匂いの推測が乱れ飛ぶ発売されたばかりのこの香水の匂いについて、現在、SNSでさまざまな推測が乱れ飛んでいる。デーメテールのFacebookには猫好きからのこんな書き込みがある。「うちの子猫はとってもいい匂い！　赤ちゃんの匂いと焼きたてパンの匂いが混ざった感じ。この香水もそういう匂いじゃないの？」「想像だけど、トップノートは猫の唾の匂いとゴミ屑の匂いのコンビネーションじゃないかな」「蜂蜜みたいな香りだと思う。だってうちの猫の首はそういう匂いがする」「私はいつも、猫ちゃんの毛に顔を押しつけてハフハフしてる。赤ちゃんの匂いに似たいい匂いがする。だからさっそくこの香水、注文しちゃった」ちなみに値段は容量別に6ドル〜39.5ドル。日本にも配送してもらえる。
猫の舌はとてもザラザラしているため、なめる生地によっては……。マジックテープのようなことになった動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Velcro Tongue Cat - YouTubeペロッとなめる猫。あっ、くっついた。懲りずに……。ペロッ。やっぱりくっついた。「むがー」と噛みつく猫。何度やってもくっつくのに、ついつい続けてしまうのでした。【マジックテープのような猫の舌（動画）】を全て見る
おもちゃで遊んでいるアイビー。今のお気に入りは、トトロのぬいぐるみです♡「えへへ、かわいいでしょ？　しかも、フワフワできもちいいの♡　いつか大きなトトロにも会ってみたいワン！　この前、アニメで見たんだー♪　それで、一緒に空を飛びたいんだワン♡」■お名前アイビーくん■性別男のコ■犬種・猫種シーズー×マルチーズのミックス■生年月日2013年7月19日■性格優しいところ。人間が落ち込んでいると、ちゃんと察知してそっと寄り添ってくれます。■特技お願いポーズ。遊んでほしいとき、かまってほしいときのポーズです。■好物ササミ■マイブーム公園のベンチに座っておやつ■チャームポイントくりくり大きな目
以前カラパイアでお伝えした、「カンガルーに捕まった愛犬を助けるために、パンチを食らわせてしまった男性」を覚えておられるだろうか。この事件のその後の様子が伝わってきたので、マランダーでもご紹介しておこう。Man punches a kangaroo in the face to rescue his dog (Original HD)この男性は、オーストラリアのダボにあるタロンガ・ウェスタン・プレインズ動物園に勤めている、グレイグ・トンキンズさんだ。愛犬がカンガルーにヘッドロックをかけられているのを見て、無我夢中でパンチをしてしまったらしい。カンガルーにヘッドロックをかけられている愛犬マックスを発見。いや、スリーパーホールド？　教えて詳しい人！思わず右フックを決めてしまったグレイグさん。しかし、この動画が公開されると、動物虐待ではないかとの声が上がり、多くの批判が寄せられることになってしまった。グレイグさんの仲間たちは、「インターネットでのオーストラリア人たちの反応が、『犬はカンガルーに傷つけられても構わないが、カンガルーが人間にパンチされることは許せない』と言っているのが理解できない」と話している。この動画がイノシシ狩りの最中に撮影されたものだということも、批判が大きくなった原因のようだ。グレイグさんたちの友人の1人が癌の末期にあり、最後の望みに仲間たちとイノシシ狩りに行きたいと希望したことから、この時のハンティングが行われたという。残念ながらその友人は、この事件の直後に亡くなったそうだ。専門家は、「愛犬を助けたかった気持ちはわかるが、オスのカンガルーはキック力も強く気が荒いので、相手にするのは大変危険だ。絶対にやめてほしい」と警告している。
■連載／ペットゥモロー通信助かった犬と飼い主とともに最期を迎えた犬1912年4月15日、豪華客船タイタニック号が沈没した悲劇は多くの人が知っていると思います。タイタニック号には約2,223人が乗船していましたが、その中にはペット連れの人たちも多く、数十頭の犬が船内にいたと言われています。しかしその中で生き残ったのは、たった3頭のみでした。なぜ、この3頭は助かったのでしょうか。それはこの3頭が小型犬で、飼い主たちが自身のコートの内側や毛布の中にくるんで、こっそりとペットを連れボートに乗ることが出来たからです。この3頭のうち、2頭は資産家ロスチャイルド家のポメラニアン、3頭目はニューヨークの出版社を経営するハーパー家のペキニーズでした。他の数十頭の犬の飼い主たちは、救命ボートまでペットたちを連れて行き、「一緒に乗せてほしい」と頼みましたが人間優先のなか同乗を許されず、愛犬だけを残していきたくないと、愛犬と共にタイタニック号に残った乗客も多かったと言います。助かった3頭の犬たちは本当にラッキーでしたが、飼い主に愛され、最後まで飼い主と一緒にいることのできた犬たちも幸せだったのではないでしょうか。文／大原絵理香（ペットゥモロー編集部）
くちばしを使って、ワンコにドックフードをあたえるインコの写真に注目が集まっています。ワンコに口移しでエサをあたえるインコこの画像を投稿しているのは、@__Maru0822__ ←動物垢(@Poi_chunnn)さん。画像には、コザクラインコのちゅんたちゃん（1歳）が、ポメラニアンのぽんたくん（10カ月）にドッグフードをあたえる姿が…。Twitter/@Poi_chunnnぽんたくんのエサの容器にとまりながら、ドックフードをくわえるちゅんたちゃん。ぽんたくんは、そんな、ちゅんたちゃんの様子を優しく見守っています。そして、ちゅんたちゃんがくちばしを使って、ぽんたくんにドッグフードをあたえたのです！Twitter/@Poi_chunnnもしかすると、ちゅんたちゃんがぽんたくんのお世話をしているのかもしれません。SNSには「なかよし」「萌えた」といったコメントも。ちゅんたちゃんとぽんたくんの姿が可愛すぎると反響を呼び、「いいね」の数も5千件を突破していました。インコがワンコに求愛!?ちゅんたちゃんとぽんたくんについて「仲良し…と言えるのかは分かりませんが、ちゅんたが以前から、ぽんたに対して求愛を行っていました」と語る飼い主さん。Twitter/@Poi_chunnn「その頃からぽんたに近づくことが増えて、いつの間にか気づいた頃には…」。「ぽんたのエサ入れに近づいて、勝手にドッグフードをくわえていました」。Twitter/@Poi_chunnn「ちなみに口移しで、エサを与えているのをはっきりと目撃したのは、今回が初めてです」。「最初はちゅんたが、ドッグフードを食べていたのかと思いましたが、毎回くわえては食べずにその辺に捨てていたので不思議だったんです…」。Twitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnn「おそらくぽんたが、くちばしから食べてくれるのを待っていて、食べてくれなかった時はドッグフードを捨てて…「そして、新しいドッグフードをまたエサ入れから取り出していたんだと思います」Twitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnnTwitter/@Poi_chunnn種別は違っていても、ずっと仲良しでいてほしいですね。なお、ちゅんたちゃんとぽんたくん専用のアカウント（@__Maru0822__）も開設中！ちゅんたちゃんとぽんたくんの様子が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像は@__Maru0822__ ←動物垢(@Poi_chunnn)さんの許可を得て掲載しています。
（KristinaJovanovic／iStock／Thinkstock）お祝い、弔事、感謝...花束を購入する時には、何か特別な事があるもの。そして、その「花」たちは、送り主の気持ちを代弁するかのように美しく咲き誇った後、その役目を終える。しかし、「花束」を本来とは違う使い方をしようとした人が話題となっている。おじさんは、花屋で丁寧に花束を作ってくれた、親切な店員を見て、思わずその使いみちについて懺悔したそうなのだが...。■「人を殴るための花束」を購入したおじさん今回話題となっているのが、花屋で働く駒込ジュナ（@FORESTNIGHT）さんのこちらのツイート。「破壊力の高い花でお作りしましたのに」という予想外の助言に、多くの反響があった。また、「花は枯れるまで飾られているだけが仕事じゃない」というセリフには、駒込さんの花に対する想いが感じ取れる。何と言っても、そのおじさんが今ではリーピーターとなっているというところが、良い話である。■「破壊力の高い花束」とは？ネットでは、この助言に対する反響もさることながら、「破壊力の高い花束」の実態について興味が沸いた人も多い。「破壊力」というフレーズに、「バラのトゲが刺さるような花束」を想像した人も多かったようだが、駒込さんの言う「破壊力の高い花束」とは、花束の攻撃力のことではない。相手に怪我がないよう配慮がされたうえで、殴った時に花の頭が飛ぶなど、花束ならではの派手な演出が出来るものを指すのだそう。これこそ花屋さんならではの「花の使い方」だ。このツイートで紹介している「トルコキキョウ」や「キングプロテア」で作った花束が、いわゆる「破壊力の高い、人を殴る用の花束」ということで、どんな花なのか、実際の画像を検索してみた。こちらが、花の頭が飛びやすいという「トルコキキョウ」（ramonageorgescu／iStock／Thinkstock）他にもピンクや紫色の花もあるようで、とても人を殴る用の花束には見えない。続いて、鈍器のような花束に仕上がるという「キングプロテア」がこちら。（Lumia_Studio／iStock／Thinkstock）真ん中の大きい花がキングプロテアだが、確かに見た目にも重量感がある。「花の仕事」について、お祝い事等でしか花束との接点がない人にとっては予想外の回答であったが、花束を購入したおじさんの後日談が気になるところである。・合わせて読みたい→転校や退職時に貰いたいものは？　花束・寄せ書きを抑えて1位になったのはまさかの！？（文／しらべぇ編集部・もやこ）
男性と同じエクササイズ器具に前脚を置くワンコ。出典：https://www.youtube.com男性が脚を伸ばすと・・・ワンコも脚をピンと伸ばして同じポーズ！出典：https://www.youtube.com腕を曲げると・・・ワンコも脚を曲げて一緒にエクササイズ！出典：https://www.youtube.com「1、2、3、4、キス！」の掛け声で、最後は男性にキス！一緒にトレーニングしてくれる相手がこんなに可愛いワンコなら、毎日頑張れそうです！出典：https://www.youtube.com男性と一緒にエクササイズをするワンコ！三日坊主になりがちな人は愛犬と一緒にできるエクササイズをすれば続けられるかもしれませんね！同じ動きでエクササイズする可愛いワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
飼い主とペットの絆というのは強いもの。そこに新しい存在が入ってくると…。新しい“女の影”その気持ちを如実に物語っている画像がネットで話題になっています。RedditユーザーのThatBluBlockerGuyさんが投稿したこの1枚。ThatBluBlockerGuy / Reddit「何年かぶりに彼女ができたんだけど、そしたらうちの猫、ヘアピン見つけて固まってた」とのこと。ねえ…これ誰の…という声が聞こえてきそうな切ない姿です。凝視の後は…そのあと、“彼女”はヘアピンに当たりはじめたよう。https://zippy.gfycat.com/TimelyDirtyEuropeanpolecat.webmジェラシーかどうか、残念（？）ながら当人に聞くことはできませんが…。ヤキモチを焼いているような姿が、切なくも可愛いニャンコなのでした。（ピンを口にくわえたように見えますが、ThatBluBlockerGuyさんによると「猫もヘアピンも無事」とのことです）
イギリス公共放送BBCで生放送中のニュース番組に、突然子供2人が乱入。しかもそのうち1人は歩行器に乗った赤ちゃん！　韓国の朴槿恵大統領罷免について語るロバート・ケリー教授の身に起こった可愛らしい珍事件は、またたくまに世界の注目の的となりました。人々の記憶に新しいこのエピソードをパロディー映像化したのは、ニュージーランドのバラエティーショー『Jono and Ben』。似たような事態が起きたとき、対応したのがパパではなくママだったとしたら……さてどんな結末となっていたのでしょうか!?【ママのスーパーウーマンっぷりにご注目】話題になったケリー教授同様、ママがスタジオのキャスターに対して韓国の政治事情について語っていたところ、幼い娘が部屋に侵入。元ネタになった映像では、部屋に入ってきた子供をケリー教授が手で制しようとしておりましたが、パロディー動画のママは全く動じません。【韓国情勢について語りながら、育児に家事に大忙し！】ママは動じるどころか、キャスターとやり取りしながら「おいで」と手招き、娘を膝に乗っけてミルクを飲ませるというウルトラCを披露！その後やってきた赤ちゃんをおもちゃであやし、夕飯を作り、片手間でトイレ掃除や爆弾処理（!!）までやってのけてしまうんだから大したものです。しかもこの間ずーっと、韓国情勢について語り続けてますからね？【オチがサイコーなので観て】仕事をして子育てをして家事をする。考えてみたらこれぜーんぶ、世の中のママたちが毎日のように行っていることです。そんな実態をおもしろ可笑しいパロディー映像にして皮肉っちゃうセンスに、もう脱帽するしかありませんっ。ちなみにこちらの動画、オチもしっかりついておりまして、これがまた秀逸。ジワジワ笑えるその結末は、あなたがその目で確かめてみてください☆参照元：YouTubeJono and Ben、BBC News執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼なんでもやるのにパパだけガン無視（笑）▼元ネタ映像はこちらです動画・画像が表示されていないときはこちらから
子育ては楽しいが、大変なことも山ほどある。子供が両手でウンチをつかんだり、赤ちゃんが鼻の穴に指を突っ込んできたり、寝かしつけても双子が交互に起きてきたり……ああん、もう……。今回ご紹介するのも、全く寝ようとしない2歳の双子の動画。いや、“寝ようとしない” どころか、まっ暗な寝室で大人顔負けにナイトライフを楽しみまくっているのである！・ベビーベッドから抜け出す双子FOX46のFacebookページで公開された動画『Toddle Party』。双子の兄弟アンドリュー君とライアン君の寝室に取り付けられた監視カメラ映像だ。暗い部屋に2つのベビーベッドが並んでいるのだが……あ！　双子がベッドの柵をよじ登り始めたぞ!!　パーティー開始だ。まずはソファーでくつろぎ、クッションをアレコレ動かしながら一緒にゴーロゴロする双子。その後は、床の上に枕やクッションなんかで大きな山を作って、運動会。飛び跳ねたり、走り回ったりとなかなかの激しさだ。・途中でお父さんが入室するも……と、そこにお父さんが登場し、双子は再びベッドへ戻されることに。ああ、これで運動会もお終いか……と思ってはいけない！　双子はまだまだ元気いっぱい。お父さんが退室するや否や、再びベッドから抜け出してパーティーを再開するのだった。・動画再生回数6000万回越え……といったふうに進んでいくこの動画は、再生数6000万回超えの大人気。「最高の動画！　両親はかわいそうだけどね」「まっ暗なのに動き回っていてスゴい」などと多くのコメントが集まっている。さて、双子の傍若無人っぷりはいつまで続くのか？　お父さんとお母さんはどうするのか？　全編通して色々と可愛らしいので、ぜひとも動画で確かめてほしい！参照元：FOX46（英語）、Facebook執筆：小千谷サチ▼楽しいんだろうなあ動画・画像が表示されていないときはこちらから
猫好きのみなさんに朗報。米国ニューヨークの香水ブランド「デーメテール・フレグランスライブラリー」から、子猫の毛の匂いがする香水が新登場した。日本の通販「フェリシモ」から猫の肉球の香りがするハンドクリームや猫のおでこの香りがするファブリックウォーターが発売されているが、香水はまだ発売されていない。ニューヨークの個性的なブランドデーメテール・フレグランスライブラリーは一風変わった香水ブランドだ。オーソドックスな香りの香水に加え、ポップコーンやミミズ（間違いでなく確かにミミズ）、テニスボールの缶を開けた時の匂いなどがするユニークな香水のラインナップが人気。そんなブランドに、子猫の香りが登場したのは、それほど驚くことではないのかもしれない。DEMETER15年かけて完成させた香りデーメテールの発表によれば、この香りを完成させるのに15年かかったらしい。同社のサイトには次のように書かれている。「デーメテールは、子猫の匂いの本質である温かみと安らぎを15年間追求し、それが子猫の後ろ首にあることを見つけました」つまり、この香水「Kittten Fur（子猫の毛皮）」は、子猫の後ろ首の匂いということになるようだ。匂いの推測が乱れ飛ぶ発売されたばかりのこの香水の匂いについて、現在、SNSでさまざまな推測が乱れ飛んでいる。デーメテールのFacebookには猫好きからのこんな書き込みがある。「うちの子猫はとってもいい匂い！　赤ちゃんの匂いと焼きたてパンの匂いが混ざった感じ。この香水もそういう匂いじゃないの？」「想像だけど、トップノートは猫の唾の匂いとゴミ屑の匂いのコンビネーションじゃないかな」「蜂蜜みたいな香りだと思う。だってうちの猫の首はそういう匂いがする」「私はいつも、猫ちゃんの毛に顔を押しつけてハフハフしてる。赤ちゃんの匂いに似たいい匂いがする。だからさっそくこの香水、注文しちゃった」ちなみに値段は容量別に6ドル〜39.5ドル。日本にも配送してもらえる。
3月3日に「ニンテンドースイッチ」と同時に発売されたゲームが『ゼルダの伝説　ブレスオブザワイルド』。1986年に最初のゲームソフトが発表されて以来、長年のファンも多いアクションとRPGの要素を持ったゲームです。そんな『ゼルダの伝説』が好きで、家のライトやエアコンのスイッチを入れる方法を「オカリナを吹く」行動に変えてしまった人がいます。ロサンゼルス在住のユーチューバー、Allen Pan（@AnyTechnology）さんがその人。オカリナを吹くことで電源が入る瞬間の動画を投稿しています。オカリナは『ゼルダの伝説』に欠かせないアイテムで、ゲーム内で演奏される曲をオカリナ奏者が演奏する動画も数多く投稿されています。家の外でオカリナを吹くと、鍵が開きます。曲は「ゼルダの子守唄」。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced「太陽の歌」を吹くと室内のライトが点灯。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced「炎のボレロ」を吹くと、ストーブの炎が……。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advanced植物への水やりも演奏ひとつで実行できるように。曲は「森のメヌエット」。Youtube/Sufficiently Advancedどんな仕組みになっているのか演奏だけでスイッチが次々入るのは、魔法が使えるみたいで楽しくなりますね。気になる仕組みですが、オカリナの音で判断し、家のスイッチと接続するプログラムを作り動かしているようです。Youtube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently AdvancedYoutube/Sufficiently Advancedオカリナ演奏で電気が点いたり消えたりするのは、子どもやゼルダファンにとってはちょっと感動モノ。でもいずれ面倒くさくなってしまいそう……。
ドジな警察犬として愛された「きな子」が20日、「家族」に見守られながら静かに旅立ちました。くわしくは動画で…
オーストラリアで道路の白線をなめるコアラ発見！危険を顧みず道路中央に鎮座 ※「UPI」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞オーストラリアの田舎道を運転中だったブラデン・ファートニーとその友人数人は、道中で道路のど真ん中に座っているコアラに遭遇した。なんとコアラは道路の中央にひかれていた白線を舐めていたのだ。舐めるのに夢中なコアラは自分が危険な場所にいることなど気にしていないようだ。海外メディアUPIが報じた。【関連】道路の白線をなめるコアラ＜フォトギャラリー＞ファートニーはその様子を動画に撮影。動画の中でファートニーの一行は笑いながら「何やってるのちびくん」と声をかける。そして白線を舐め始めたコアラに「おおダメだよ、舐めないで」と話しかける。すると呼びかけに対し、コアラはじっとカメラ目線を返すがその表情は強く、白線に対する思いは揺るがないようだ。しばらくカメラを見つめた後、コアラはまた白線を舐め始めたのだった。動画に表示されるコメントによると、コアラはその後「長いブランチ」を楽しんだとのこと。動画の最後には、元気に飛び跳ねながら森へと帰っていくコアラの様子が収められている。
1960年代の終わりから1970年代の初頭にかけて、イギリスやアメリカなどで広く発展したロックスタイルのひとつ、それがヘヴィメタルだ。パンク・ロックムーブメントの中で新たな音楽性を求め発展した末に生まれたジャンルであるがゆえに、様々な可能性が模索されていたのはわかる。だがその方向性がちょっと気まずい感じに流れちゃった結果、今となっては黒歴史でしかない写真が21世紀の遺物として引き継がれてしまったわけで、まあとにかく見てみよう。つまりはそういうことだ。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.via:awkwardfamilyphotos・designyoutrustなど
空前のネコブームの昨今です。猫の写真集なども多く販売され、飼い猫をSNSにアップしている飼い主さん達も多いですよね。猫はいつも寝ている印象がありますが、なぜこんなところで！？と言う場所で眠っている猫ちゃん達を集めました。是非かわいい猫ちゃん達を見て癒やされてください。・どこでも寝れます。二本の竹にスポッと挟まるように眠っています。落ちないことを祈るばかりです。・顔の上で寝る。飼い主の顔の上で眠るなんて、さすが猫様。・猫ホイホイ。一人の人間の上に何匹物猫ちゃんが。猫好きにはたまらない光景ですね。・おっさん。ソファーの上で眠るおっさんの完コピ。・絶対に起きない。どんなに揺すっても、頑なに起きないこの表情はある意味凄いです。・最後に。かわいすぎ！かわいい寝顔に是非とも癒やされてください。（秒刊サンデー：マギー）画像が表示されない場合はこちら
自宅にいる猫が椅子に座った時の姿がすごく人間っぽい――こんなツイートが2017年3月11日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。投稿者の猫ちゃんが背筋をピーンと伸ばして、「椅子に座るのが当たり前だろ」と言わんばかりに、堂々と椅子に座している。いつからこのような人間らしい立ち振舞いを覚えたのか、とても気になる所である。他にも寝ながら頬杖を付いている画像もあり、もしや前世が人間だったのだろうか......？と思わざるをえない。このツイートには、こんな反響が。こんなにどっしりと座った猫は初めて見た......。（ライター：長谷川オルタ）
飼い主さんの背中に白いモフモフした物体が・・・。これは一体何でしょうか？なんと背負っていたのは白い大きなワンコ！ご満悦な表情でおんぶされています♪ワンコと一緒に遠出のお散歩をしていたところ、途中でワンコがバテてしまい、飼い主さんがおんぶすることになってしまったそうです。それにしても、こんなに大きなワンコをおんぶするのは・・・とっても大変そうですよね。お散歩途中でバテて飼い主さんにおんぶしてもらうワンコ！乗っているワンコも快適そうで降りる気配がないのが、なんとも笑えてしまいます！飼い主さんにおんぶしてもらって快適そうなワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓箕面の滝まで散歩行ったんやけどさうちの犬さ途中でギブアップしてさこんなことになった。#うちの犬は犬じゃないpic.twitter.com/ybVNaGRmCN— おじゅ(ル)まる (@JURAnoACCOUNT)2016年7月28日
日本人は恐ろしく、驚嘆すべき民族だ！　犬の散歩で水を持ち歩く理由＝中国日本では家で飼うペットについて、様々なルールがある。マンションなどの集合住宅では、エレベーターや廊下などの共用部分ではペットを抱きかかえることをルールとしていることが多い。また、犬を散歩させる時にはリードを付けて歩かせることなども一般的なルールとされている。中国メディアの一点資訊はこのほど、日本人はペットとして犬を飼う人が多いことを紹介し、「日本人の真面目な性格」が現れているため、犬たちは非常に清潔で綺麗だと伝える一方、「日本で犬を散歩させている人たちはペットたちが道でおしっこや糞をしたら、しっかりと掃除している」と驚きを示す記事を掲載した。記事は、日本在住とみられる中国人の見解として、「日本では犬をペットとして飼う人が非常に多い」と紹介し、大きな公園などではペットを散歩させる人の姿は決して珍しいものではないと指摘。だが、中国人から見て、不可解な光景の１つはペットを散歩させる日本人が水の入ったペットボトルを持ち歩いていることだとし、当初は「日本にはコンビニエンスストアや自動販売機も多く、喉が渇いたらすぐに飲み物を買えるのに、なぜ犬を散歩させる人は誰もがペットボトルを持ち歩いているのか」と疑問に思ったことを紹介した。その後、犬がおしっこをした後に飼い主が「悪臭が残らないよう」水をかけて掃除している姿を見て、この疑問が解けたと伝え、「日本にはペットとして飼われている犬が多いのに、どうりで道路で糞尿を見かけないわけだ」と指摘。犬がフンやおしっこをするたびに飼い主が掃除していたとは思いもよらなかったとし、「日本では犬の飼い主１人ひとりがしっかりと掃除することで、街の清潔さを保っていたのだ」と驚きを示した。また、日本ではペットの糞尿に限らず、日本人は自分のゴミは自分で処理するのがルールであることを指摘し、中国のようにゴミをポイ捨てする人は非常に少ないことを伝え、誰もがルールを自発的に守ることができる日本人とは「驚嘆すると同時に、恐るべき民族である」と伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
オーストラリア、メルボルン郊外で捨てられていたところを保護された生後3週間のネコ。小さな体で哺乳瓶に吸い付きミルクを飲む姿が「可愛すぎる！」とSNSを賑わせている。これは映像を見ていただくのが一番であるが、赤ちゃんネコの耳に注目していただきたい。『heraldsun.com.au』など複数のメディアが伝えている。2月27日、メルボルン南東部のレモンの木の下に生まれて間もないネコのきょうだいが置き去りにされていた。3匹は「マウント・ウェイブレイ動物救急センター（Mount Waverley Animal Emergency Centre）」で処分されるところだったが、幸いにもネコの里親探しを活動目的とする非営利団体「2nd Chance Cat Rescue」のアンマリー・ヴェネロスさんが保護した。「まだ小さくて固い食事が食べられなかったので、4時間おきに哺乳瓶でミルクをあげなければなりませんでした。そのなかでもオスの“ボビー・バット・イヤーズ（BOBBY Bat Ears）”が哺乳瓶をチュウチュウと吸う姿がとにかく可愛くて…。ミルクを吸うたびに耳が前に後ろにピクピク動くんです。哺乳瓶を口にした1日目からずっとそうでした。1週間ほど経ってから、これは撮影しなきゃと思ってカメラを回したのです。」そう語るアンマリーさんが撮影した映像はFacebook「2nd Chance Cat Rescue」に投稿され、10日間で380万回以上の再生回数を記録した。現在、ボビー・バット・イヤーズはアンマリーさんの手を離れ「Noble Park North foster home」で過ごしているが、そこで世話をしているキャロル・ラーターさんは、あまりの反響の大きさに驚きながらも「もう哺乳瓶は卒業してしまったんですよ。ただ哺乳瓶を与えたら、きっと耳をピクピク動かすと思います。人間の赤ちゃんの乳離れと一緒で今は固い食事へ移行中ですが、日に日に力強く大きくなっています」と話している。キャロルさんによると、きょうだいは4週間後に施設を離れ、新しい家族のもとで過ごすことができるそうだ。ネコと言えば今年2月、中国・黒竜江省ハルビン市にあるシベリアトラの繁殖基地で、まるまると太った肥満のトラが目撃され、まるで“巨大なネコ”だと話題になった。過剰に餌を与えられた結果だが、トラたちには適度な運動とダイエットが必要なのは言うまでもない。出典：https://www.youtube.com（TechinsightJapan編集部　A.C.）
動物園、水族館、牧場から動物カフェ、町の看板動物まで。「会いに行ける」「触れに行ける」東海エリアで暮らす動物たちを網羅したフォトガイドブック「会える！東海のどうぶつ」が発売されました。価格は880円（税別）。東山動植物園のイケメンゴリラ「シャバーニ」をはじめ、東海地方のスターアニマルたち、貫禄たっぷりの長老やかわいい赤ちゃんなど、動物園や水族館の人気者はもちろん、居酒屋やカフェ、旅館など町中の看板猫や犬、鳥、はたまた亀まで、会いに行けるかわいい動物たちの情報が満載となっています。【写真】【画像3点】『会える！東海のどうぶつ』サンプルまた、東海エリアはもちろん、わざわざ行きたくなる北陸や関西の動物園＆水族館情などの施設情報も掲載されており、この冬に「すっごーい！」と動物たちに興味を持った人にもオススメの一冊となっています。『会える！東海のどうぶつ』は2017年3月16日から、全国の書店や通販サイトなどで販売中。【写真】【画像3点】『会える！東海のどうぶつ』サンプル(Character JAPAN)
地元にギャングはいて欲しくありませんが、それが猫だったらどうでしょうか。海外で、徒党を組んで歩く猫たちの姿が目撃されたとのことですが……。どんな様子だったのかご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]the local gangうわっ!?猫たちが怖い顔で、横に広がって歩いてる！目つきも鋭い！がっちりと腕ならぬ、しっぽを組んで歩いています。猫とは言えど、こんな風にタッグを組んで迫られたら、たじろいでしまいそう……。海外掲示板のコメントをご紹介します。●猫がしっぽを組むのは、とても仲が良いことを示しているよ。人間で言うと、腕や肩を組んでいる友人同士に当たる。だからこの写真はギャングのブラザーが肩を組んで歩道を広がって歩いているのに相当する。↑つまりこの猫たちがサイテーなやつらだということだな。↑きっと彼らは同腹のブラザーに違いない。↑絶対だよ！　同じ目をして、似たような模様だ。すごくかわいい。↑うちには3匹の同腹子の猫がいるが、この写真を見てすぐ彼らのことを思い出したよ。来客があると、みんなベッドの下に隠れて30分くらいは出てこない。そしてしばらくしてからみんなでギャングみたいに何とか勇気を出してリビングルームにやってくる。最初は廊下を覗きまわる。↑猫が人間の足にしっぽを巻き付けるのもそれが理由？　それが猫のハグ？　もしそうなら今日は良い日だ。↑うちには人間の大人が大嫌いで、でも子供が大好きな巨大な猫がいる。あまりに大きいので7歳の娘が床に座っていると、その猫の尻尾が娘の肩に巻きつく。それを頻繁にするのでとてもかわいい。●ブロードウェイのように彼らが歌って踊りだすのを待ってしまう。●これを思い出した。↑（投稿者）それはもっと怖い。●4匹の猫、1つの尻尾。この猫たちは、とても仲良しだとのことです。猫同士のしっぽ巻き付けは愛らしいですね。【「猫のギャングが徒党を組んで歩いてきた！」かわいいのか怖いのか混乱する写真】を全て見る
春になればなるほど、クリーンでさわやかな服を着たくなります。ストライプのアイテムで、春をさわやかに2017 3月 9 1:09午後 PSTfrom Instagramそんな春の気分をどんどん盛り上げてくれるブランドといえば「J.Crew（ジェイクルー）」。ピンクもライトブルーもベージュも、どんなアイテムでもカジュアルをきれいめに変換してくれるブランドです。2017 2月 14 6:49午前 PSTfrom Instagramそして、春のさわやかさをあと押ししてくれるアイテムといえば、ストライプとボーダー。縦でも横でも、身につけるだけで一気にさわやかなスタイルが完成します。J.Crewが3月31日を、ストライプの日に決めた2017 2月 19 8:16午前 PSTfrom Instagramそんなジェイクルーが、ストライプをお祝いしようと、3月31日を「National Stripes Day」と制定しました。すでにジェイクルーのサイトでは、National Stripes Dayへ向けて、ストライプのアイテムをこれでもか！ というくらいにたくさん紹介しています。ストライプを着てインスタに投稿しよう



たくさんのストライプ柄のコーディネートが投稿されています。2017 3月 17 7:33午前 PDTfrom Instagram2016 6月 10 9:19午前 PDTfrom Instagram2015 8月 11 6:49午前 PDTfrom Instagram2016 12月 8 5:08午後 PSTfrom Instagram2017 3月 16 12:02午後 PDTfrom Instagramファッションは何を着てもいい時代だからこそ、あえて同じ柄でしばる、というのも新しい楽しみ。3月31日は、縦でも横でもストライプ柄を着て、世界中のストライプラバーとつながってみたくなります。［J.Crew,BRIT+CO］写真／gettyimagesこちらも読まれています・都会には媚びないピンクがあふれてる・外国人みたいに、目と眉の距離を近づけるには？ #sponsored・なぜか勇気もらえた。いま話題の「モアナチャージ」ってなに？ #sponsored
NBA Players Get Potatoes in the Mail, Creating a Spud Web of IntrigueGolden State Warriors ‘Splash Bros’ Stephen Curry and Klay Thompson.Russell Westbrook of the Oklahoma City Thunder.LeBron James of the Cleveland Cavaliers.Miami Heat’s Hassan Whiteside taking a selfie with the musical artist DJ Khaled.J.J. Redick of the Los Angeles Clippers shoots the ball.Kyrie Irving of the Cleveland Cavaliers.Isaiah Thomas of the Boston Celtics.Golden State Warriors’ Stephen Curry.Brothers Markieff, left, of the Washington Wizards, and Marcus Morris, of the Detroit Pistons.James Harden of the Houston Rockets.Chicago Bulls’ Dwyane Wade.Kevin Durant of the Golden State Warriors.
ビルトインスロープもっと画像を見るホンダアクセスは、3月30日から4月2日まで東京ビッグサイトで開催される「インターペット 人とペットの豊かな暮らしフェア」に出展する。今回は、愛犬とのカーライフを楽しむための情報発信や純正カーアクセサリーを展開する「ホンダ ドッグ」と、写真で愛犬とのカメラライフの楽しさを提案する「いぬ PHOTO フェスタ」による2回目の共同出展。「愛犬との楽しいおでかけ」をテーマに、愛犬とのカーライフの楽しさを提案する。共同出展ブースでは、愛犬と一緒にいつでも、どこでもでかけたいという願いをかなえる愛犬コンセプトカー「フリード＋ドッグ コンセプト」を出展。人やペットの高齢化に向けて、ビルトインスロープ、オートサイドステップ for Dog、冷暖ベッド、みまもりモニター、ビルトインウォーターサーバーなど、高齢犬にもやさしく快適な装備を提案する。また、純正愛犬用カーアクセサリー「ホンダ ドッグ」シリーズを装着した「ステップワゴンモデューロX ホンダドッグバージョン」を展示する。ペットシートサークルやペットドアライニングカバー、ペットキーカバー、ペットセレクトノブカバーなど、昨秋発売の新製品を中心に各種アイテムを装着。愛犬との快適で楽しいお出かけを提案する。
(画像はYouTubeのスクリーンショット)3月にアメリカ北東部を襲ったブリザード・通称『ステラ』の影響で、50㎝近い積雪があったニューヨーク州ラインクリフ。除雪されていない線路に電車が高速で突っ込む瞬間を捉えた映像が、公開から3日で800万回以上再生され話題になっているようだ。■新雪の塊に突っ込む電車(画像はYouTubeのスクリーンショット)線路上にフワフワの新雪が高く積もったラインクリフの駅。電車を待つ人々は皆一様にスマホを構え、電車がパウダースノーを盛大に巻き上げる瞬間を心待ちにしているようだ。しかし、いざ電車がホームに到着すると、予想よりもスピードが速かったのか、はたまた積雪量が多かったのか、舞い上がる雪の勢いが尋常ではない。ちょっとした日常のプチイベントを楽しむつもりだった人々は、激しく飛び散った雪を頭からかぶることになってしまった。■映像を見た人々の反応「危ないけどちょっと楽しそう」「いやでも、これって予想できたよね」「ホームで身動き一つしない人たちはアホなの？線路に残った雪の量を見れば危ないってわかるだろ」「テクノロジーは進歩したけど、人間の勘は衰える一方だね...」「実際の出来事は2秒くらい？そりゃ反応できんわな」「雪をなめすぎてる」「多分この後どうなるかはわかってたけど、撮影に夢中だったんだろうねｗ」「スローモーションにしたのはグッジョブ」「多少逃げてようと結果は同じ。この勢いだとみんな雪まみれでしょ」「雪崩に巻き込まれたらこんな感じなのかな？」「どうなるか知ってて、雪をかぶりたかったんだと思う」「っていうかこれだけ積もってても除雪しないのに驚き」■迫力の映像が撮りたかった？分厚く積もった雪をかき分けて進む電車の姿はまるで砕氷船。カッコいいから思わず撮りたくなる気持ちもわかるけれど、この勢いでは怪我をしてもおかしくはない。とはいえ、この臨場感ある映像を撮るためにあえて雪をかぶったのだと思うと、勇敢というか、無謀というか...。・あわせて読みたい→大嵐に耐えるクルーズ客船の内側から撮影した映像が話題に（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
米国ではNCAA男子バスケットボールトーナメントが始まり、バスケファンはテレビやネットによるライブ放送から目が離せないようだ。特に高校生には人気があり、スマホでの視聴を禁止している学校は多いらしい。ところが、その禁止令をかいくぐる上手い方法を、ある高校生がソーシャルニュースサイトRedditに投稿した。友人の協力と荷造りテープでmem12791/imgur今月18日に投稿されたその動画のキャプションによると、彼の先生は「授業中にNCAAの試合を見てはいけません」とはっきり禁止令を出したようだ。先生の言葉（You can’t watch March Madness in class）の中のMarch Madness（マーチ・マッドネス）は、NCAAバスケットボールトーナメントの別称で、春に行なわれるこのトーナメントに多くの人が熱狂することからこう呼ばれている。先生に禁止されたところで、高校生の情熱は冷めるものではない。禁止されれば、逆に闘志を燃やすのが常だろう。mem12791/imgur彼は友人と協力して、見事な裏技を考案した。画像を見て分かるとおり、前に座る友人の背中に荷造りテープでスマホを貼り付けた。mem12791/imgur投稿後14時間で視聴回数400万回以上にmem12791というハンドル名でこれを投稿したのは、おそらく彼のクラスメートだろう。動画には『もし彼がこの創意工夫を、学校の勉強で発揮していたら……』というタイトルが付けられている。この動画はRedditだけでなくimgur（画像共有サイト）にも投稿されており、そちらは投稿後わずか14時間で400万回を超える視聴回数となっている。
世界最大のオンライン小売業Amazonのジェフ・ベゾスCEOが、巨大なロボットに乗ってご満悦な様子が公開されました。Amazon CEO Jeff Bezos tests giant robot suit - Mar. 20, 2017http://money.cnn.com/2017/03/20/technology/jeff-bezos-giant-robot/ベゾスCEOはTwitterで、巨大なロボットのコクピットに乗り込んだ写真をツイートしました。「ベゾス＋巨大ロボ」という強力すぎる組み合わせです。ロボットに乗ったベゾスCEOが両手を動かしまくる様子を、Caleb Harper氏がムービー付きでつぶやいています。なお、ベゾスCEOは「(映画「エイリアン」の女優の)シガニー・ウィーバーになった気分なのはなぜだろう？」と声を上げています。ベゾスCEOがロボット姿を披露したのは、機械学習、家庭用自動機器、ロボット工学、宇宙工学についての非公開会議MARS2017の会場です。巨大ロボット「METHOD-1」は、韓国のHankook Mirae Technologyによって製作されたもので、以下の記事でロボットについて詳しく説明しています。まるでSF映画、4メートルの巨体を持つ有人二足歩行ロボット「METHOD-1」を動かすムービー - GIGAZINEすでに、Blue Originで宇宙進出に乗り出しているベゾスCEOが、ロボット分野にも関心があることは間違いなさそうです。・おまけすでにTwitter上ではベゾス・ロボに関するツイートが現れ始めています。
パパが大好きなひなと、ひなが大好きなパパ会えない夜も相思相愛！あまりの娘の可愛さに、次の日だけはダッシュで帰宅したパパでした。パパと一緒にごはんを食べて、みんなでお風呂に入ってみんな揃って寝室へ。なかなか毎日そういうわけにはいかないけれどとても嬉しそうなパパとひななのでした。２歳児ひなの育児ブログ「ギブミー睡眠」はこちら「ギブミー睡眠〜育児絵日記〜」出典：http://ameblo.jp/kurico-hn/
ティーバッグのひもが紅茶の中に落ちてしまうのを防いでくれるティーバッグホルダーをコーギーの形にしたハンドメイドグッズが、Etsyのショップ「MiniHandsCrafts」で販売されています。カップのふちに前足をかけてひょっこり顔を出しているコーギーがとってもキュート！　MiniHandsCraftsではほかにも、猫ちゃんバージョンのティーバッグホルダーも売られています。こんなにかわいらしいティーバッグホルダーを使えば、紅茶が出るまで待っている時間も楽しくなりそうですね。価格はいずれも11.99ドル（およそ1500円）となっています。（姫野ケイ）
犬や猫などを保護している松村直登さん原発事故から6年が過ぎた。原発20km圏内は3月31日に一部地域が避難指示を解除されるが、まだまだ放射線量の高い地域は多く、復興への道は険しい。そんな人の住まなくなった地域で、動物を飼い続けている人々がいる。彼らは何のために世話をし続けるのか？◆ペットを連れては避難できなかった’11年の原発事故から6年間、警戒区域内に取り残された動物たちを撮り続けている写真家がいる。太田康介さん（58歳）だ。事故後、人間たちは辛うじて避難することができたが、自力で避難することのできないペットや家畜は原発周辺に置き去りにされ、その多くは餓死していった。そんな中、浪江町の赤間徹さんは、たった一人で猫80匹、犬20匹の世話をしている。現在は避難先の郡山市から通いながら、一時預かりで保護した猫や犬の里親探しを行っている。すでに猫約600匹、犬200匹を保護したという。「原発事故後、浪江町の住民は津島という地域にいったん避難しました。そこからさらにバスに乗って避難するというとき『ペットは一緒に乗せられない』と言われたんです。そこで、多くの人は泣く泣く連れてきたペットを放しました。無事に家までたどり着いてくれることを祈って。多くのペットたちが、家に向かって道路を歩いていくのを見ました。その光景が忘れられないんです。だからまず、浪江町の動物たちだけでも保護しようと」（赤間さん）猫のほか、20km圏内でよく見られるのは牛の姿だ。浪江町の牧場主・山本幸男さんは国からの殺処分要請を拒否。元自宅近くの牧場で50頭の“出荷できない”牛を育てている。現在は避難先の二本松市から毎日通う。山本さんは太田さんの活動にも協力、納屋には猫の餌を置いている。⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1303195「『汚染された』といっても、それは人間の都合によるもの。牛たちには何の責任もない。食肉にもならないのに無益な殺生はできません。だから牛に『除草』という役目を持たせて、生きる意味を与えているのです」山本さんはこの牧場を「復活の牧場」と名付けた。牛たちが死ぬまで世話をするつもりだという。◆東京のための電力が福島を苦しめている同じく浪江町で「希望の牧場」を運営する吉澤正巳さんも、家畜の殺処分に抵抗して牛を飼い続けている畜産農家の一人だ。現在は300頭以上の牛を飼っている。商品価値のない牛たちを飼い続けることは、吉澤さんの“牛飼い”としての意地だという。「ここの牛は家畜でもペットでもない。でも俺には殺せない。原発事故後、多くの牛が牛舎に繋がれたまま水も餌もなく餓死してしまった。人間のために、無駄に死なせたという申し訳なさがあります。生き残った牛にも、斑点や脱毛など被曝の影響ではないかと思われる症状が出ている。牛たちは原発の最大の被害者であり、事故を生き抜いてきた貴重な資料でもある。それを、何事もなかったかのように殺してはいけないという思いもあります」さらに、この場所で牛を飼うということは「エネルギーの未来を考えることにも繋がる」と吉澤さんは語る。「福島原発がつくっていた電力は、福島の人々は使っていませんでした。東京の人たちのためにつくっていた電力が、福島を今も苦しめている。その証拠がこの牛たちなんです。それなのに、日本は原発再稼働や原発輸出を進めようとしている。福島の現実を知ってもらうためにも、今後も飼い続けるつもりです」◆人間以外の動物はみんな被害者原発から12kmの富岡町内で暮らし、犬や猫、牛や馬を保護している松村直登さんは、震災直後に街をさまよっていた動物たちを路上で捕まえて保護してきた。一時は近くのダチョウ園から逃げ出したダチョウも飼っていた。「警戒区域に残った家畜は殺処分するって国が言うから、我慢できなかったんだな。俺が助けてやっからなと。ペットも餌やらねえと自分では生きていけねえっぺ。人間以外の動物みんな被害者よ。人間が作るものに完璧なものはねえ。原子力が“夢のエネルギー”なんて嘘だったんだ」（松村さん）松村さんは事故後いったん避難したが、すぐに警戒区域の自宅に戻ってきた。水道もガスも電気もない土地で一人、動物とともに暮らす松村さんの姿はドキュメンタリー映画（『ナオトひとりっきり』）にもなって注目を浴び、募金も集まるようになった。「動物たちが命をまっとうしていなくなるのと、募金が一緒になくなるのが理想。でないと卑怯だべ。詐欺になっちまう。俺はあいつらみてえになりたくねえ」「あいつら」というのは、「動物愛護」を掲げて多額の募金を集めたまま、会計報告もしない、活動実態もわからない団体のことだ。太田さんはこう語る。「『ペットと子供の支援は募金が集まる』と言われます。ホームページなどではかわいい動物の写真を載せて宣伝していますが、実体にそぐわない団体もあるんです。ある団体などは、『風船で餌を飛ばして原発周辺の動物たちに届ける』と言って多額の寄付を集めましたが、その風船を見た人は誰もいません」今回紹介した人たちに共通しているのは、自費で活動をしているか、募金をもらっていたとしてもきちんと報告をして大切に使っているということだ。被災地で6年間、人間のために被害を受けた動物たちの世話を続けている人たちがいるということを忘れてはならない。⇒【写真】はコチラ（事故直後の原発20km圏内にいた動物たち） https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1303202取材・文／北村土龍　写真／太田康介― ［原発20km圏内］に残された動物たち ―
ケニアとタンザニアにまたがるマサイマラ国立保護区で撮影された、野生のチーターが乱入してきた瞬間。人間や車を恐れることなく、かといって襲い掛かってくることもなく、ジープの中に乗り込んであたりを物色。車はちょっと変わった足場で、獲物を探すのにちょうどいいとか思ってそう。Wild Cheetah Jumps In Car During Safari! Scary Animal Encounter!
こんにちは。初体験のテレビ電話でフィーユに心配された飼い主です。いやぁ…時代って進化してるのですね。飼い主のスマホは最初更新もしてなくて、テレビ電話出来なかったぐらい機械関係ノータッチなので驚きました！(更新は小まめにする事にします！)会話の内容のお話は、また次回で…フィーちゃん！おかーちゃん大丈夫だからね！！
動物が一生懸命何かしている姿には、否応なく癒されてしまうものですよね。人間からすれば簡単なことや無意味なことでも、彼らにとっては一大事。だからこそ余計、いじらしく、愛らしく映るのでしょう。このシープドッグも、何やら一生懸命トライしている様子です。動物の中にも、「ずるがしこい」「機敏」なイメージをもつ動物と、「まぬけ」「おばか」なイメージをもつ動物がいます。私はキツネと聞くと、「ずるがしこい」という言葉が浮かびますし、「たぬき」と聞くと、なぜか「まぬけ」という言葉が連想されます。例えば同じ動物でも、種によって人からもたれている印象は大きく違うもの。今回話題になっているシープドッグは、のんびりしていて、少し抜けているイメージがありませんか？でもだからこそ、愛らしいのです。今インスタグラムで、あるシープドックの動画が話題になっています。羊のような毛をもつことから、シープ（羊）ドッグと呼ばれているこの犬。穏やかな性格です。何か一生懸命試しているのです。なんだと思いますか？そう。この子、どうしてもソファーに登りたいのに、何度挑戦しても、滑り落ちてしまうのです。飛びあがることはどうやらできないようで、ソファによじ登ろうとするのですが、どうしても登れない……思わずお尻を持ち上げてやりたくなりますね。ばかな子ほどかわいいとはこのことでしょうか、できない子ほど助けてあげたくなるし、なんだかいじらしくて見ていて癒されてしまいます。ソファがつるつるすぎる、というのも一役買っているかもしれません。にしても……やはり、おまぬけと言いますか、ドジと言いますか……その様子はこちらから。Youtube:https://youtu.be/QWCW8dJ4E_Y掲載元：http://www.bild.de/video/clip/virale-videos/hund-schafft-es-nicht-aufs-sofa-zoomin-50777552.bild.html（秒刊サンデー：はる）画像が表示されない場合はこちら
画像は、「YouTube」より世界各地で目撃情報が後を絶たない未確認飛行物体（以下、UFO）。しかし中には信憑性に欠けるものも多く、今月12日には長野県で米軍の新型輸送機「オスプレイ」をUFOと勘違いした県民らが大騒ぎ。県には80件を超える目撃情報が寄せられたという。そんな中、今月13日にも動画共有サイト「YouTube」に、UFOと思しき奇妙な円盤型の雲を捉えた映像が公開され、世界的UFO研究家であるスコット・ウェアリング氏は「100％、エイリアンの乗り物だ」と太鼓判を押している。■突如出現した円盤型の奇妙な雲動画は、「YouTube」より画像は、「YouTube」より奇妙な形の雲は、米国カリフォルニア州とネバダ州の州境にあるタホ湖の南方上空で発見され、付近を車で走行中だった男性がその姿をカメラに収めている。その雲は周囲の雲よりも早い速度で進んでおり、背後には飛行機雲に似た黒い煙のような痕跡も形成されているが、これはUFO目撃談でよくみられる特徴と一致しているとウェアリング氏は指摘している。まるで雲が雲を吐き出しているか、あるいは吸い込んでいるようにも見える、極めて不思議なUFOだ。また、雲型UFOの出現はこれだけではない。今月7日から8日にかけても、ハワイのマウナ・ケア山付近で雲形UFOが目撃されており、6時間に渡り同じ位置に留まり円盤状の形を保ち続けていたという。画像は、「YouTube」より■スティーブン・バロン氏が捉えた発行体動画は、「YouTube」より画像は、「YouTube」より偶然にも不思議な雲を捉えた映像が公開された同日に、ネバダ州ラスべガスの都市・ヘンダーソン市上空でもUFOらしき物体が目撃されている。過去に何度もUFOの撮影に成功しているスティーブン・バロン氏が、今回も素晴らしい映像を「YouTube」に公開してくれた。自宅の裏庭からカメラを回すスティーブン氏の先には、UFOの目撃スポットとして有名なヘンダーソン市が広がっている。すると突然ヘンダーソン市上空に謎の発行体が2つ出現。眩いばかりのオレンジ色の光を数分間に渡り放った後、突然消える。この映像を捉えたスティーブン氏によると、ヘンダーソン市にUFOが出現したのは実に2～3カ月ぶりだという。画像は、「YouTube」より画像は、「YouTube」より今だ謎ばかりが残る未確認飛行物体「UFO」。いつの日かその謎が明かされる時が来るのか、期待して待ちたい。（文＝山下史郎）参考：「YouTube」、ほか
鳥のさえずりを愛でない人はいないはず。それなら、逆はどうなんでしょうか？ 鳥たちは人間が奏でる音楽をどう思っているんでしょうか？そんな素朴な、しかし大胆な疑問をアートにしてしまったのがニューヨーク在住の彫刻家・メディアアーティスト、Elizabeth Demarayさん。彼女がラトガース大学のThe Art and Artificial Intelligence Laboratory所属のAhmed Elgammalさんと共同開発した鳥のエサ台「PandoraBird」がじわじわ反響を呼んでいます。PandoraBirdは、上の写真のとおり一見ふつうのエサ台です。青い皿に小鳥が好む雑穀がたっぷりと用意され、すてきな青い屋根までついています。その上を覆う透明なドーム状のプラスチックカバー…の下に、なにやら機械がとりつけてありますね。これ、手のひらサイズのPC、ラズベリーパイなんです。さらに写真では見えませんが、青い屋根の内側にカメラとオーディオスピーカーも設置されてます。Demarayさんのウェブサイトによれば、このエサ台は鳥のために作られたジュークボックスで、ラズベリーパイが処理するPythonスクリプトにより、鳥たちが好む音楽を自動再生するそうです。自動化された音楽レコメンデーションサービス、Pandora Internet RadioのAPIを組み込んでいるそう。しくみはシンプル。エサ台に飛来した鳥を内蔵カメラが写し、種類と滞在の長さを記録します。曲が終わるまでその鳥が滞在してくれたら、次もメロディー、ハーモニー、リズム、フォルム、構成などが似ている曲を自働再生します。鳥がエサ台に来てくれたら「いいね！」、エサ台を去ったら「やだね！」としてログされ、その時かかっていた曲の演奏頻度に反映されるとのこと。これまでフィラデルフィア、ニューヨーク、香港でもお披露目されたこのPandoraBirdですが、はたしてその成果は？まずは、フィラデルフィアの小鳥たちにドビュッシーの名曲、「月の光」を演奏するPandoraBirdをご覧ください。ヒーリング系CDみたいにピアノの旋律と鳥たちのさえずりが見事にマッチしてますね。鳥たちもどんどん集まってきてます。そしてこちらはメタリカの「For Whom the Bell Tolls」。明らかにさきほどと違います。鳥の姿はまばらでみな躊躇している様子。スズメほどの小さな体では、ラーズ・ウルリッヒのパンパンに張ったドラムがボディーブロー並みの波動に感じられるのかもしれません。鳥の種類によっても反応は違うようで、こちらの映像に出てくるメキシコマシコ（頭が赤いほう）は臆せずエサを食べに行きますが、それに比べてイエスズメは消極的です。今後はさらにPandoraBirdの実地テストを重ねてデータを集めるそうです。はたして小鳥界でトップ10入りを果たす曲は？ところで、もし日本でもテストしてみたら、好みに北米との違いはあるのでしょうか？ たとえば、日本の市街地でよく見かけるこの鳥…ヒヨドリ。「ピ～ヨ、ピ～～～ヨ」と甲高い声で騒ぎながら頭上をかすめて飛んでいくパンクないでたちの留鳥ですが、威勢がよく、よく仲間どうしでケンカしているのを見かけます。音楽も性格と一致したパンクロックあたりを好む、なんていう発見があったらおもしろいですね。「音楽」という新しい視点から、バードウォッチングがさらに楽しくなりそうです。・「歌う鳥」キンカチョウは、歌の音と音の「間」もきちんと理解しているらしい・メタリカの曲をメジャーキーで弾くとめっちゃメロコアに聞こえる？image:Elizabeth Demaray, Vishal shinde /Shutterstocksource:Elizabeth Demaray, Elizabeth Demaray1,2/ Vimeoreference:HYPERALLERGIC,The Art and Artificial Intelligence Laboratory, Wikipedia1,2（山田ちとら）
アクセも作れる！　新感覚マスキングテープ「bande」一度貼っても紙や壁を傷付けることなく剥がせる上、オシャレな柄が多いことから小物の装飾にも使えるマスキングテープ。なかでも「bande」のマステは、1枚1枚めくって貼れるのが特徴で、色紙やノートなどをデコレーションするだけでなく、小物アレンジや手作りアクセサリーにも応用できるのだとか！そこで今回は、プチプラとは思えないクオリティの新感覚マステをご紹介します！■新感覚マステは繊細なデザインが特徴！こちらが人気の桜の花びら型マステとクローバー型マステ！　もともと花びら型のテープが連なった形になっているので、シールのように1枚ずつめくって貼れるんです。見た目も本物の花びらそのもの！ひろみんさん(@46hiromin)がシェアした投稿 - 20172月 26 3:03午後 PSTfrom Instagramこちらはキュートなイチゴ柄！　ガーベラブーケやグリーンリーフなど、1つのマステに異なる表情のパーツがたくさん入っているので、とっても楽しいですね！　これなら飽きずに最後まで使い切れそう。ノーマルな花びら型も、青、緑、ピンク、オレンジの4色があります。貼り方を工夫すれば、写真のような立体的な花も作れますよ！■小物アレンジだけでなく、アクセサリー化も！bandeさん(@bande_nico)がシェアした投稿 - 20173月 5 9:01午後 PSTfrom Instagramこちらはガーベラ、パンジー、アネモネを組み合わせたウェルカムボード！　マステだけでこんなにかわいいボードが作れるなんて感動です。AIさん(@aichi_615)がシェアした投稿 - 20173月 11 8:14午前 PSTfrom Instagram異なる花の組み合わせは、貼り方を工夫すればとっても華やかな花束カードに！　葉のパーツも花と一緒に入っているので、1セットあればサマになるカードが作れそう。@sakuracafe525がシェアした投稿 - 20173月 11 1:13午前 PSTfrom Instagramこちらは桜の花びら型マステで、スマホケースをアレンジ！　花びらに透け感があるので、クリアケースとの相性もバッチリです。桜色の美しいグラデーションが映えますね。やあさん(@asmiumiu._.miu)がシェアした投稿 - 20172月 21 6:46午後 PSTfrom Instagram花びら型のマステをレジンで固めれば、なんとピアスも作れちゃいますよ！　儚げで美しく、春にぴったりですね。マステでアクセが作れるなんて、1枚ずつめくって使えるbandeだからこそ！従来のマステのイメージを覆すbande。桜を始め、春にぴったりな繊細な花のデザインが充実しているので、みなさんもぜひ、bandeのマステで春の気分を盛り上げてみてはいかがでしょうか。（小麦＋ヒャクマンボルト）
犬派か猫派かと聞かれたら、迷わず「猫！」と答えるわたし。とりわけぽっちゃり体形のニャンコにめっぽう弱いのですが、本日紹介するScrufflesくんはまさに、理想の猫さま！　ちょっぴりふてぶてしい表情や態度も含めて、たまらん可愛さなのであります。Instagramで3万7000超のフォロワー数を持つScrufflesくんは、犬、猫、ニワトリたちと仲良く暮らしている模様。ニワトリたちと一緒にフレームに収まる写真もたくさんあるようなのですが、ニャンコの態度のデカさがハンパないっ！【ニャンコ「俺を見ろ!!!」】特にお股をびろーんと御開帳してニワトリさん御一行に見せつけているショットの数々から漂う、 “大物感” ときたらありません。余裕たっぷりの表情にじわじわ、でっぷりモフモフなワガママボディーにも、またじわじわ。床にごろにゃんと仰向けに寝そべる姿からはただならぬオーラが伝わってきて、ニワトリたちが圧倒されているようにも見えます。いやもしかしたら、ただ単に、呆れているだけなのかもしれないけどね。【だんだん拝みたくなってくる不思議】まんまるなお顔、ボリュームたっぷりなお腹を眺めているだけで、気づけば心満たされてゆく……。 “お股びろーん” という大サービスを堂々とやってのける姿からは、神々しささえ感じられます。ちなみにわたしのお気に入りは、ニワトリたちに向かって大開脚しながら鋭いまなざしでカメラをじーっと見据える1枚です。フォトジェニックすぎるScrufflesくんのご尊顔、あなたもたっぷり堪能してください！参照元：Instagram @scruffles_fatcat執筆＝田端あんじ▼ボディーのフォルムが見事な長方形！▼顔はまんまる▼後姿は鏡もち（かわいい）▼なにがあっても動じません動画・画像が表示されていないときはこちらから
犬の泳ぎと言えば大抵の場合は、水をひっかくように足を交互に繰り出す犬かきが普通。でも、生まれつき骨格に形成異常があるラブラドール・レトリバーのエマちゃん（3歳）は、左右の足を揃えて水をかく、平泳ぎ風の動きを身に着けた模様。必要に迫られて編み出された泳ぎなんだろうけど、犬が平泳ぎしてもこんなにしっかり泳げるんだね。Our dog does the breaststroke!
ある場所に設置された看板が「怖すぎる」――こんなツイートが2016年3月19日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな看板だったのか、見てみよう。これは愛知県新城市の長篠堰堤付近にある看板を撮影したものだ。長篠堰堤といえば白水堰堤（大分県）、藤倉ダム（秋田県）と共に「日本三大美堰堤」として有名な人気スポットのひとつで、明治時代に建設されており、その流れ落ちる水の壮大さから「新城のナイアガラ」とも呼ばれている。地図で確認すると、この看板は愛知県東部を流れる豊川の河川沿いにあり、その先にある細い道は中部電力横河水力発電所に繋がっているようだ。そして「この先、行き止まり」と書かれている通り、発電所までで道は途切れている。ただでさえ薄気味悪い雰囲気の漂う場所なのだが、この看板に書かれている、かわいらしいお地蔵さんが「無事に帰ってね！」と手を合わせているイラストには、「行ったらそれっきりなのでは？」と不安な気持ちを煽られてしまう。これを見て「怖すぎる...」「すごく怖い看板」など、やはり恐怖を感じてしまう人は多かったようだ。このツイートには、こんな反響が。看板も何となく不気味で怖いし、道も良く分からないので「絶対に通りたくない！」と思ってしまいます！ここで迷子になったら、ヤバすぎです！！（ライター：a rainbow）
同じ高度な知能をもった鳥でも対照的な陰と陽。真っ白なタイハクオウムはメンフクロウに物申すことがあったようで、果敢に責めてらっしゃる。それに対しメンフクロウはというと・・・A noisy umbrella cockatoo with a quiet barn owlいったいメンフクロウが何をやらかしたというのだろう？タイハクオウムの尋問に対し、目をあわせようともしない。タイハクオウム、あおるあおる！でも動かざること岩のごとしおぉん？聞いてんのかよ？おん？シーン｡｡｡ちょっと飼い主さんこれ、どうにかしてくださいよ。飼い主に目線を向け救いを求めるメンフクロウなのであった。これが日常茶飯事に行われているとしたら、この回避行動が一番ことを荒立てないということを学んだのかな？メンフクロウ先輩、おつかれさまです。
本日3月21日は、2006年にTwitterで初めて投稿が行われた日だ。今年で11年目を迎えたTwitter、日本人とは切っても切れない関係にまで成長している。10年と言わないまでも、長く使っている人は多いはずだ。ところで、みなさんは最初に何を投稿したか、覚えているかな？　数えきれないほど投稿してて、最初までさかのぼれない！　って人は、初めてのつぶやきを検索できるツール「Discover your first Tweet」を使ってみよう。アカウント名を入力するだけで、すぐに最初の投稿がわかるぞ！・ほぼ全員がTwitterを利用しているロケットニュース編集部当編集部のメンバーは、ほぼ全員がTwitterを利用している。アカウントを複数持っているメンバーもいるのだが、もっとも古くから利用しているのがYoshio（2008年）。もっとも最近アカウントを作ったのが、りょう（2016年）である。さて、それぞれのメンバーがどんな恥ずかしいことを最初に投稿していたのか、見てみよう。まずはりょうだ。・りょうの最初の投稿（リツイート）「『ンまぁ～い』億泰の“うまい棒”がゲームセンターに登場！　ヨダレずびっ！な「ンまぁ〜い棒」牛タン塩味は8月上旬登場予定→」りょうはきっと、何を投稿していいのかわからなかったのだろう。漫画家・荒木飛呂彦先生の公式アカウントの投稿をリツイートしていた。次に私（佐藤）。・佐藤の最初の投稿「どうもフードクイーンです。」私は別の名前でアカウントを運用していたのだが、「フードクイーン佐藤」と名乗るように命じられてアカウントを作ったので、こんなマヌケなあいさつになってしまった。そもそも、もうフードクイーンとは名乗っていないし……。同様の投稿がGO羽鳥。・GO羽鳥の最初の投稿「Twitterアカウント作ってみた。」漫画家・マミヤ狂四郎（@mamiyak46）としても活動する羽鳥もまた、当編集部に入った後に新しくアカウントを作ったので、こんな当たり前あいさつになっている。次は和才雄一郎。・和才の最初の投稿「これ書きました⇒ゲイの両親に育てられた少年が「僕は2人の“母親”を愛している」とスピーチをして話題に」和才はマジメに、自らが執筆した記事を投稿している。この当時、フォロワーがどれだけいたのかは定かでないのだが、おそらく驚くほど少数に向けて、自分の記事を宣伝したのだと思う。そして、Twitter開始当初にとてもおバカな質問を投げかけたのがサンジュンだ。・サンジュンの最初の投稿「一番くじのジョジョ5部を予約出来るとこ知らないっすか？」2010年からTwitterを始めていたサンジュン。何人フォロワーがいたのか知らないが、誰にも「リツイート」や「いいね！」をしてもらっていないところを見ると、この質問はネットの闇に葬りさられたらしい……。そして非リア充感全開でTwitterを開始したのが、中澤星児。・中澤の最初の投稿「休日に化物語を見始めたら、止まらない…今日リハだけど、全然練習してねー」今から8年前の投稿なのに、その8年で人間が全然進歩していない様子がうかがえる。まあ、ここまでは割と微笑ましい内容だ。問題は残る2人、Yoshioと原田たかしである。まずはYoshio。・Yoshioの最初の投稿「今お昼前です」典型的なオジサンの独り言。イチイチ投稿するような内容なのか？　それもフォロワーが何人もいないなかで。タイムラインに流れてきたら、「だから何だよ」と言いたくなる内容である。そして、ヤバいのが原田たかし。・原田たかしの最初の投稿「登録し〜の、つぶやき〜の、トツギーノ」恥ずかしい……。非常に恥ずかしい。特にヤバいのが、GO羽鳥だけがリツイートしてしまっていることだ。これなら、スルーされた方がよっぽど気持ちがイイ。という訳で、皆さんも自分の最初の投稿をチェックしてみて欲しい。意外と恥ずかしいことつぶやいているかも!?参照元：今日は何の日、Discover your first Tweet（英語）執筆：佐藤英典▼編集部メンバーの最初の投稿（りょうはリツイートなので割愛）動画・画像が表示されていないときはこちらから
何やら真剣に見つめ合う犬と猫。2匹の間にはテニスボールがあります。かわいらしいバトルをご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Optimus & Arya - Cat Bullies Dog - YouTube犬「あの……そこのテニスボール貸してくれます？」猫「ならぬっ」犬「……」それでもボールが気になる様子。飼い主さんの後押しを受けてもう一度チャレンジしますが……。猫「ならぬっ」やっぱりボールを借りることはできないのでした。ちょっかいを出す飼い主さんも少しイジワルではありますが、気弱な犬とは正反対の猫の性格がよくわかる動画ですね。【犬「そのテニスボールで遊びたいのですが…」猫「ならぬっ」（動画）】を全て見る
あるワンちゃんの「お手」が可愛すぎるとTwitterで話題になっています。勢い余る「お手」も面白いですが、最後のキメが良いです笑この記事へのコメント一覧 ＞＞
17世紀～19世紀のヨーロッパでは、通常では気付かない場所に絵画を隠した本が流行ったそうです。イギリス発祥の「小口絵」“fore-edge paintings ”と呼ばれる、ユニークな装丁技術をご紹介します。[この記事のすべての動画・画像を見る]本をこんな風に両手で持ち……。金箔の塗られた小口を、斜めに少しずつずらすと……。おお、美しい絵が出てきました！こちらの古そうな本も、小口絵になっています。同じように両手で持ち……。綺麗な絵が出てきました。小口絵はイギリスを中心に17～19世紀のヨーロッパで流行ったとのことですが、比較的最近まで存在を知られず、ブリタニカ百科事典にも長らく記載がなかったとのこと。当時の人々の遊び心がうかがえますね。（動画1）Fore-edge Painting - YouTube（動画2）Smartly - Hidden paintings in old books. - YouTube【古いヨーロッパの本には、通常では気付かない場所に「絵画」が隠されていた】を全て見る
行けばいつでも見られる有名建築物などとは違い、美しい自然現象を目にするには運とタイミングが物を言う。なかでもオーロラは、様々な条件が折り重ならないと見られない希少な自然現象である。そんな、息を飲むほど幻想的なオーロラの下で婚約したカップルの写真が、この世のものとは思えないほどの美しさなので紹介したいと思う。・風景写真家として活躍するオーストラリア人のカップル豪ゴールドコーストに住むデイルさんとカイリーさんは、世界中を飛び回る風景写真家だ。特に2人はオーロラの撮影に情熱を傾けているとのことで、何度も北欧やアイスランド訪れているのだとか。そして、デイルさんは恋人のカイリーさんにプロポーズする時は、オーロラの下で結婚を申し込みたいと常に考えていたのだそう。・決定的瞬間を待ってプロポーズ!!最初の計画では、2016年にアイスランドでプロポーズを決行する予定だったのだが、なんと彼女が、デイルさんが隠していた婚約指輪を知らずに捨ててしまうというハプニングが発生！計画延期を余儀なくされた彼は、再び好機が巡って来るのを待っていたのだ。そして、2人がノルウェーのロフォーテン諸島を訪れた際、オーロラが空一帯を彩り始めた時に自撮り撮影をする振りをして、撮影準備を整えた彼がプロポーズ！・息をのむほど幻想的なオーロラが美しすぎる～！デイルさんが撮影したプロポーズ写真は、燃えるような美しいグリーンのオーロラをバックに、凍った湖にひざまついた彼がカイリーさんの手を握り締め、2人が見つめ合う最高にロマンチックな仕上がりとなっている。こうして、カイリーさんは彼の結婚の申し込みに ‟YES” と答え、デイルさんの壮大なプロポーズ計画は大成功に終わったのであった。それにしても、婚約指輪を捨てられてしまっても彼のプロポーズへの意志が折れなかったのは、「美しすぎるオーロラほど ‟奇跡” に近いものがあるな～」と思ってしまった筆者である。参照元：Instagram@dkphotographyau執筆：Nekolas動画・画像が表示されていないときはこちらから
とあるトラックが「けものフレンズ」のあの子にしか見えない――こんなツイートが2017年3月12日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。トラックの前方部分のカラーリングがヒョウ柄の見た目をしているせいか、投稿者はアニメ「けものフレンズ」の主人公の一人であるサーバルちゃん（サーバルキャット）を連想してしまったようだ。調べてみると、オーダーメイド物流が主である有限会社「ZEST」のトラックらしい。何故このようなカラーかは不明だが、フレンズ達にとってはこの見た目だとサーバルちゃんを重ねて見てしまうのも無理はないかもしれない。このツイートには、こんな反響が。筆者はヒョウ柄見た途端にマーゲイちゃんの方を連想してしまったよ。（ライター：長谷川オルタ）
タオルを棚からかき出して、中に入って遊ぶのが大好きなアラン。タオルを出すのが自分の仕事だと思ってるフシが……あるきがします（笑）。「もう、ママったらまたここにタオルをいっぱい詰めちゃうんだから！　アランが出してあげないとだめにゃんだよね。ほんと、ママってばタオルを隠すのが好きなんだから～。使いやすいように、アランが出しておくからにゃ～」■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
“子供たち”にあふれんばかりの愛情を注ぐゴールデンレトリバーが話題になっています。農場の動物たちの“ママ”農場でクラスロリンは、動物の赤ちゃんが仲間入りするたびに母親代わりとなって面倒を見てきたそう。特に最近新たにやってきた子ヤギたちには、これまで以上に、並々ならぬ愛情を注いでいるといいます。2017 3月 13 5:11午後 PDTfrom Instagram2017 2月 23 6:20午後 PSTfrom Instagramロリンの飼い主、アンドレア・ホリーさんによると「ヤギはすごく愛らしくておおらかな生き物。子ヤギたちは出会ってすぐにロリンが大好きになったの。それ以来（子ヤギとロリンは）いつも一緒」とのこと。子ヤギは4匹。そのうちデリラとデイジー・メイの2匹はまだ小さく哺乳瓶からミルクを飲ませなければならないため、ベビーサークルの中にいることが多いそうです。そんなとき、ロリンはずっとサークルの傍にいて、子ヤギがサークルから出たりすると遠くに行かないように促すなど、本当の母親のように面倒を見ています。2017 2月 24 9:22午前 PSTfrom Instagram2017 3月 1 9:31午前 PSTfrom Instagram「ロリンは私の右腕。外でヤギたちを囲いに入れたり屋内でまとめたりしてくれるの」とホリーさん。Instagramのフォロワー5万7,000超ロリンは色々な動物から慕われているようですが、特に子ヤギたちを見る優しい瞳、とろけるような表情がネットで人気。2017 3月 15 8:42午後 PDTfrom Instagram2017 2月 25 8:10午前 PSTfrom Instagram2017 3月 5 5:26午後 PSTfrom Instagram農場の動物たちの日常がみられるInstagramは、フォロワーが約5万7,000人に上っています。
大きく指を広げてとてとて歩いているコアラさん。向かった先にいたのはガラス戸の奥にいるワンコ。大丈夫？　ほえられないかな？とてとてワンコがいるけど……しかし、そんな心配はご無用。ワンコはほえることなく、コアラさんとお互いを興味津々で見ています。そして、振り返ったワンコの笑顔！　ガラス戸越しに友情が芽生えたようです。コアラさんとワンコの出会いにっこり笑顔のワンコ！2匹ともとってもうれしそう。一緒に遊べる日も遠くないかも？（姫野ケイ）
きょうの「今天」はこちら、「桜に試練！雨、風、低温に注意！」です。くわしくは動画で…
赤い猫の青森県のご当地ゆるキャラ「にゃんごすたー」は、激しいドラム演奏をすることで知られています。子供向けの楽曲（アンパンマンのマーチ）を、ヘビメタ風アレンジでドラムを叩く様子が、海外で大ウケしていました。[この記事のすべての動画・画像を見る]Japanese mascot performing death metal drumming for a children's song.Xの紅など激しい曲ばかりではなくて、ここで1曲お子さん向けの曲を…！と始まったアンパンマンのマーチですが、、、段々激しくなっていく2番からの演奏をご覧下さい。pic.twitter.com/MjL74UAaa2— 綺 (@ak1225_062708)2017年3月4日出だしはおとなしいですが、だんだんハイテンポに、そしてアンパンマンのマーチには似つかわしくないほど激しくなっていきます。ゆるキャラも含めて、ものすごいギャップがありますね。アンパンマンをよく知らない外国人にもインパクトが強いようで、おもしろいと評判を呼んでいました。海外掲示板のコメントをご紹介します。●最後のウェーブが良い仕上げだ。↑「ばいばいきーん！」↑デスメタルには真の情熱があるが、どんなに憧れても生活のために家賃を払わなくてはいけないんだ。●多分それを見てドラマーになりたがる子供が増えるんじゃないかな。●着ぐるみがドラマーっぽい表情をしているのが素晴らしい。↑アニメ風の汗も必要だ。●Apocalyptica”というメタルバンドのフィンランド人ドラマーは、子供向けバンドでも活躍しているよ。ApocaKengurumeininki - Kauppakeskus Kaari - Avajaiset - 19.10.2013 - YouTube（Mikko Siren - Wikipedia）●このドラマーは「にゃんごすたー」だよ。（Nyango Star ー - YouTube）↑うわ、まるごとYoutubeチャンネルがある！●どうやってこの動画を見つけたのか想像できない。そして中の人が着ぐるみ姿でどうやって演奏しているのかも想像できない。↑自分もそこに感動した。●たった今、自分のお気に入りとなった。「X JAPAN」の「紅」のドラム演奏は以下をどうぞ。ファンシーな見た目から馬鹿みたいなテクニックwwpic.twitter.com/hipO4WevMS— タカム～(о´∀`о) (@toruuuuuko)2016年10月15日【外国人「日本のゆるキャラが『アンパンマンのマーチ』をヘビメタ演奏してる…」激しいドラムテクニックが大ウケ】を全て見る
ぽかぽか陽気に誘われて桜を待ちきれない人たちが、早くも集まっていました。くわしくは動画で…
オーストラリアのタスマニアビーチと言えば、世界屈指の絶景が広がる観光スポット。あの美しい海に、異変が起きたことを捉えた画像がインスタグラムに投稿されていました。驚きの現象にBBCなどの海外メディアも報じています。画像を投稿したのはsarah_explorer_76（@sarah_the_explorer_76）さん。「魔法みたいできれい」と波間が青く光っていることがわかるでしょうか。2017 3月 11 4:04午前 PSTfrom Instagram2017 3月 14 6:55午後 PDTfrom InstagramタスマニアのLeanemarshall(@leannemarshall)さんも幻想的な光景をカメラにおさめています。2017 3月 15 6:57午後 PDTfrom Instagram2017 3月 14 1:18午後 PDTfrom Instagram青い光の正体はプランクトン夜に海が青く光る現象……その正体は、夜光虫というプランクトンが大発生した姿です。赤潮の原因にもなりますが、必ずしも海水の異常を表すものではありません。波打ち際などで刺激を受けると青く白光する特徴を持っており、春から夏にかけて日本の海岸でも観察できます。美しいタスマニアビーチに広がる青い光がとても幻想的で、一目その瞬間を捉えようと、カメラマンなどが集まり、様子を抑えているそうです。2017 3月 13 6:34午前 PDTfrom Instagramこの季節、タスマニアに旅行する予定があるなら、夜のタスマニアビーチは必ず見ておきたいですね。
ミランダ・カーやロージー・ハンティントン＝ホワイトリーなどを輩出し、今をときめくトップモデルの登竜門と言われる「ヴィクトリアズ・シークレット」のエンジェルたち。そんなモデルをランウェイでさらに輝かせる、美しいコスチュームに今回は注目してみたいと思います！エンジェルの‟翼”2015年に続き、昨年も多くの観客の視線を集めた‟翼のコスチューム”は、エルメスやカルティエといったトップメゾンのショーウィンドウも手掛けたテキスタイルデザイナー＆職人のJanaïna Milheiro（ジャナイナ・ ミルヘイロ）氏の作品。2016 12月 14 5:41午前 PSTfrom Instagram羽根や金属を使った優美で力強いデザインは、思わずため息が漏れるほどの美しさなんです。Alessandra Ambrosio（アレッサンドラ・アンブロジオ）2016 12月 14 5:41午前 PSTfrom Instagram2016 12月 14 6:33午前 PSTfrom InstagramJasmine Tookes（ジャスミン・トゥークス）2016 12月 14 5:40午前 PSTfrom Instagram2016 12月 14 5:44午前 PSTfrom InstagramSui He（スイ・ハ）2016 12月 14 5:40午前 PSTfrom Instagram2016 12月 14 5:43午前 PSTfrom InstagramSara Sampaio（サラ・サンパイオ）2016 12月 14 5:38午前 PSTfrom Instagram2016 12月 14 5:43午前 PSTfrom Instagramどのコスチュームもモデルに負けないくらいの迫力ですよね♪今年は上海でも開催！ちなみに今年は中国・上海でも「ヴィクトリアズ・シークレット」のショーが開催されるとあって、ここアジアでもかなり盛り上がっているんですよ。2017 3月 7 1:05午後 PSTfrom Instagram昨年のパリではレディー・ガガやThe Weekendのパフォーマンスも話題となった同ショーですが、上海ではどんなゲストが登場するのでしょうか？いま世界が最も注目する女性デザイナーの1人、Janaïna Milheiro氏の世界に魅了された方はぜひ、オフィシャルサイトもチェックしてみて。Janaïna Milheirohttp://www.janaina-milheiro.com/index.php?page=realisationsthierrykauffmann_artistshttps://www.instagram.com/thierrykauffmann_artists/・ファッション（まとめ）
日本の場合には、漫画、聖☆おにいさんの影響で、キリストとブッダが身近に感じられる人が続出しているようだが、海外でも21世紀の聖おにいさんたちは存在する。ドイツ、ケルンにて現世のキリストめいたおにいさんが地下鉄で十字架を運んでいたところ、思いもよらぬハプニングに遭遇したようだ。Jesus Carries His Cross in an Escalatorかなり巨大な十字架を運んでいたドイツの聖おにいさんっていうかそれ器物破損！公共施設の破壊！うっかりエスカレーター上の天井に穴を開けてしまったようだが、この場合神だから免除とかありなのだろうか？聖おにいさんの影響でキリストが身近に感じがちなので、このお兄さんのこの先が心配だ。
東京スカイツリーがみせた通常とは違う「ちょっと恐ろしい（？）」姿――こんなツイートが2017年3月13日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんな姿だったのか、見てみよう。これは、現在「粋・雅・舞」という三種類のライティングを楽しめる「東京スカイツリー」を、投稿者が3月13日に撮影したものだ。撮影日は残念ながらあいにくの天候で、霧が発生していたこともあり、上の部分はほぼ見えないような状態となっている。そして美しさを演出するはずのライトアップは、いつもとは違う「怪しい空間」を作り出しており、まるで現実には存在しない「ゲームの中の敵の砦」のような雰囲気だ。これを見て「まるで悪の居城ですな」「ファイナルファンタジーやドラクエがよぎるな」など、さまざまな感想が寄せられ、盛り上がりを見せている。このツイートには、こんな反響が。確かに上部分も見えないし、霧のせいで紫の色も不気味に感じます！現実離れしてて、悪魔もいそうな雰囲気ですよね～(笑)。（ライター：a rainbow）
郵便屋さんが大好きな１頭の老犬アメリカのコロラド州の郵便公社USPSの配達員をしているジェフ・クレイマーさんには、配達の度に玄関から出て来て尻尾を振りながら挨拶をしてくれるとても可愛らしい友人がいました。出典：http://www.boredpanda.comこの友人の名前はタシと言い、コロラド州在住のデンバーさん一家と一緒に生活をしているとてもフレンドリーな性格の黒いラブラドールレトリバーです。出典：http://www.boredpanda.comタシはジェフさんが配達に来るのをいつも楽しみに待っていました。郵便配達員のジェフさんも、可愛らしく出迎えてくれるタシに会うことを楽しみしながら仕事をしていました。しかし、タシの年齢は14歳。老犬のタシは自力で外出する事が出来ないくらい足腰が弱ってしまい、デンバーさん夫婦はタシの足腰が弱ってからはタシを抱き上げて玄関先の階段を上り下りしていたのです。タシの体重は約23㎏ほどで、大きな体のタシを抱えて段差を上り下りする事は夫婦にとってとても大変な事です。この事に気付いたジェフさんは、タシとデンバーさん夫婦の為に素敵なプレゼントを贈る事を思いつきました。木材を抱えてタシのお家にやって来たジェフさんジェフさんはいつも尻尾を振りながら挨拶してくれる友人のタシの足腰が弱ってしまい自力で外出できない事を知り、タシとデンバーさん夫婦の為に何か手助けできる事がないか考えました。出典：http://www.boredpanda.comそしてジェフさんはある事を思いつき、木材を持ってタシのいるデンバーさん宅を訪れます。ジェフさんは郵便配達の仕事の休日を利用して、タシにとって上り下りする事が難しかった玄関先の階段にスロープを作る事にしたのです。ジェフさんが作ってくれたスロープのおかげで、タシは自力で外出できるようになりました。出典：http://www.boredpanda.comスロープをプレゼントしたジェフさんは「いつも自分に笑顔をくれていたタシが少しでも長生きをして、今後も幸せでいてくれる事が願い」だと話しています。そして「犬が好きな郵便配達員なんてなんだか変な話だけどね！」と照れくさそうに笑顔を見せていました。ジェフさんからスロープを頂いたデンバーさん夫婦は自分達と同様にタシを思い気配るジェフさんの気持ちとアイデアに感激し、とても感謝しているそうです。現在タシはこのスロープをゆっくりと上り下りしながら、大好きな友人の郵便配達員のジェフさんにいつも挨拶をしていると言います。スロープを歩くタシの顔がとても嬉しそうです。このタシと郵便屋さんのジェフさんの心温まる友情物語はネットニュースになるほど話題になりました。出典：http://www.boredpanda.comまとめ郵便屋さんのジェフさんの為にもデンバーさん家族の為にも、タシには長生きして貰いたいですね。近年、わんこさん達にとってとても嫌なニュースが増えている中で、このような心温まる人間とわんこさんの友情物語を見ると凄く嬉しくなってしまいます。この様に幸せなお話がどんどん増えてくれるといいですね。
窓の外に現れた一匹の野生の鹿。女性が足を上げると、なんと鹿もマネをして足を上げます。しかも何度も繰り返します。野生とは思えない人懐っこさですね^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
鉛筆も絵具もつかわずに描くアート作品が、インスタグラムで話題を呼んでいます。2016 12月 3 10:10午前 PSTfrom Instagram・水滴で描くアートAravis Dolmennaさんが作品を描くときに使用するのはなんと水滴！水だけを使って個性的な作品を描いています。2016 11月 3 10:26午前 PDTfrom Instagramその作品をInstagramに発表したところ、大きな話題に。2016 12月 31 8:40午前 PSTfrom Instagramフォロワー数は5万人を超えています。・日常の素材がアートにDolmennaさんが使うのは水だけではありません。なんとコーヒーや牛乳も！2017 2月 19 6:28午前 PSTfrom Instagram2017 2月 16 8:16午前 PSTfrom Instagram2017 1月 31 10:06午前 PSTfrom Instagramそれぞれの特徴を生かした作品を作っています。このほかにも、日常的な素材と個性的なアイデアで、次々に作品を発表しているDolmennaさん。2017 2月 25 5:06午前 PSTfrom Instagram2017 2月 24 10:35午前 PSTfrom Instagramどれだけ見ていてもなかなか飽きない作品の数々。気になった人はぜひチェックを！Instagram（aravisdolmenna）https://www.instagram.com/aravisdolmenna/・アート（まとめ）
■連載／ペットゥモロー通信とっても可愛らしい猫ちゃんが、あなたの足元を照らしてお出迎え▲ぼんやりと優しいライトの光に浮かび上がる、猫のシルエット家に帰れば、愛する猫ちゃんが待っていてくれる人も、そうではない人にも、ちょこんと置くだけで、帰宅するたびにほっこりとした気分になれるライトをご紹介!▲夜遅くに帰宅しても、優しく暖かい光とともに迎えてくれるこの猫ちゃんのライトは、玄関のドアを閉めたときや、廊下を歩いたときなどのちょっとした音や振動に反応して、猫のシルエットが浮かび上がるようにLEDライトが点灯する仕組み。約60秒で自動消灯するので点灯したライトを消すなどの操作は必要ありません。▲ライト表面には植毛シートが貼られ、まるで本物の猫ちゃんのような撫で心地単4電池3本で約1500回点灯するという省エネ設計なので、忙しい方にも嬉しい限り。玄関先だけでなく、廊下や階段、下駄箱の上などに置いておけば、いざというときや、ちょっとしたときに足元を照らす灯りになってくれます!3種類の表情違いの猫ちゃん、どの子をおうちにお迎えしますか?!▲左から「ちら見」、「ちょっかい」、「てくてく」の猫ちゃん。スペック【LEDのキャットウォールライト】税込販売価格:各2,808円◆ちら見=幅13.4×厚さ2.3×高さ18.4cm。◆ちょっかい=幅15×厚さ2.3×高さ15cm。◆てくてく=幅19.9×厚さ2.3×高さ16.2cm。すべて約80g。レーヨン、ポリエチレン、ABS樹脂。電池交換式(別売り単4形電池3本)。LEDは暖色系。固定用ピン2本、強粘再剥離両面テープ1枚付属。自動消灯約60秒。通電後の返品不可。日本製。◆ペットゥモローショップURL：http://shop.petomorrow.jp/products/detail.php?product_id=93構成／ペットゥモロー編集部
最近は色々なボットが出てきてしかもAIの能力が向上してきたことにより、相手がBOTなのかどうかもわからないぐらい精度が増してきました。LINEのりんねなども向こう側に人間が居るんじゃないかと思えるほどの精度の高い返しをしてきます。さてこちらはジャケットを説明するという一風変わったボットです。コチラは今話題のBOTプログラムでＡＩ（人工知能）がアルバムジャケットの画像を見て、それを日本語で説明するbot。あくまで画像を見てということなので、アーティストやその内容は一切AIに走らされていないということです。つまり画像だけ見て判断するのです。ある意味エンタメを全く知らない方にこれが何なのかを答えてもらうような感じです。例えばこちらは「大勢の人」と凄いざっくりな返しをしてきます。たしかに大勢の人。わかる。で、次にこちらのPerfumeのジャケットを見せるとするとどうなるかというと信じられない返しが返ってきます。う、馬！？なるほど一番左の「あーちゃん」がAIには「馬」に見えたようですね。間違っても「ゴリラ」なんて返しでなくてよかったわけですが、割りと空気を読みますこのボット。で、アーティストはわからないのかなと思いきや川本真琴は知っているようです。ファンなのかな。さらに安室奈美恵も知っているようです。結構アーティストは、普通の格好をしていればしっかり当てるようです。馬好きだな！一体どこが馬なのか小一時間問い詰めたいがAIには黒いものは馬に見えるようです。では白いものは。これはもう適当すぎるでしょう！（笑）更にコチラ有名所。いや、たしかにそうなんですよ。確かにビートルズ知らない人にとっては横断歩道を渡る人、間違いない。ジュリーもせめて答えてあげて！ということで、大間違いではないが大ボケをかます「ＡＩがアルバムジャケットを説明する」というプログラム。なかなか面白いわけですがこれは他の手法として絵画にも使えますね。さらに古（いにしえ）の壁画などにも応用して絵に秘められた謎を改名するなんてこともできそうですが、ロマンが無くなりそうです。今この中途半端な雑な感じがロマンたっぷりでいいですね。掲載元https://twitter.com/ai_explain/（秒刊サンデー：Take）画像が表示されない場合はこちら
大きなシカを飲み込んでよほど苦しかったのか、それとも人の視線にストレスを感じて吐き出したのか…。南アフリカで4メートルほどのヘビが、腹の中のシカをゆっくりと吐き出す様子を捉えた映像が話題となっている。非常に貴重な映像が撮影されたのは、南アフリカ北東部のフロブレールスダルのある農場。農場主のジャコ・コッツェさんはその日、草むらで大きな獲物を飲み込んでじっとしている1匹のアフリカニシキヘビを見つけた。珍しい光景にジャコさんはスネークキャッチャーのアーサー・ローデンさん（32）らを呼び、カメラを回すことにした。近づいてみると、アフリカニシキヘビの口からシカの足が出ていることが確認できた。その後、へビは後ろに這いながら飲み込んだシカを少しずつ吐き出していく。次第にシカの胴体が現れて全てを出し切ると、アーサーさんは素早くそのヘビを捕獲した。ヘビは体長3メートル90センチもあり、飲み込んだシカは小鹿ではなく大人サイズであったようだ。アーサーさんは「私は小さな農場で育ち、13歳の頃からヘビを捕まえてきました。アフリカニシキヘビは大きな獲物に巻き付いて絞めつけ、窒息死させてから丸飲みにします。この辺りで人が襲われたというのは聞いたことがありませんが、早い動きをしたり声をあげたりするものに対しては攻撃的になり非常に危険です」と語っている。またジャコさんは「うちの家畜が何頭かいなくなっていたのは、きっとこのヘビの仕業じゃないかと思います。もう農場に戻ってくることがないように森に放してやりましたよ」と述べている。昨年、インドでは体長6メートルのニシキヘビがお腹を大きく膨らませたまま動けなくなって死んでいるところを発見され、人々の関心を集めた。このヘビは獲物を飲み込んだ際に消化器粘膜が傷ついて絶命したものと見られているが、お腹から見つかったのは赤ちゃんレイヨウ。ニシキヘビは大型になるとイノシシやヒヒなども食べるというが、ナイジェリアで発見されたヘビはそのお腹に多数の卵を抱えていた。この地方ではヘビの卵は珍味として重宝されており、村人は大変喜んで食したという。出典：https://www.youtube.com（TechinsightJapan編集部　A.C.）
今日は踊りながら仕事します！　もし日本で警察官がそんなこと言ったら上司に怒られてしまうかもしれないが、この広い世の中を見渡すとアッサリと許される場合もあるようだ。というのも、隙あらばすぐに踊ってしまう国・インドで踊りながら仕事に励む警察官が出現。超ノリノリなダンスで交通整理をやっている上、洗練された動きでテキパキと車を誘導してみせたのである！・踊りながら無駄がない誘導遊びのようで遊びじゃない。まさにプロの仕事というべきシーンがとらえられたのは、動画を見る限り交通ラッシュの時だ。次から次へと車が押し寄せる中、男性警察官が踊りながら誘導すると……アラ不思議！なんと車は指示されたように動いてまったく混雑せず！　キレがあるかどうかはさておき、踊りながらの誘導は無駄なく車をさばいていくではないか。あまりの完成度に「踊らずに誘導したら失敗するんじゃ……」と思ってしまう光景でもあるからビックリだ。・踊る警察官は他にも踊りながら交通整理をしていると聞けば、真面目でないと思ってしまいがちだが、彼にとっては最高のパフォーマンスを出せる方法が「ダンス」なのかもしれない。ちなみに海外には、マイケル・ジャクソンのムーンウォークをしながら交通整理する警察官だっていたりする。いやはや、何が正解かわからないものである。参照元：Twitter@IamHeazy執筆：原田たかし動画・画像が表示されていないときはこちらから
Twitterユーザー、ジェームス・フリッドマンさんは、Twitterを通して画像加工を依頼されると、どんな要望にもがっちり答えててくれる。依頼者の依頼どおりに仕上げてくれているのだが、果たして出来上がったものは、依頼者の予想の斜め上をいっていて、それが逆に面白いのだ。ジェームスさんが生み出すコラ画像は人気を呼んで、今じゃ94万8000人以上ものフォロワーがいる。彼がどんな依頼を受け、どんなコラ画像をメイキングしたのかというと・・・1.ベッドを取り除いて欲しいの。魔法のじゅうたんに座って、海の上を飛んでいるように加工してくれない？魔法にはかかっていないようだが、ほぼリクエスト通りである。2.魚釣りをしているガールフレンドの写真を、魚が釣れたっぽく加工して！ガールフレンドが持つ釣り竿を箸に加工して、巨大な寿司をゲット。きっとサケが釣れたのであろう、ネタはサーモンだ。3.丸顔が気になるの。ならば四角にすればいいじゃん？ジェームスさんは完璧なまでに丸顔から四角顔へと改造を行った。もう、誰にも丸顔なんて言われない。ペヤング。4.僕の顔画像をこのイケメンマッチョ画像と合成してくれない？うんたしかに合成されてる。方向性は間違ってなさそうだ。5.キツネが好きなの。この馬をキツネに変えて。ぬいぐるみはなしね。キツネでかっ！他にもFOX（放送）が。確かにぬいぐるみはいないようだ。6.スペース（宇宙）が好きなの。私をスペースに送り込んでおいおいそっちのスペースかよっていう7.ユニコーンが好きなの。私をユニコーンにしてそうきたか・・・8.この写真の紫のスカートの子だけ取り出して（take）くれる？取り出した画像に自分の画像を付け加えて、「OK、お持ち帰りするよ」とジェームスさん。粋だねぇ。加工ではなく心温まる返信をすることもあるどんなお願いでもだいたい受け入れてくれるジェームスさんだが、お願いされてもコラを作らない場合もあるようだ。こちらの女性は、痩せ気味で太りにくい体質のせいで拒食症と誤解されることを悩んでおり、一度自分の体重を増やした画像を見てみたいと依頼。しかしジェームスさんは、フォトショ加工をする代わりに「健康に、自分らしく」とメッセージを送っている。フォトショ加工をすれば小顔になることも、体型を変えることもできてしまうけど、みんなそれぞれのよさってある。それを分かっているジェームスさん。彼が支持されてる理由のひとつかもしれないね。ということでジェームスさんに依頼したい人は、まずtwitterのアカウントをチェックだ。via:Twitter @fjamie013・Design you trust・translated by usagi / edited by parumo
アメリカで撮影された映像。犬のルーシーは、アメリカのアニメキャラ「ラムチョップ」が大好き。こちらは飼い主さんが、ルーシーに「ラムチョップ」のぬいぐるみを買ってあげた時の映像。自分より大きなぬいぐるみを頑張って持っていく姿が話題になっています。大好きなのが映像からも伝わってきますね^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
春の足音がすぐそこまで近づいて来ている今日このごろですが、本日みなさんにご覧いただくのは雪にまつわる衝撃映像です。事件が起こった場所は、「ステラ」と名付けられた冬の嵐が猛威をふるった、アメリカ北東部。電車がホームに入ってきた瞬間、線路に降り積もった雪を豪快に巻き上げたから、さあ大変！　勢いを増した雪の粒がホームにいる客を次々襲っていく様子をスローモーションでとらえた動画が、YouTubeに投稿されました。【アナウンスが一切ないことにビックリ】「電車がホームに入ります。黄色い線の内側でお待ちください」日本だと通常、このようなアナウンスが流れますが、ホームには静寂が漂うばかり。シーンとするなか、雪でいっぱいの線路を走ってホームへと入ってきたのは、1台の電車。動画のタイトルから推測するに、全米旅客鉄道公社「アムトラック」の電車のようです。【やっぱり…そうなっちゃうよね】映像を見ると、雪はホームよりやや高い位置まで降り積もっています。ホントにこのまま電車が進んでしまってもいいのかしら……ハラハラしながら見守っていると、案の定悲劇が。大量の雪が1人、また1人と、ホームにいる人々を襲い始めたではありませんか。そして画面が雪まみれになるところで映像は終わります。【撮影なんていいから逃げてくれー！】驚くのは、電車がホームに入ってきたら雪が吹き飛んでくることは予想できるのに、みんな逃げようとしていないこと。よくよく映像を確認するとスマホで撮影しているようで、何とも言えない気持ちになってしまいます。まあ動画を投稿してくれた人もそのうちの1人ですし、そもそも逃げたくても逃げ場所なんてないのですが、ね。驚きと恐怖が入り混じるド迫力映像は必見。雪の恐ろしさをまざまざと知らしめてくれる動画を、それではさっそくご覧あれ。参照元：YouTube執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼ヤバー動画・画像が表示されていないときはこちらから
ネットで見る食べ物画像は空腹なときには危険です。でもこちらのフードは食べられないから安心？2017 2月 2 7:48午後 PSTfrom Instagram・超絶技巧のミニチュアフード見ているだけでお腹が減ってしまいそうな超リアルな粘土製のミニチュアフード。2016 11月 26 7:16午後 PSTfrom Instagram作者はシンガポール在住のJocelyn Teoさんです。あまりにも精巧すぎる作品がInstagramで話題となっています。2016 10月 17 10:21午後 PDTfrom Instagram・フォロワーも急増中Teoさんの作品の特徴はとても精巧なこと。2017 1月 24 3:51午後 PSTfrom Instagramそして小さい！2016 12月 7 5:42午後 PSTfrom Instagramセットメニューでもこの小ささです。2017 2月 5 8:20午後 PSTfrom Instagram日々更新されるInstagramのアカウントは既に6万5000人以上のフォロワーを獲得しています。現在はミニチュアフードのワークショップも開催。2017 2月 23 3:24午前 PSTfrom Instagram大きな人気を集めているそうです。2016 8月 15 3:35午前 PDTfrom Instagram気になる方はぜひチェックを！Instagramhttps://www.instagram.com/aiclay/・ミニチュア（まとめ）
飼育員さんにお腹をなでなでされたアザラシが、飼育員さんのお手を捕まえたりゴロンゴロンする動画がとってもカワイイです。動画をツイートしたのは北海道紋別市の「アザラシシーパラダイス」。アグくん（28歳）と日和ちゃん（2歳）という2頭のゴマフアザラシが暮らしています。以前にもアザラシのぬいぐるみを抱っこする2頭の画像やたっぷんたっぷんのお肉を揺らすアグくんの動画をご紹介しました。なでなでされる日和ちゃん今回動画に登場したの日和ちゃん。飼育員のお姉さんがお腹をなでて体調チェックをしていると日和ちゃんが飼育員さんの手をギュッ。しばらくお姉さんと見つめあった日和ちゃんは体をゴロンゴロンと地面にこすり、「もっとやって〜」とばかりに甘えています。ツイートには「かわいいいい!!」「ガシッ！と甘える（？）ひよりちゃん　キュートです」などのリプライが寄せられている他、2日間で3000件を超える“いいね”が寄せられています。見つめあう日和ちゃんと飼育員さんアザラシシーパラダイスでは3月の土日祝日に、14時から先着5人限定で「ごまちゃんと幸せ添い寝体験」という企画が行われている他、エサやりといったふれあい体験も可能です。詳しくは公式サイトをご確認ください。画像提供：アザラシシーパラダイス（Kikka）関連キーワードアザラシ | かわいい | 動画 | Twitter | 北海道
研究者の間で立場が二分されているまずはこの動画をご覧下さい。出典：https://www.youtube.com如何でしたか？この動画はワンちゃんが悪戯して飼い主さんに叱られているシーンです。このワンちゃんの表情は【罪悪感】に苛まれ、しかも『ごめんなさい』と言っている様な、何とも悲しげな声で『クンクン』鳴いています。この動画を観ると、犬は罪悪感を覚える動物の様に見えます。果たして犬は人間と同じ様に罪悪感があるのでしょうか？これにつきましては研究者の間で『罪悪感がないとする明確な研究は存在しない』と言う立場と『罪悪感は覚えない』とする立場に二分されています。ですのでこの時点で言える事は、『人間が犬を叱責した時に申し訳なさそうな表情や仕草を見せる』と私達が勝手に感じているのかも知れません。今の世の中でも研究者の立場が二分されていると言う事は、まだまだ解明には年月が掛かるのではないでしょうか。叱られた時の悲しげな表情や仕草にはどんな意味があるのか？前段でもお話しした様に、犬の罪悪感につきましては意見が分かれていますので横に置かさせて戴きます。ここでは犬が叱られた時に見せる悲しげな表情や仕草についてお話しします。英の研究者達は以下の様な見解を述べています。悲しそうな表情顎を床に着け、目の下を白目にしてこちらをじっと見つめます。いわゆる三日月目ですが、何とも切なく悲しげに見えます。この状態は結構強いストレスを感じている状態なのだと言われています。アイコンタクトを避ける愛犬を叱った時に、『プイッ』とソッポを向いてしまうのは【緊張状態】と【ストレス】表し、『お願い、落ち着いて』と言っているのだそうです。猫背になって尻尾を隠す猫背になって尻尾を隠すのは、『かなり高い緊張状態にある』とされています。『もうこれ以上叱らないで』と懇願の意味もあるそうです。仰向けになってお腹を見せる叱った時に、服従の姿勢である仰向けになってお腹を見せるのも緊張状態を表します。『早くこの状況を打開したい』と言う願いも込められているそうです。犬は人間の行動に敏感お話は再び犬の罪悪感に戻します。犬は表情豊かであり『人間の行動に敏感』な動物です。飼い主さんの行動を常に見ながらそのつど表情を変化させます。こちらも英国研究者の見解になりますが、『犬が叱られた時にする悲しげな表情は、それが罪悪感に苛まれるのでないとしたら、叱責が原因で混乱し恐怖を感じているからだ』と言っています。これは私の考えなのですが、叱責されて恐怖を感じているのなら、【恐怖を与えない叱り方】を考えなければなりませんね。漠然とした言い方になってしまいますが、理想は【叱る原因を作らない】事だと思います。口で言うのは簡単ですが、これが一番難しいのではないでしょうか。叱らなければならないあらゆる状況を想定しておかなければなりませんので、これを全うするのは【至難の業】だと思います。でも愛犬に恐怖心を与えたくないと考えるのなら、犬の習性や本能などを良く学び理解した上で実施して行くしかないでしょう。我が家では愛犬が３歳を過ぎた頃から叱る事が徐々に減り、シニア期に入ってからは叱る事が殆どなくなりました。犬は歳を取ると悪戯しなくなる様ですね。当時私は直接叱らないで【天罰方式】と【無視】で躾けていました。愛犬は掃除機の音が大嫌いですので、悪戯した時に掃除機を持ち出して音を聴かせて天罰を与えていました。もう一つは『ダメ』と言って数分間背を向けて無視し愛犬の顔を見ない方法です。しばらくすると愛犬は寂しくなるのでしょうか。前足で私の背中に触れて来ます。それでも無視をしていると何度も触れて来ます。私の背中に５回触れた段階で、愛犬の方を向いて『もう怒ってないよ』と言いながら抱きしめて頭を撫でてやります。犬は主人に無視されるのが一番つらいと言われていますので、私はこの方法を実践していました。ですので多分、恐怖感は無かったものだと考えています。このメリハリが、私と愛犬との絆を更に深めて行ったのだと思っています。愛犬の表情，行動，仕草から見て取れる感情私は個人的には犬に罪悪感とまでは言わずとも、それに似た感情はあると思います。それは愛犬の表情や行動，仕草から、それらしきものを幾度も目にした事があるからです。では、そんな仕草や行動を紹介します。自宅での排泄自宅に設置してある愛犬用トイレで排泄した場合、中心から外れると首を垂れて自分のベッドにスゴスゴ戻ります。中心から外れたら叱られると思っているのでしょうか？それとも拘りなのでしょうか？しかも排泄し終わって帰り際に、もう一度振り返って排泄箇所を見てから自分のベッドに戻って行くのです。私には愛犬が恰も確認している様に見えますし、その時の顔が妙に寂しげに見えるのです。トイレの真ん中に排泄できた時は胸を張って帰って来ます（その様に見える）オヤツを失くした我が愛犬は変わった癖がありまして、オヤツ与えるとを口で咥えてから首を大きく振りかぶって、方向は定まりませんがオヤツを１ｍくらい飛ばしてから食べます。ある日この行動をしたところ、オヤツが冷蔵庫の下に入ってしまったのです。その時私は『あ~ぁ、無くなっちゃった』と言って愛犬の顔を見たら、目を丸くしてお座りをしてしまいました。これは私の想像ですが、もしかしたら愛犬は『やっちまった』と思いショックで座り込んだのではないかと思います。まとめ私は『犬に罪悪感が有るか無いか』については、気にはなりますがは解明されなくても良いと思っています。それは何故かと言いますと、犬好きの私は愛犬の行動や仕草を【過大評価】してしまい、良い方にばかり考えてしまいます。そのため犬の罪悪感の有無が解明されてしまったら、私が思っている逆の結果が出る様な気がします。ですので答えは二つで良いと考えています。もし私が答えを問われたとしたら・・・迷う事なく【犬に罪悪感はある】です。そう考えた方が私と愛犬にとっては都合が良いのです。それに、愛犬の気持ちを考えながらしてあげた事に対し、愛犬が喜んで尻尾を『フリフリ』してくれるのと、嬉しそうな表情をしてくれるのが私にとって最高の喜びとなっています。皆様も愛犬の喜ぶ表情や行動を見ながら、たくさん癒されているのではないでしょうか。
最新情報満載！avex managementの公式SNSのフォローもよろしくお願いします!!■【フォロワー数21,800突破!!】avex management公式Twitter https://twitter.com/avexmanagement■【2,800いいね！突破!!】avex management公式Facebook https://www.facebook.com/avexmanagement■【チャンネル登録者数が10,000人を突破!!】avex management Channel https://www.youtube.com/channel/UCMWGWtFeZf-giatRz4glgrg2017  3月 19 6:34午前 PDTfrom Instagram
おそロシアというほどでもないけれど、日本ではそうそう見られない光景がたくさん見られる。そんなロシアの色々な状況を集めた写真集。あえてベンチの背もたれに座る人々、ロシア流自由の女神、不便な場所にあるパイプや標識、チェーンハンドルなど。ロシアの街中にはいろいろと罠が多い気がする。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.source:Izismileロシア
動物たちがペロっと舌を出した瞬間をとらえた愛すべき画像がまとめられていた。形や質感は違えども、どの子の舌もピンク色でみんな違ってみんなよいのだ。1. 雪うまペロンimage credit:Damientapy2. ネズミと犬の愛のペロンimage credit:Instagram3. ハリネズミ的テヘペロimage credit:instagram4. コウモリになっちゃったペロン



5. ハート形の舌かわゆすimage credit:Martin Harvey6. キツペロimage credit:Julie Milne7. ドヤからのペロimage credit:ivor miller8. あらやだちょっと届かない



9. 圧巻のアリクイペロンimage credit:Jade Price10. 真っ黒子豚のピンクの舌image credit:lnfinity11. キツネと犬のダブルペロン



12.子バクのペロンimage credit:zoo keeper13. ウサギのあっかんべー14. パンダのテヘペロimage credit:Karl Drilling15. ウサギ、迫力のペロリimage credit:instagram
岩合光昭の今週の猫動物写真家・岩合光昭さんが見つけた“いい猫（こ）”を紹介する「今週の猫」。今回は、香川県男木島の「猫の細道」です。【写真はこちら】＊　　＊　　＊迷路のような細い道を上っていくと、壁面に描かれた極彩色のアートに、屋根の隙間から見える青い海。ここは瀬戸内海に浮かぶ小さな島。坂道の下で出会った、顔の大きなオスに挨拶して同行する。神社の石段に差し掛かったあたりで、わっと猫たちが現れた。僕ひとりだったら警戒されるところだが、「彼が認めているなら、まあいいか」と許されたような空気が伝わってくる。日だまりが暖かい、猫の細道。人と猫を繋いでくれた彼には、トマトという名がありました。岩合光昭（いわごう・みつあき）１９５０年生まれ。動物写真家。NHK　BSプレミアムにて「岩合光昭の世界ネコ歩き」放送中。写真集に『猫にまた旅』など多数。【関連リンク】デジタル岩合　http://www.digitaliwago.com/※週刊朝日 2017年3月24日号
凍った湖が割れ、落ちてしまったヘラジカ。その救出の様子の動画が公開されています。冷たい湖でもがいているヘラジカ。氷の上に上がろうとしますが、凍っている部分になかなか前足がかかりません。湖に落ちたヘラジカを発見通りすがりの人が助けようと、岸へと向かって道を作るように氷を割ります。大声で岸の方へ追い立てますが、それでもヘラジカは脱出できません。どんっ次第に体力を奪われていくヘラジカ。近付いても棒で身体をつついても、逃げるそぶりも見せないほど体力を消耗し切っています。助かるのでしょうか……。もうダメかもしれない……しかしだんだんと氷が溶けていき、ヘラジカも岸の方へ。そして、最後の力を振り絞って、前足を岸の方へ。もう少しだ！岸の方へ近付いてきたそしてついに、後ろ足も岸の上へ上がりました！　長い間冷たい水に浸かっていたためか足がプルプルしていますが、なんとか立ち上がれました。おおっ！やったー！そのまま森の方へ帰っていくヘラジカ。一時はどうなる事かと思いましたが、無事に助かり本当に良かったですね。（姫野ケイ）
一番くじに『ねこあつめ』登場！ 可愛いねこたちと出かけたくなるアイテムが勢揃い （C）Hit‐Point＜画像をもっとみる＞コンビニエンスストアを中心に人気を博しているハズレなしのキャラクターくじ「一番くじ」の最新作、『一番くじねこあつめ～ねこ電車とぶらりたび～』が販売開始されることが分かった。【関連】『一番くじ ねこあつめ～ねこ電車とぶらりたび～』商品フォトギャラリー『ねこあつめ』は、2000万ダウンロードを突破したスマートフォン用ゲームアプリ。40種類以上の個性豊かなねこたちを様々なアイテムにより庭先へ招き入れ、それぞれの「ねこ手帳」へ記録するというゲーム性は「眺めているだけで癒される」と好評を博し、4月8日からは伊藤淳史主演の『ねこあつめの家』で実写映画化もされる。今回の新商品は、春の行楽シーズンにもピッタリの“ねこ電車”がテーマ。最上位等級のS賞には、ねこたちと様々な景色が楽しめる日めくりカレンダー。A賞には「えきちょうさん」のぬいぐるみと外出にも便利なバッグがラインナップされるなど、お気に入りのねこたちと一緒にどこかへ出かけたくなるようなグッズが用意されている。『一番くじ ねこあつめ～ねこ電車とぶらりたび～』は、書店、アニメイト、ホビーショップ、コンビニエンスストアなどで4月15日より発売。価格は1回・620円（税込）。
人間のようにイスに座るニャンコの姿が面白いと、Twitterで話題になっています。人間みたいなニャンコこの画像を投稿しているのは、Mone（@mon_xx_e）さん。画像には、人間のようにイスに座るミルトくんの姿が写っています。Twitter/@mon_xx_e真剣な表情を浮かべながら、美しい姿勢でイスに座るミルトくん。ピンと背筋を伸ばして、左手をテーブルにおく姿は、まるで人間のよう…。ここまで、猫背じゃないニャンコを見たのは、初めてです。もしかすると、ごはん待ちで、お行儀よくしていたのかもしれません。人間のようにイスに座るミルトくんの姿が面白いと反響を呼び、「いいね」の数も3万件を突破していました。「エジプト神みたい」の声もツイートには「ものすごく姿勢がいいw」「猫背じゃないとは何事ですか笑」「笑っちゃったよ」といったコメントが寄せられています。やっぱり人間みたいなニャンコなお、話題になったツイートの状況について、「私が部屋で探し物をしていると、ミルトがその物音に反応して、音のする方向をじっと見てる…って感じですね 笑」と語るMoneさん。Twitter/@mon_xx_e「よく遠くで音がしたら、立って様子を伺うんです」とのこと。Twitter/@mon_xx_e人間のようなしぐさをするようになったのは、「まだこう見えて1歳になったばっかりで、我が家に来たのが、昨年の夏ごろなんです」。Twitter/@mon_xx_e「来てすぐ(秋くらい？)から、こんな感じで、人みたいなしぐさをし始めました」。Twitter/@mon_xx_e「肘をついてる写真もあるのですが、それは秋ごろに撮った写真ですね」と話していました。Twitter/@mon_xx_e人みたいなしぐさをしちゃうミルトくんの姿がたまりませんね！※この記事のツイートと画像はMone（@mon_xx_e）さんの許可を得て掲載しています。
現在、ネコの関連グッズや本などの経済効果は2兆円超えといわれ、「ネコノミクス」と呼ばれるほど。そんな空前のネコブームだが「マンション住まいだから飼えない」「爪とぎや匂いが心配」という人もいるのでは？そんなネコラバーに嬉しい、ネコに特化したデザイナーズ物件「necofino（ネコフィーノ）」が北海道に誕生した。特徴は、ネコと飼い主の要望にとことん応えたこと。例えば、リビングの上空をグルッと1周する「空中キャットウォーク」。本能的に高いところが好きなネコのためのキャットウォークで、そこへアクセスする棚も完備されている。キャットウォークはスケルトンなので、どこにネコがいるか一目で分かるだけでなく、普段は見ない位置からお腹や肉球が眺められる。室内で飼うネコは運動不足になりがちだが、これなら十分な運動スペースが確保できそうだ。そのほか、トイレのためのネコ用くぐり戸や、人目に付きにくい洗面台の下に設置できるトイレスペース、日向ぼっこが好きなネコのための、30センチの奥行きがある見晴台など、ネコを飼っている人には「こんなものが欲しかった！」という工夫が盛りだくさん。現在モデルルームを公開中で、2017年12月1日より入居可能。ネコとの距離をさらに縮めてくれそうなこんな物件、いかがだろうか。necofino（ネコフィーノ）［norfino DESIGN APARATMENT］
（molchanovdmitry／iStock／Thinkstock）映画『バック・トゥ・ザ・フューチャー』は、日本でも大ヒットした作品である。マイケル・J・フォックスが演じる主人公のマーフィは、エレキギターが得意なカリフォルニア州在住の高校生。挑発されるとすぐに逆上してしまうのが欠点だが、それ以外はごく普通の少年だ。そんなマーフィには、もうひとつの特技がある。それはスケートボード。作中でも軽やかにスケボーを乗り回しているシーンがある。しかもその特技のお陰で、ピンチを脱したこともあった。つまりアメリカでは、この頃から「スケボーは移動手段」という位置づけだったのだ。■レビュー動画が続々とそんな西海岸では、最近電動スケボーが大流行している。公道における電動スケボーの走行が解禁されたこともあり、街中を颯爽と駆け抜けるボーダーが急増しているという。スマートフォンの進化はバッテリーの高性能化をもたらしたが、それがモビリティー部門の製品にも転用されているのだ。YouTubeには、電動スケボーのレビュー動画が続々とアップされている。中でもスケートボーダーFabian Doerig氏は、新製品の試験走行を頻繁に行っているようだ。（画像はYouTubeのスクリーンショット）動画を見ると、Doerig氏を乗せたいずれの製品も信じられないスピードで走っていることが分かる。現代の電気モーターとバッテリーは、ここまでのパワーを有している証明だ。■電池の発煙トラブルもだが、良いことばかりでもないようだ。去年は人気製品のBoosted Boardのバッテリーが、走行中に発煙するトラブルがあった。このBoosted Boardは2,000Wの出力を持ち、最高時速が22マイル（約35km）という高性能スケボーだ。すでにAmazonでも販売されている。しかしそうは言っても、搭載しているのはリチウムイオン電池。高レベルの電圧制御を必要とするため、粗悪品はすぐに故障する。だからこそ、我が国日本ではリチウムイオン電池に対して厳しい審査基準を設けている。経済産業省が定めるPSEマークのないリチウムイオン電池は、流通が認められていないのだ。■時代に逆行？また、やはり電動スケボーには事故の危険性がつきまとう。そもそも、遊戯用としてならともかく、移動手段としての電動スケボーは時代に逆行しているとも言える。なぜなら、衝突事故回避のモニタリングシステムやセンサーなどが自動車に標準装備されている今、電動スケボーはそれらの一切を省いた廉価的なモビリティと見ることができるからだ。「コナンのスケボー」が現実の日本を走り回ることは、残念ながらまずないだろう。・合わせて読みたい→時速140km越え！スケートボードの世界最速記録がすごい（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）
この世は何故こうも物がなくなるようなシステムになっているのか。いつの間にか手元にあったスマートフォン、鍵、サイフ。何故かどこかへ消えていく。そもそも締まった記憶はまったくないのに、何故自らそこに隠れるような仕様なのか。ということで常に物を探さなければならない状況に置かれるのです。これは納得行かない。ーこの中から赤ちゃんを見つけよということで前置きはこれぐらいにし得ておき、このコーヒー豆のなかから「赤ちゃん」を探すというパズルが話題となっております。赤ちゃん？そんなの居ないだろう。そもそも色が全部コーヒー豆じゃないか。と思うのかもしれませんが、それはまやかし。ちゃんと赤ちゃんはこの中にいるのです。もちろん色はこの際無視して下さい。そしてもう一つ隠れているものがあります。それは「てんとう虫」です。何とこの中にあろうことかそれも隠れているので見つけて下さい。かなり難しいです難しいから早く答えを出せという方はコチラから確認下さい。わからない方は他の問題もありますこの中から眠っている羊を探せというものです。先程の珈琲よりは簡単です。ということで早速探してみてください↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ー答えてんとう虫と赤ちゃんはこんな感じで配置されております。まさに外道・・・。眠っている羊はこんな感じ。左の黒い羊は難しいというより無理ゲーですね。ー訂正ミツバチではなくてんとう虫でした。掲載元http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4321026/Can-hidden-babies-ladybirds.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
カメラに近づいて調べてみつつ、ふたたび距離を置いて警戒心あらわに物陰に隠れ、チラ見を繰り返すオカメインコのカラシニコフくん。椅子やテーブルの足を盾に、右から覗き、左から覗き、せわしなくチラ見し続ける様子が可愛らしい。チラ見開始は1:00過ぎから。【カット・BGM無し】ビビりながらチラ見しまくるオカメインコ
陽の光が差し込む中で、肉眼でよく見えるようになったホコリを追う子猫。猫の運動神経も動体視力も大したものだけど、巻き起こる風にたやすく押されるホコリはどうにも捕まえられないみたいで。暴れるほどに自分の毛も舞い上がって、さらに忙しくなっちゃってる感じ。Fighting ghosts
アメリカ、フロリダ州デイトナビーチに住む。犬のルーシーさんは、ラムチョップというアメリカのアニメキャラクターが大のお気に入り。ある日飼い主と買い物にでかけたところ、ラムチョップのぬいぐるみを発見。これは欲しい。超欲しい。そこでルーシーさんは飼い主におねだりをした。飼い主もこころよくそれを買ってあげたのだが、その時のルーシーさんの行動があまりにもかわいすぎた。This Dog Loves to Shopお会計をすまし、ルーシーさんにラムチョップのぬいぐるみを渡す飼い主。ん～もう。早く頂戴なのよ。自分の体よりも大きなラムチョップだが、ルーシーさんはなんとか口にくわえて持ち運ぼうとする。そのまま車まで持ち運んでいったようだ。ルーシーさんが本当にラムチョップのことを大好きなことが伝わったよ。ルーシーさんよかったね。これで毎日ラムチョップと家で遊ぶことができるし一緒に眠ることもできるね。
置いてあるものを少しだけ動かすのは、猫がよくする行動。しかし、動かしたものをちゃんと元通りにする猫がいました。動画をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Cat moves vase to knock it off, gets caught and moves it back - YouTube左足で、そっとビンを動かしたと思ったら……。「ジーッ」今度は右足で……。おお、戻した！たいていの猫はやりっぱなしですが、お行儀のよい猫もいるのですね。【猫「そっと動かして…」→「そっと戻す…」（動画）】を全て見る
開園80周年を迎えた東山動植物園（名古屋市）で、ユキヒョウが設置されたステップに登ると募金が行われる「にゃん!クリックぼきん」が開始。特設ページでクリック数などを公開しています。期間は3月18日〜6月4日まで。ユキヒョウ同企画は、80周年記念に協賛するブラザー工業とのコラボによって実現。ユキヒョウがカッコよくジャンプする姿を見てもらうため、獣舎のリニューアル時に作られた高いエリア「ぴょんぴょんユキヒョウ」と連動し、そこに登った回数に応じて同社が東山動植物園へ寄付をする仕組みとなっています（1クリックあたり1000円）。ぴょんぴょんすると募金される仕組みステップエリアにはボールのおもちゃがちなみに絶滅危惧種に指定される「ユキヒョウ」は、寒い高山帯に住むネコ科の動物で、群れを作らずなかなか姿を見せないことから“幻の動物”と呼ばれることも。特設ページではステップエリアに入った時に撮影される写真も時間や回数と共に公開しており、元気に遊ぶユキヒョウの様子が見られます。「にゃん!クリックぼきん」特設ページ（宮原れい）
「ウサギとカメ」のお話にもあるように、カメというとなんとなくゆったりのったり、スローな動きを予想するお友だちも多いと思うんだけど、実は意外と歩くのが早かったりするんだよね。特にご飯の時間ともなれば、そのスピードは体感で5割増しぐらいになると思う。今日の動画は、たくさんのカメたちのご飯シーンだよ。飼い主の小さな息子さんがエサをやろうとすると、たくさんのカメたちが集まってくるんだ。いそいそとやってくるカメたちの歩く速さに、ぜひ注目して見てほしい。Feeding tortoisesここはインドネシアのジャカルタにある、エディ・グンさんのお宅である。息子さんがカメのエサを持ってスタンバイ。するとあっという間にカメたちが集まってくる。ご飯の時間だということが、ちゃんとわかっているんだね。それにしてもこのカメたち、いったい何匹いるんだろうか。リクガメは目の良い生き物で、遠くからでも色を識別することができるそうだ。うちのカメも、10メートル位離れたところにエサを置いても、一目散にやってくるんだよね。エディさんは爬虫類をはじめ生き物が大好きなんだそうで、ご自宅の広い敷地には、カメだけではなくイグアナやその他のトカゲ、ヘビ、犬などたくさんの生き物たちが暮らしているんだ。住人たちの写真の一部は、エディさんのインスタグラムで公開されているので、興味のある人は見に行ってね。
彼女（ぬいぐるみ）との再会がうれしくて、謎の歌を歌い出すインコに注目が集まっています。謎の歌が止まらないインコこの動画を投稿しているのは、パップと止まり木レーチ(@pap3oyo)さん。動画には彼女（ぬいぐるみ）との再会を喜ぶ、パップちゃん（男の子）の姿が映っています。Twitter/@pap3oyoとにかく、彼女（ぬいぐるみ）に会えたことがうれしかったパップちゃん。左右、上下に体を動かして、謎の歌を歌っています。Twitter/@pap3oyoどうやら歌で、彼女（ぬいぐるみ）への愛を表現しているようです。歌詞を聴きとることはできませんが、彼女に何度もキスをして、気持ちを伝えようとしています。Twitter/@pap3oyo一生懸命、彼女（ぬいぐるみ）にアピールをするパップちゃんの姿がたまりません。ツイートとには「ラブに満ちてますなー」「これは、癒される」「可愛いですねぇ」といったコメントも。謎の歌が止まらないパップちゃんの姿が可愛すぎると話題となり、「いいね」の数も2万7千件を突破していました。歌もおしゃべりも得意なインコパップちゃんの歌について、パップと止まり木レーチさんは「パップが歌うようになったのは、話し出した時期と同じです」。「歌は教えたことはありません。ですが、家族や私が歌っているのをよく聴いているのだと思います」。「歌っていると必ず競うように追って歌ってきます」と話していました。パップちゃんの歌やおしゃべりをする様子に癒されちゃいますね！パップちゃんの姿が気になる方は、パップと止まり木レーチさんのTwitterアカウントまで。※この記事のツイートと画像はパップと止まり木レーチ(@pap3oyo)さんの許可を得て掲載しています。
嬉しそうに走ってくるサクラ。なんだか影も楽しそうです。「空が青くて、晴れてて、公演が広くて……！　最高に楽しいワン！　さあ、もう一回ダッシュするぞ～」■名前　サクラちゃん■性別　女の子■犬種　ミニチュアシュナウザー■生年月日　2016年1月13日■性格　おてんば！■特技　高いところからジャーンプ！■好物　鳥の手羽先の生肉■マイブーム　毎晩私のお布団で一緒に寝ること■チャームポイント　長～いまつ毛
柵の前にたたずむ3頭のロバさん。柵と柵の間から顔を出してはつっかえています。どうやら柵から出たいようです。出たいよ〜何度か柵に突進するものの出られないロバさん。と、1匹が横にかかっている柵の端をくわえて持ち上げました。そのままガランと柵を落とすと、通れるくらいの隙間ができました。賢い！　そして、次々に外に出ていくロバさんたち。こうやってこうすれば通れた！まさに、3人（頭？）寄れば文殊の知恵ですね。（姫野ケイ）
ワンコが食事をしている横で、小鳥さんが素敵な歌声を披露中。出典：https://www.youtube.com「なんだ？」と一瞬小鳥さんを見ますが・・・出典：https://www.youtube.comやっぱり無視してごはんに集中。小鳥さん、それでも一生懸命美声を出し続けます！出典：https://www.youtube.comしばらくするとワンコがお腹いっぱいになり、その場を離れてしまいました。ワンコにとって小鳥さんの美声はただのBGMに過ぎなかったようです！出典：https://www.youtube.com小鳥さんの美声を無視し続けて、ごはんを食べるワンコ！あんなに近くで歌っているのに気にせず食事をし続けるのは、きっと小鳥さんの歌声が日常の一部になっているからでしょうね！小鳥の歌声を無視し続けてごはんを食べるワンコの様子はこちら！↓↓↓↓↓
人間でもあまりにもかまってあげなさ過ぎると拗ねてしまう方は多いわけですが、これは別に人間に限らず、動物全般に見られる行動のようです。とくに集団で暮らす動物などは一緒に仲間に入れてもらえないと命を落とす可能性もあるので猛烈に拗ねてなんとか構ってオーラを出すわけですが、コチラのネコは特にそのような行動を取るようです。ーすねるネコこちらは、同じようなネコを２匹飼っているようですが、片方だけをこうして可愛がるともう片方がとんでもなくさみしげな顔をするとのことです。まあ確かに愛するご主人が、片方のネコだけを可愛がるなんて本当にネコにとっては死活問題だということは判るわけですが、この評定を見る限り、なんとも切なさ過ぎるわけです。僕にもかまって・・・しかしかまってもらっているネコも、なんだか良くわからない表情をしておりますが、やはりネコも両方かまってあげないと拗ねてしまうのですね。人間ならば判るのですが、まさかネコもとは。そう考えると拗ねるという行為は、もう少し脳に備わった原始的な行為なのかもしれませんね。ーいじけるネコあ掲載元http://tt.mop.com/16361642.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
「お手」をしようとするワンちゃんがたまらないかわいさです。しっぽを振って前足を意気揚々と繰り出すワンちゃんですが……？飼い主が手の平を上に向けると、その求めるところをすぐに理解したワンちゃんは右前足を持ち上げる動作に。あとはそのまま飼い主の手の上に置くだけでしたが、素早く動かした前足はその手を華麗にスルーして地球にお手をする形に。足をクロスさせてのキメ顔がなんともスタイリッシュ……！ワンちゃん「いくよ！　えいっ！」「（スッ）」ワンちゃん「いくよ！　えいっ！」「（スッ）」ワンちゃん「（ドヤぁ）」飼い主「………」投稿したのは飼い主の笠井（@l_rock1014）さん。「お手」自体は7〜8年前に教えたそうですが、何回かに1回は空振りしてしまうとのことで、日常的にみられる失敗パターンだったようです。ただ、キメ顔＆謎ポーズをしばしキープする様子から、ワンちゃん本人は成功と思っている可能性もあり得そうです……それもまたかわいい。Twitterではこの7秒間の動画に「かわいすぎる」「お腹痛いw」と癒される人の声と同時に、「一生観ていられる」「かわいすぎて無限に見てる」と繰り返し見る人の声が多く寄せられ、中には「こんな芸仕込みたい」という声も上がっています。むしろオリジナルの癒し芸として極めてほしいほどのかわいさでした……！画像提供：@l_rock1014さん（宮原れい）
飛行機に乗った時、窓から地上の風景を見下ろしたくなるもの。しかし安定して雲が続くようになると、窓の外には興味を失ってしまう人もいるかもしれませんが、飛行機から雲の様子を撮影しているカメラマンもいます。エクアドルの写真家でパイロットのサンチャゴ・ロペスさんは、旅客機の窓から見える風景をカメラで捉え、写真の数々をインスタグラムに投稿しています。2017 3月 13 7:36午後 PDTfrom Instagram2017 3月 11 3:33午後 PSTfrom Instagram2017 3月 3 11:25午前 PSTfrom Instagramロペスさんは過去にナショナル・ジオグラフィックのコンテストで3位を獲得したこともあり、その時の写真が雲間に稲妻が走っているこちらの写真でした。2017 2月 22 5:35午前 PSTfrom Instagram高度37000フィート（およそ11.2Km）の上空で、エクアドルからヨーロッパへ向かう途中の空での出来事ですが、ロペスさん自身も「こんな稲妻を見るのは初めてでした」とコメントしています。こうして天空に雲がたなびく様子を見ていると、冒険に出ている勇者の気分にもなれそう。日頃なんとなく見ている雲が、上空では荘厳な姿を見せているんですね。2017 3月 5 2:45午後 PSTfrom Instagramロペスさんの作品をもっとみたいなら、インスタグラムやロペスさんの公式サイトをチェックしてみましょう。
投稿したのはツナカン（@Tn0A0）さん。6年前に長野県から上京し、2年に1回くらいのペースで実家に帰っているそうですが、このエピソードを聞いて会いたくなったツナカンさんは「6年ぶり（上京して以来）のホームシックになった」とツイート。このエピソードと共に送られてきた写真も投稿しており、そこには五月人形をじっと見つめ、ひざの上に前足をのせて人形の顔に向かって話しかけているような猫ちゃんの後ろ姿が。これはすぐにでも帰りたくなる……！一生懸命な様子がかわいい猫の名前は「ミュウ」で、今年で14歳になるメスのニャンコ。小学生の頃に通学路で拾った子ということもあり、「想い入れも強い分、会いたい気持ちも強くなりました」とツナカンさん。また、Twitterで「ニャンコちゃん可愛い」「泣く」といった声や「これは帰りたくなる」と共感の声が多く寄せられたことに、ツナカンさは「皆さんやはり猫が好きなのかな？」といううれしい気持ちの反面、「こんなにRTやふぁぼしてもらって恥ずかしい気持ちでいっぱいです（笑）」と照れを隠せない様子でした。五月人形を見つめるミュウちゃんミュウちゃん「ツナカンにゃあ〜？」画像提供：@Tn0A0さん（宮原れい）
飼い主さんが、ネコの「おでん」ちゃんを遠くから呼んでみると、、、(出典:https://www.youtube.com/watch?v=avTPCg3hSNQ)「にゃおにゃお」言いながら少し小走りで来てくれました！！飼い主さんのことが大好きなのかな？ おでんちゃん、愛くるしすぎるぞ(ﾉ´∀｀*)
image:Krafft Angerer/Getty Images知性が高すぎるがゆえ、シンプルになる矛盾。TwitterBOTにもいろいろなものが存在していますが、カルチャー的にもテクノロジー的にも非常に興味深いアカウントがありました。それがこの「AIがアルバムジャケットを説明するbot」なんですが、ひとまずは実例をご覧ください。黄色いバナナ。と、ことほどさようにAIによるシュールかつ的確なジャケ解説が楽しめます。マーヴィン・ゲイのどこらへんに本の要素を感じたのかが気になるところではありますが、深遠なる人工知能は偉大なシンガーの明哲さを見抜いたのでしょう。エルヴィスは女性だった……？ハッピー・バースデー、TOWA TEI。赤地のせいで標識化されてしまった写真。チャック・ノリスはU2だった!?!?!?近年のトレンドとして興奮による語彙の放棄、バブみの増加というのがTwitter界隈で見受けられますが、単語を絞るという意味ではAIと良い勝負（勝負？）をするのかもしれません。黄色いバナナ、間違ってはいない。もっと読む・ハンバーグをひっくり返すAIロボットアーム、よくよく考えると怖くなる理由image:Krafft Angerer/Getty Imagessource:Twitter（ヤマダユウス型）
トラックに張られているマークが「面白すぎる！」――こんなツイートが2017年3月10日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際どんなマークだったのか、見てみよう。これは投稿者が見かけた「トラックに張られているユニークなマーク」を撮影したものだ。パッと見では、恐らく多くの人がエコマークと勘違いしてしまうだろう。しかしよく見てみると「地球に優しい」ではなく「ちきゅうにやらしい」、「エコロジー」ではなく「エロジジー」と書かれている。さらにイラストには、裸の女性が頭の薄くなった分かりやすい「エロジジー」を抱きしめているような様子が描かれている。これを見て爆笑してしまう人や、運転手に好感を持つ人もいるなど、さまざまな感想が寄せられ、盛り上がりを見せている。このツイートには、こんな反響が。コレは確かに二度見してしまいます！今まで見過ごしていたのかと思うと、ちょっと損した気分です(笑)！（ライター：a rainbow）
お気に入りのブタさんのオモチャで遊んでいるのはコーギーのミミちゃん。お腹を出したままの無防備な状態で楽しそうにしています！出典：https://www.youtube.comそこへやってきたのはミミちゃんによく似たコーギーの男の子。この子はミミちゃんのお兄ちゃんです。どうやらミミちゃんのオモチャが欲しいようで、自分の持ってきたボールとトレードしないかと交渉しにやってきたようですが、その結果は…出典：https://www.youtube.com「ワウッ！」とミミちゃんに叱られてしまい交渉決裂！すごい迫力すぎてブレてます（笑）出典：https://www.youtube.comお兄ちゃんは撮影者さんに「叱られちゃったの」と言っているかのように目で訴えています。可哀想ですが思わず笑ってしまいますね（笑）出典：https://www.youtube.com妹に叱られてしまったお兄ちゃんコーギーの動画はコチラから！↓↓↓↓↓↓
スバルWRX STIで1928年スイスの「サンモリッツオリンピック」で使われたボブスレーのコースを走った動画。凄すぎです^ ^；この記事へのコメント一覧 ＞＞
庭に勢いよく穴を掘りまくっていたワンコ。その様子を飼い主さんに発見された時のしらばっくれ方が面白いです笑　飼い主さんの存在に気づいた途端、穴の上にかぶさって穴をお腹で塞いでしまいます。このまましらばっくれようと思ったのでしょうか？ある意味頭良いですねぇ。この記事へのコメント一覧 ＞＞
■連載／ペットゥモロー通信オオカミによく似たハスキー犬ソリ引き犬として有名なシベリアン・ハスキー。日本では1990年頃に漫画「動物のお医者さん」がきっかけで爆発的な人気が出ました。そんなハスキーは、アラスカン・マラミュートと祖先を同じくする犬族最古の犬種とまで言われることもあり、その起源は1900年代初頭にまで遡ります。ハスキーの祖先とされているシベリアのチュクチ族のソリ引き犬として活躍していた犬は、現在のハスキーとは見た目も体格もまったく違うものだったようです。茶色っぽくくすんだ毛並みと筋肉質で頑丈な体軀の中型犬だったソリ引き犬をアメリカ人が本土に持ち帰って改良し、現在のシベリアン・ハスキーの姿となったとされています。狼の血が混ざっているという説が根強いハスキーですが、最近ではその説は否定する学者も増えてきています。現在の日本ではブームも過ぎ去り、ハスキーの性格や特徴をよく知ったうえで飼っている飼い主が多く、最新のジャパンケネルクラブ（JKC）犬種別犬籍登録頭数は31位になっています。文／大原絵理香（ペットゥモロー編集部）
オーストラリア・タスマニア州にあるビーチが今、青く輝いている。だが心配はいらない。これは例年通りの現象だからだ。先週末、タスマニア州にあるプリザベーション・ベイが青いグラデーションに染まり、インスタグラムにアップされた写真が注目を集めた。



上は写真家のブレット・チャットウィン氏による写真だ。同氏は、「波が打ち寄せるたびにアクアマリンのように輝く様子は、見ていてとても興味深かった」と、地元紙『The Advocate』に語っている。他にも、このいかにも神秘的な光景を捉えた動画や画像が、インスタグラムに多数投稿されている。以下、その一部をご紹介しよう。



Sally Toddさん(@toddsally)がシェアした投稿 - 2017 3月 14 12:21午前 PDT2017 3月 14 12:21午前 PDTfrom Instagramタスマニア北西部のサマーセットの海岸で発光生物が大量繁殖情報サイト『Mashable』によると、この輝きの正体は、繁殖を迎えた発光性のある藻類だという。この藻類は渦鞭毛藻（うずべんもうそう）、またの名を夜光虫という単細胞生物で、刺激を受けると発光するそうだ。ナショナル・ジオグラフィックによると、生物発光には、捕食者を追い払う目的のほかに、捕食時に食べ物を探すためにも利用されるとのこと。■参照リンクhttp://www.aol.com/
子供と一緒に遊んだり、買い物したり、お洒落させたり。やっていることはだいたい同じなのに、パパとママとで大きく違う比較写真が面白い。程度にもよるけど、一緒にバカなことしてくれるパパのほうが子供に好かれたりするもんだよね。1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.source:Pleated-Jeans
ゾウやライオンほど花形な動物ではないせいなのか、実はあまり知られていないかもしれませんが、カバってめちゃくちゃ可愛いんです！本日ご紹介したいのは、YouTubeで公開されているオハイオ州、シンシナティ動物園で飼育されているカバの赤ちゃんの動画です。動画には、水中で飼育員さんから哺乳瓶を飲ませてもらっているカバの赤ちゃんが登場します。その表情にぜひご注目ください。ミルクをごくごく飲んでいる表情はまさに「至福」そのものなんです。【至福というか寝てます】ミルクをごくごく飲んで幸せだよねえと思っていたら、カバの赤ちゃんは至福を通り過ぎて、半分眠ってしまっているではありませんか。ごはんの途中で寝ちゃうのは、人間の赤ちゃんだけではなかったみたいですね。【ヒグヒグ感たまらん】さらにじっくり観察してみると、お鼻やお耳がヒグヒグ動いているさまや、水で濡れている肌の照り照り感には、つい画面に手を伸ばしてしまいたくなってしまいます。ね？　こんなんどう考えたって可愛いでしょ？　ぜひYouTubeでご覧になってみて！参照元；YouTube執筆=黒猫葵 (c)Pouch▼夢心地というか半分寝てますね動画・画像が表示されていないときはこちらから
『ぷに子が日本をHAPPYに』の合言葉どおり、ぷにっと可愛く♪痩せすぎも太りすぎもNG！なガールズユニットChubbiness。でも、Chubbinessといえばいつも食べ物の話で盛り上がり、マネージャーもメンバーの食べる姿をとにかくよく見るとのこと！すきま時間や移動時間はおやつタイム！というくらい1日何回も食べているほうが、じつは激太りしないのか？そんな〝Chubbiness 七不思議〟に迫るべく、堀川杏美・中崎絵梨奈・才原茉莉乃の普段の様子を追ってみました☆堀川杏美のおそるべき食事写真の数々...！『ハイトーンヘアがトレードマークの堀川杏美もモリモリ食べています！ど～ん！！断食といいつつ...。ど～ん、どど～ん！！！！そして間食には...。やっぱりがっつり、高カロリー系のスナックをいただきますっ！続いてパッと見、細い中崎絵梨奈は...？http://ameblo.jp/chubbiness/image-12246316061-13865140381.htmlマックでしっかり腹ごしらえをし...。食べれなかったゆでたまごと苺みるくをお持ち帰り。合間に小籠包もぱくり。別の日は...。チョコレートパフェでしっかり糖分補給をしています！オタクとしての活動も活発な才原茉莉乃のSNSは...朝はサラダメインでヘルシーに。なんだか痩せそう！？夜も軟骨団子と生姜の入った湯豆腐と、メンバーの中では比較的ヘルシーな部類。でもよくよく見てみると...。だいすきなからあげクンの新味チェック&リピ買いは欠かさない！ヘルシーな食事＋しっかりおやつでちゃんとエネルギーチャージON☆Chubbinessみんなだいすき！からあげクン才原茉莉乃だけでなく、実はChubbinessメンバーに絶大な人気を誇る、ローソンのからあげクン。河合秋奈も...。中崎絵梨奈も...。みんな、からあげクンニスト☆というわけで、三食＆間食をしっかりとっているChubbinessメンバーですが、誰も激太りはしておらず、ほどよいポチャ度をキープ中♪しかも、ほどよく油ものを食べているせいか、メンバーみんな美肌！食べても太らず、さらに美肌のナゾについても、しっかり調査を進めみますのでお楽しみに！彼女たちの「＃チャビ活」に関する投稿もチェックしてみてくださいね♪■Chubbiness オフィシャルウェブサイトhttp://avex.jp/chubbiness/■Chubbiness オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/chubbiness/■Chubbiness Twitterhttps://twitter.com/Chubbinessstaff■Chubbiness Instagramhttps://www.instagram.com/chubbiness_official/■Chubbiness Facebookhttps://www.facebook.com/punicoproject■Chubbiness YouTubehttps://www.youtube.com/channel/UCXHE7OmSJP4w7wfDXcvw6DQ■堀川 杏美 Twitterhttps://twitter.com/chu_ami_avex■堀川 杏美 Instagramhttps://www.instagram.com/chu_amiami/■中﨑 絵梨奈 Twitterhttps://twitter.com/chu_erina_avex■中﨑 絵梨奈 Instagramhttps://www.instagram.com/chu_erina/■才原 茉莉乃 Twitterhttps://twitter.com/chu_marino_avex?lang=ja■才原 茉莉乃 Instagramhttps://www.instagram.com/chu_marino/
神社山門で激しく押し合う（撮影：倉谷清文）みちのくの五大雪まつりの一つ、秋田県横手市の「横手かまくら」。毎年、小正月の2月15日、16日に行われている。「かまくら」はよく知られているが、意外と知られていないのが「ぼんでん」の行事だ。横手の雪まつりはこの二つの行事が一緒になって行われる。この二つ、あまりの対照的な行事に驚いてしまった。かまくらの翌17日、旭岡山神社梵天奉納祭を追ってみた。2月17日の朝、ほら貝の音とともに「ジョヤサ、ジョヤサ」の掛け声で若衆がぼんでんを担いで集まり始めた。ぼんでんの竿の長さは約4.3メートルで、その先に直径約90センチメートルの円筒形の竹籠を付け、色鮮やかなさがりを垂らし、しめ縄や鉢巻を取り付け、さらに凝った頭飾りをつける。その大きさは5メートル以上になり、重さは30キログラムを超えるという。この巨大なぼんでんだが、「一人で担げなければぼんでんではない」とも言われ、男衆の鼻息は荒い。花火の合図とともにおよそ3キロメートル先の旭岡山神社を目指す。神輿のような恵比寿俵を先頭に、子供達が担ぐ小若ぼんでん、男衆の本ぼんでんと続く。より早く奉納すればそのご利益も大きいようで、皆先陣を競って神社神殿を目指す。神社山門では、先に入った方が後から来たぼんでんを通すまいと激しく押し合う。（2017年2月撮影）
待て、の姿勢で飼い主さんを見つめるワンコのジギー。これからお散歩に行くそうで、ウキウキと飼い主さんに抱きつきます。飼い主さんがジギーに「リードを持ってきて」と言うと、猛ダッシュで部屋を出ていき、お散歩グッズを置いてある場所からリードをくわえて戻ってきます。「パーフェクト！」と飼い主さんにほめられうれしそうなジギー。取ってくる！リード持ってきたよ！！次は「上着を持ってきて」と言われたジギー。またもや猛ダッシュで部屋を出ていき、上着をくわえて戻ってきます。飼い主さんの前に上着をポンと落としますが「渡して」と言われたらちゃんとくわえて渡しています。上着も持ってきたよ！！！そして次に「首輪を持ってきて」と言われて、再度猛ダッシュで部屋を出ていき、首輪をくわえて戻ってきます。「クール！」とほめられ、ちゃんと首輪を飼い主さんに渡すジギー。早くお散歩に行きたくてウズウズしているのか、尻尾をフリフリして飼い主さんに抱きつきます。首輪も持ってきたよ〜！早く行こう〜！！飼い主さんの言葉を理解し、ちゃんと自分で散歩の準備をする賢いジギー。迷いなく走ってリードなどを取ってくる様子を見ると、いつも準備は自分でしているようですね！
ペットは家族の一員と思って飼っている人が多いことだろう。子どもの情操教育に良いと考えているお宅もあると聞く。そこで、アイペット損害保険（東京）は、子どもが小学校を卒業するまでに犬・猫（以下ペット）を飼育した経験を持つ959人を対象にペットとの暮らしが子どもに与える影響について調査を実施した。まず、子どもにとってのペットの存在について聞くと、「友達」という回答が48.6％となり、「兄弟・姉妹」が41.4％となった。子どもに与えた影響については、「思いやりの心を持つようになった」（51.3％）、「動物が好きになった」（43.6％）、「命の大切さを理解できるようになった」（43.5％）という順となっている。中でも、大型犬と過ごした子どもの場合、「思いやりの心を持つようになった」は64.2％と他の種別よりも高い結果となり、大型である分、家族における存在感が大きいようだ。子どもがどのような世話をしたかの質問では、トップが「遊び相手となる」（68.9％）、「ごはんをあげる」（66.6％）、「散歩に行く」（56.9％）の項目が多かった。これを兄弟構成別にみると、いずれも、「ご飯をあげる」、「遊び相手となる」、「散歩に行く」が上位3位に入ったが、末っ子と一人っ子はともに「遊び相手となる」が約8割を占め他より回答が多くなったほか、一番上の子に限り「トイレ掃除をする」（28.5％）という項目も上位5位以内に入るなど、上の子と末っ子・一人っ子ではペットに対する接し方が異なる傾向があった。さて、いずれはペットとの悲しい別れが訪れるが、約7割の子どもがそうした経験を持っている。別れを経験した回答者に、その後のペット飼育意向を聞いたところ、「すでに迎え入れている」が4割以上となる一方、5人に1人が「迎え入れたくない」と答えた。
野菜や果物を美しく彫刻するカービング。タイ料理や中華料理の飾りとして使われ、料理に華やかさを与えます。インスタグラムに投稿されている岳さん（@gakugakugakugakugaku1)のカービング作品の美しさ、細やかさに、日本だけでなく世界各国のユーザーから驚きのコメントを寄せられています。2017 3月 7 2:06午後 PSTfrom Instagram2017 2月 27 9:45午後 PSTfrom Instagram岳さんのカービングはすべて独学で、教室や協会に所属することなく続けているそうです。2017 2月 22 12:41午前 PSTfrom Instagram2017 3月 11 6:21午前 PSTfrom Instagram2017 2月 19 8:38午後 PSTfrom Instagram一度は挫折したが……岳さんは5、6年ほど前にカービングの世界を知り、1年ほど独学で続けてきましたが、独学での限界を感じて挫折してしまったと言います。それから数年経ったある時、テレビ番組で武井壮さんが話していたことに感銘を受け、再びカービングの技術を磨いていったそうです。武井壮さんが「まずは体をコントロールする技術を鍛えるんだ。そうすることで、人が3年かかっていることが1年で出来る」と言われていたことが理にかなっていると思い、ひたすら練習しました。（岳さん）そうして毎日のようにナイフを握り、カービングの練習を続けています。2017 3月 5 2:03午後 PSTfrom Instagram2017 3月 13 4:57午前 PDTfrom Instagram仕事とは無関係、ただの趣味ですと語る岳さん。日々の練習の成果を岳さんのインスタグラムでぜひ確認してみてください。※記事内のインスタグラムの画像はすべて岳さんの許可を得て掲載しています。
永遠に枯れない花があったら…。2017 1月 31 9:13午前 PSTfrom Instagramそんな願いを叶えてしまう作品を見つけました。まるで本物のような磁器の花！華やかに咲き誇る姿と、繊細な花びらが印象的なピンクカラーの牡丹。2017 2月 25 11:27午前 PSTfrom Instagramまるで本物の花のように見えますが、なんと磁器で作られているのです！この作品を制作しているのは、米・ニューヨーク州を拠点とするアーティストのオーウェン・マンさん。2016 12月 21 6:28午前 PSTfrom Instagram柔らかなピンク色の牡丹もかわいいですが、シックなワインレッドもオシャレで、どっちにしようか目移りしてしまいます。デリケートで瑞々しい花びら♡こちらは、ターコイズの鮮やかなカラーが印象的な“Umbra Flower”と名付けられた作品。2017 2月 11 6:17午前 PSTfrom Instagram薄い花びらの一つ一つが瑞々しくデリケートで、美しすぎます。2017 2月 11 11:53午前 PSTfrom Instagram近くで見ると花びらの繊細さが一層際立ち、いつまでも眺めていられそう♡2017 2月 10 12:30午後 PSTfrom InstagramデコレーションとしてもGood☆粘土や磁器の色がそのままの花も、清楚な雰囲気がステキです。2017 3月 8 6:04午前 PSTfrom Instagram2016 12月 20 6:54午前 PSTfrom Instagram他にもバラやヒマワリ、チューリップや菊など様々な種類があるので、お気に入りのお花を見つけられそう。2017 1月 30 8:02午前 PSTfrom Instagram2017 2月 8 9:28午前 PSTfrom Instagramテーブルに置いたり壁に飾ったりと、様々なデコレーションを楽しめる陶磁器の花々。2016 12月 12 9:39午前 PSTfrom Instagram2016 10月 10 8:51午前 PDTfrom Instagram彼の作品が気になった方は、ぜひEtsyやインスタをチェックしてくださいね♪Instgram (iclayflower)https://www.instagram.com/iclayflower/Etsy (OwenCharlesMann)https://goo.gl/wHvJ8gアート（まとめ）
特製のパンダミルクを飲むときの、丸い背中もかわいい東京・上野動物園のジャイアントパンダの雄・リーリーと雌・シンシンが2月に交尾をしていたことが判明、5年ぶりの赤ちゃん誕生が期待されている。とはいえ、ジャイアントパンダの繁殖期は短く、雌の受胎が可能な期間がわずか数日しかないこともあり、繁殖は簡単なものではない。実際、この2頭の間には2012年にも赤ちゃんが誕生したが6日後に死んでしまったなどの悲しい過去もある。そうしたパンダの生態にもかかわらず、約2年に一度のペースでパンダの繁殖に成功しているのが、和歌山県にある「アドベンチャーワールド」だ。こちらでは、昨年2016年9月に産まれたメスの結浜（ユイヒン）を含め、3月現在でなんと8頭ものパンダを飼育している。結浜は、すでに体重も10kgを超え、ふわふわ、ぽてぽてとした仕草が、一般公開でも大人気となっている。しかも同施設では、従来難しいとされていた双子の赤ちゃんパンダ、桜浜（オウヒン）・桃浜（トウヒン）を育てることにも成功している（2014年に誕生）。いったいどうやって、双子のパンダをうまく育て上げているのだろうか。キーワードとなるのが「母乳育児」だ。通常、パンダの母親は一度に1頭の赤ちゃんにしか授乳しない。そのため、双子の場合は、残りの1頭には人工哺乳することになる。しかし、母乳には免疫物質が含まれているため、両方の赤ちゃんに飲んでもらいたいのが飼育員さんの本音。そこで登場するワザが「赤ちゃんのこっそり入れ替え」。パンダの大好物中の大好物「ハチミツ」を母パンダに与え、母親がそれにペロペロと夢中になっているすきに、授乳中の赤ちゃんを入れ替えてしまうというものだ。なんともおおらかな話だ。ちなみに、人工哺乳で与えるパンダミルクは、母乳に近い成分を再現したすぐれもの。1歳までは母乳とパンダミルクで育て、その後リンゴとタケノコを離乳食として与え、1歳半で完全に乳離れするそうだ。ここで掲載したアドベンチャーワールドでのパンダの食事シーンの画像は、動物写真集『動物mg（モグ）図鑑』（松原卓二／写真・文）に収録されているもの。同書を参考に、パンダの知られざる生態に迫ってみてはいかがだろうか。撮影■松原卓二（『動物mg図鑑』より）
――科学分野だけではなく、オカルト・不思議分野にも造詣が深い理学博士X氏が、世の中の仰天最新生物ニュースに答えるシリーズ七面鳥たちが死んだ猫を取り囲んで、周囲をぐるぐると歩きまわっている――。七面鳥の群れの奇妙な行動を映した動画が、インターネット上で話題になっている。その光景はさながら宗教的な儀式のようで、まるで七面鳥たちが猫を蘇らせようととしているようにも見える。動画は世界的に反響を呼び、英「DailyMail」など複数のメディアで報道されている。問題の動画は今月2日、米国マサチューセッツ州ボストンでジョナサン・デイビス氏によって撮影された。「猫に九生あり」ということわざ（猫はなかなか死なない、殺しても何度でも生き返るほど執念深いという意味）になぞらえて、「七面鳥たちが猫に10度目の命を与えようとしている」というコメントが添えられた24秒ほどの動画には、事故死した猫の死体の周囲を、実に17羽もの野生の七面鳥たちが円を描くように歩いている姿が収められている。ツイッターで公開されるやいなや10万回以上もリツイートされ、瞬く間に世界中に拡散した。撮影者のデイビス氏は「今まで見た中で最もクレイジーな光景だった」と証言している。■七面鳥は何をしていたのか？ 理学博士が緊急コメント寄せるでは、この奇怪な行動の原因は何だったのか？ メディアを通して専門家たちによる解説も出回っているが、おおよそのところ、「七面鳥たちは遠巻きにして猫の死体が脅威であるかどうか確かめていただけだったのではないか」と推測されているようだ。何匹もの七面鳥がぐるぐると周っていたのは、目の前にいる仲間の後ろをついて歩く習性によるものだという。今回の一件について、生物学に詳しい理学博士X氏もトカナに緊急コメントを寄せてくれた。X氏も多くの専門家らの見方に同意を示し、偶然が重なった上の不思議な光景だった可能性が高いとの見解を示した。ところが、「それだけではないかもしれない」と、X氏は意外なことを口にした。イメージ画像：「Thinkstock」より「案外、本当に猫を蘇らせようとしていたのかもしれませんよ」（X氏）X氏によると、原産地であるアメリカ大陸の神話において、七面鳥は時に“神の化身”として現れたり、人間に農耕を教えたりと重要な役割を担っていたという。「ネイティブアメリカンの文化では、七面鳥には『自己犠牲』『命を与えるもの』を象徴する意味があったそうです。それは、今回の動画を見た人々が七面鳥たちに抱いたイメージそのものではありませんか」（X氏）かつてのネイティブアメリカンたちも、もしかしたら今回と似たような光景を目撃したのかもしれないとX氏は指摘する。古の目撃者たちが、先祖代々継承されてきた叡智に基づき、「七面鳥たちが死んだものを蘇らせようとしている」と見なすならば、それはもはやネイティブアメリカンにとっては“真”にほかならないというわけだ。そもそも、現代を生きる私たちですら同じようなことを思い浮かべてしまうのだ。世界中が驚いた不思議な光景は、世が世ならば神話として昇華し、一国や民族の思想と文化にはかり知れない影響を与えるほどのインパクトを秘めているのかもしれないとX氏は語った。（吉井いつき）・理学博士シリーズはコチラ参考：「The Daily Mail」、ほか
タートルネックでノースリーブ、後ろを見れば背中は丸出し！　つい最近ネットで話題となった「童貞を殺すセーター」をムッキムキの外国人イケメンが着たら……めちゃめちゃセクシーやないかーーーい!!!「童貞を殺すセーター」を着用、憂いを含んだ表情でポーズをキメるショットをTwitterへと投稿していたのは、@nayaZizaKさん。アニメ画像やコスプレ画像を多数投稿していたり、アカウントのプロフィールに「kawaii」という文字が躍っている点などから推測するに、日本文化がお好きなのかしらね？　『ジョジョの奇妙な冒険』のパロディーイラストも載せているようだし、いや増す親近感♪【文句なしの美ボディーにため息】アメリカ・テキサス州の都市ヒューストンに暮らしているという@nayaZizaKさんは、誰もがうらやむパーフェクトボディーの持ち主。盛り上がった胸筋と背筋、「腕相撲では負け知らず！」な太さの腕、チョコレートのようなシックスパック。360度方向どこから見ても完璧でスキがない体な上に、顔までイケメン。そんな男性がアノ服を着れば「鬼に金棒」、怖いもの知らずです。【ネットで大人気のようです】これはもはや「童貞を殺すセーター」と言うよりも、乙女のハートをノックアウトするセーター。Twitterには「一緒に写真が撮りたい」「この写真買います」といった具合に続々コメントが。また同じ写真が掲載されたFacebookにも、「恋に落ちました」「叫んじゃった」とたくさんの声が寄せられていたようです。着用する人が男だろうが女だろうが、魅力的な人物であれば、その服は最強の勝負服になる。そのことを身をもって教えてくれている@nayaZizaKさんの悩殺ショットを、それでは心ゆくまでお楽しみくださいませ♪参照元：Twitter @nayaZizaK、Facebook執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼「ヴァージン・キラー・セーター（virgin killer sweater）」という名称も、なんだかカッコいい～♡動画・画像が表示されていないときはこちらから
唸るように重低音を響かせて、恐ろしげに吠えるオスのライオン。パパを真似るように頑張って吠え声を上げるのは、まだ小さなライオンの子どもたち。まだまだパパのようにはいかない、小さくて高い吠え声が可愛らしい。Baby lion cubs trying to roar like there father ROAAAAR, so cute!
アメリカ、バージニア州ロズリンの街中を車で走っていたヘレナ・B・エヴィッチさん。目の前を走るゴミ収集車の異変に気が付いた。っていうか2度見、3度見、4度見くらいはしただろう。だがそれは錯覚ではなかった。ゴミ収集車の後部のはしごに、アライグマがちょこんと座っていたのだ。エヴィッチさんは、わが目を疑うこの光景を撮影し、自身のTwitterに投稿した。このアライグマ、大変な朝だったみたい。ゴミを漁っていたらロズリンまで来ちゃったみたいなのかなり長いこと乗っていたようだヒッチハイクなのか、ハイジャックなのかはわからないが、とりあえず連絡しなければと、エヴィッチさんは、ゴミ収集車の運転手とその会社であるアメリカン・ディスポーザル・サービスにアライグマのことを知らせた。運転手はまったく気が付いていなかったようで、会社から連絡が来るとすぐに車を路肩に寄せた。だが、その時にはフォールズチャーチまで移動していたそうだ。ロズリンからフォールズチャーチまでは約11kmの道のりがある。というかそもそも、ロズリンより前から乗っていた可能性もある。その間、アライグマはずっとはしごに座っていたわけで、自力じゃ元にいた場所に戻れなさそうだ。アライグマの冒険はまだまだ続くその後、アライグマがどうなったのかというと、ゴミ収集車から降りた。そして逃げた。アメリカン・ディスポーザル・サービスは、動物管理センターに電話して指示を仰いだとのこと。そして、同センターの職員が現場に到着したのだが・・・アライグマの姿は消えていた。Twitter上では「かわいい！」や「おもしろいね」などの声があがる一方、「かわいそう」や「悲しそうに見える」とアライグマに同情するコメントも書き込まれている。また、エヴィッチさんの写真をポスター風に加工するTwitterユーザーが現れたりもした。ゴミ収集車の後部にぬいぐるみがディスプレイされているのは見たことがあるが、生きてるアライグマが座っていることもあるんだね。移動中に落ちたりしなくてよかった。無事に住みかに帰れていればいいんだけど。via:twitter・Elite dailyなど、translated by usagi / edited by parumo
綺麗な毛並みを持つ犬のレオ。生後10か月の赤ちゃんから見たら、大きな布団のように映ることでしょう。全身を使って楽しむ様子をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Oliver trying to nap on Leo - 10 months - YouTube「わーい」と毛をつかむ赤ちゃんのオリバー君。痛くないのかな？全身を使ってモフモフを堪能、気持ちはわかるよ！犬は嫌がってるのかなと思いきや、愛情たっぷり。今度は顔をうずめる赤ちゃん。踏んだり蹴ったりな犬ですが……。気にしないどころか、赤ちゃんが気になって仕方がないようです。【赤ちゃんが犬の上で「もふもふのベッドだ、わーい！」（動画）】を全て見る
■連載／ペットゥモロー通信『動物ｍｇ（モグ）図鑑』３月16日発売動物園では、近年、エサの時間を「もぐもぐタイム」などの名前をつけて、ちゃんとスケジュール表を入り口付近で明示し、お客さんに「食事シーン」を見てもらう機会を設けていることが多いですよね。実際、エサの時間が近づくと、動物たちはそわそわしだし、飼育員さんが柵内に登場すると、いっせいに飼育員さんをめがけて集まる――その姿は、なんともかわいい！ですが、実際のエサの時間は、あっという間に終わってしまいます…。パンダがもさもさとタケを食べている口元、コツメカワウソが飼育員さんから魚を受け取る瞬間の顔、小さく切られたリンゴを持つレッサーパンダのかわいい手…あぁ！もっと見たい！もっとじっくり、もっと近くで、よく見たい！！！という気持ちになるのが、常なのです。この「動物が何かを食べる姿」のかわいさにすっかりとりこになってしまった、男がいます。動物写真家の松原卓二氏（52）です。かわいい動物の口元を「ω」に見立てて、口元の魅力を全開に伝えた『動物ω（オメガ）図鑑』や、モフモフとした動物たちを愛情たっぷりにとらえた『モフモフ家族』、近著では、鳥の羽の美しさをとことんまで追いかけた『美しき羽毛』を発表している写真家です。動物たちの「かわいい」姿を写真におさめることに関しては、（担当編集の個人的見解ですが）世界一です！そんな松原氏の最新刊『動物ｍｇ（モグ）図鑑』では、まさに上述の「動物たちの食事シーン」が集まっています。これでもかというかわいいモグモグ姿に、癒やされることといったら…。食べているときの動物たちの表情は「幸せ～」という声が聞こえそうなほど、良い瞬間を切り取ったものばかり！ご機嫌な表情を見ていると、「よく食べることはよく生きること」という気持ちにもなってきますよ。この春休みは、『動物ｍｇ図鑑』片手に、動物園や水族館に足を運んでみてはいかがでしょうか？定価　本体1,400円+税発売日2017/3/16判型/頁　A５変型・96ページhttps://ma23.amebaownd.com/https://twitter.com/ma23https://www.shogakukan.co.jp/books/09682242構成／ペットゥモロー編集部
イギリスで暮らす猫の「テディ」と「ベア」は、いつも一緒に散歩に出かける仲良し兄弟でしたが、2週間ほど前にベアが亡くなってしまいました。悲しみに暮れる飼い主夫婦でしたが、ある日テディが散歩から帰ってくると、首輪に手紙が添付されていたのです。「親愛なる飼い主さまへ：私は近所の4番地で暮らしています。私もまた猫たちの親友です」[この記事のすべての動画・画像を見る]When Their Cat Passed Away, This Couple Found Out It Was More Than Just A Cat (4 pics) - Izismile.com「2匹の猫たちは、毎日私の部屋を訪れていたのですが、大きい猫の姿をこの2週間ほど見ていません。無事でいるのか心配しています。とてもかわいらしく癒されてきました。どうか元気でいますように」猫たちは飼い主の知らないところで、友人を作っていたのです。驚いた夫婦は、手紙の主にベアが亡くなった旨を手紙で伝えました。メールアドレスも記載しておいたところ、翌日には夫婦の元へ長文のメールが届きました。手紙の主は、中国からの留学生の女性。この街でホームシックになったときに猫たちに慰めてもらったこと、ベッドの上で学校の課題を聞いてもらったことなど、思いの丈がつづられていました。女性はその後、直接夫婦に感謝の気持ちを伝え、ベアのお墓にお花を捧げたそうです。夫婦は、自分たちの他にもベアとの思い出を語れる人がいたことを知って、喪失感が和らいだと語っています。もちろんテディと女性の友人関係は、今も続いているとのことです。【「家族を亡くした猫が散歩から帰ってきたら…首輪に手紙が？」】を全て見る
米ノースカロライナ州・アウターバンクス北部の浜辺で、アザラシの子どもが気持ちよさそうに寝転んでいます。全身にさんさんと太陽の日差しを受けて、ただ今ひなたぼっこ中です。ぽかぽか尾をぴーんと伸ばして、目を細め、何とも言えないのんびりした表情のアザラシちゃん。日差しがとっても心地よいのでしょう、ウトウトしているのか大あくびです。ふわあ〜〜〜時折頭を起こしますが、まだ眠いな〜とばかりにまたペタッと砂浜に横になります。波が打ち寄せても、気にしない、気にしない。ん〜、まだのんびりしていたい……そしてあまりの心地よさに、びょ〜〜〜〜んと全身で伸びをして……エビぞり！のびっ！なかなかの反り返りっぷり。背筋が伸びてより一層気持ち良くなったのか、思いっきりエビぞりした後は、またウトウトと横になるアザラシちゃん。この表情、この動き、本当に幸せそう。見てるこちらもひなたぼっこしたくなりますね！
男の子が木材を使って庭に作っているのは、レオナルド・ダ・ヴィンチが考案したという橋。その作り方を知らないパパに対して、男の子が解説しながら一緒に橋を作っていく。割り箸でも爪楊枝でも、子供と一緒に作ってみたら楽しそう。Leonardo da Vinci Bridge
ワンちゃんと旅行する際によく使われるのが、ゲージでして小さな箱に入れて持ち運ぶ姿はよく見かけますね。飛行機の中にも持ち込むことが出来て、係員が大事そうにワンちゃんのゲージを抱えているのをよく見かけます。さて海外ではどうなるのでしょうか。コチラ中国のワンちゃんの運び方法が意外すぎますー中国のワンちゃん運搬コチラとある中国の様子です。一見普通のサモエド犬が、大人しくしているように見えますが、ちょっとまってください、何か怪しい姿をしてませんか。そうですビニール袋に入ってしまっているのです。一体な是非ビール袋なのか。そもそもこのバイクにビニールをくくりつけて犬を運ぶなんていうとんでもない方法が良くうまくいくなと、感心させられます。犬がココまで落ち着いているとなんだか、もはや日常茶飯事な感じで運搬されているんじゃないかと勘ぐってしまいますね。どうやらこの犬、プールに落ちて水に濡れて姉妹寒さに震えていたのですぐさまビニール袋に入れて家の風呂に淹れてあげたのだということです。実は飼い主の優しさだったのですね。犬の運搬といえばトラックにあったこの犬小屋が物凄い衝撃的でしたね掲載元http://tt.mop.com/16310675.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
最新情報満載！avex managementの公式SNSのフォローもよろしくお願いします!!■【フォロワー数21,800突破!!】avex management公式Twitter https://twitter.com/avexmanagement■【2,800いいね！突破!!】avex management公式Facebook https://www.facebook.com/avexmanagement■【チャンネル登録者数が10,000人を突破!!】avex management Channel https://www.youtube.com/channel/UCMWGWtFeZf-giatRz4glgrg2017  3月 17 11:15午後 PDTfrom Instagram
スコットランド出身のアートディレクター兼写真家のLiam Wong氏が公開している、「Tokyo Nights (TO:KY:OO)」という作品があまりにも美しいので紹介します。「Tokyo Nights (TO:KY:OO)」は、東京の真夜中の風景を撮影したシリーズで、新宿や渋谷など主要都市のディープな姿を見ることができます。作品の魅力は、この色彩。街をにぎやかに彩る照明やネオンサインに焦点をあて、まるで異次元のような世界観を表現しています。2017 2月 19 11:06午後 PSTfrom Instagram2016 11月 21 7:09午前 PSTfrom Instagram2016 11月 30 7:22午前 PSTfrom Instagram2016 11月 22 6:21午前 PSTfrom Instagram2016 10月 21 6:14午前 PDTfrom Instagram2016 6月 6 4:20午後 PDTfrom Instagram2016 6月 8 4:55午前 PDTfrom Instagram2016 2月 15 8:06午後 PSTfrom Instagram約1ヶ月ほど前に公開された、新宿歌舞伎町を写した作品には8000件を超えるいいね！を得ました。作品を見た人たちは「素晴らしい」「日本に行きたくなる」「新作が楽しみ」など、ポジティブなコメントを寄せています。「Tokyo Nights (TO:KY:OO)」は、Liam氏の公式サイト「THE BEAUTY OF NIGHT（夜の美）」またはInstagramで見られます。
とあるマラソン大会で、投稿者が「驚きのもの」を渡された――こんなツイートが2017年3月11日に投稿され、話題になっている。ではここで、実際何が渡されたのか、見てみよう。このツイートには、こんな反響が。これは投稿者が、鹿児島県の種子島で行われる「たねがしまロケットマラソン大会」で体験した、驚き（？）の出来事を記録したものだ。投稿者は走る準備をしていた際、大会のスタッフからペットボトルを手渡されたのだが、その中身に驚いてしまったという。通常マラソン大会で用意される飲み物といえば、ミネラルウォーターやスポーツドリンクなどがほとんどだろう。投稿者もそのつもりで受け取ったのだが、そのペットボトルに入っていたのはなんと「焼酎」で、スタッフからは「レース前には飲まないでくださいね！」と注意されたというのだから驚きだ。マラソンの参加賞として用意されたらしく、ペットボトルのラベルには「本格焼酎」と記載されている。他にも特産品の安納芋や、宇宙食までふるまわれたようだ。実はこの大会、今年が最後の開催とされ、地元の方やボランティアスタッフの温かい声援に感動したという投稿者はもちろん、残念に思う人や復活を望む声も多かったという。復活した際には、またユニークな参加賞にもお目にかかりたいものだ。ほかにも、こんなツイートが。すごい参加賞ですね(笑)！その場で飲めなくても、何となく得した気分になれそうですw。（ライター：a rainbow）
「ｸｩ~ﾝ..」おばあちゃんに話しかけられ、かわいく返事をする豆柴の子犬。(20秒)おばあちゃんに抱っこされる豆柴の子犬ちゃん。ちょっと悪いことをしてしまったのか、「本当にわかったか？」「したらアカンよ！」と優しい口調で怒られています(´ε｀ ) そんなおばあちゃんにしっかりお返事をする子犬ちゃん。かわいすぎです！！(出典:https://www.youtube.com/watch?v=4gEDnyFmcfg)
保護団体に救助された妊娠中のワンコ。保護された2週間後、里親さんのもとで無事にかわいいかわいい赤ちゃんたちを出産しました！生んだ子犬たちを次々に里親さんのもとへ運ぶお母さんワンコ。子犬たちをうれしそうに受け止め、両手いっぱいに抱きしめる里親さん。新しい家族であるお母さんワンコの出産をとても喜んでいます。せっせせっせこんなに沢山！子犬たちを運び終わったら、今度は自分が里親さんに甘えるようにくっついていくお母さんワンコ。里親さんに、出産の労をねぎらうように優しくナデナデされてうれしそう。よく頑張ったね！生まれたばかりのわが子をすぐに渡せるほど、里親さんのことが大好きで信頼しているお母さんワンコ。ワンコたちを見つめる里親さんの愛情に満ちた表情を見ると、その優しい人柄が伝わってくるようですね。このお家で、みんなで幸せに暮らせますように！
ボールをくわえて楽しそうなワンコさん！出典：https://www.youtube.com口から離したらボールが坂の下にコロコロ…ワンコさん、この時ふと気づきました。出典：https://www.youtube.com坂の上からボールを落とせば、ボールが勝手に転がっていく！出典：https://www.youtube.com「これならひとりで永遠にボール遊びができるー！」坂の上から転がしては取りに行く、無限ボール遊びの完成です！出典：https://www.youtube.com坂の上にボールを置くと転がることに気付いた賢いワンコさん！さすがに最後は飽きちゃってボールを放置しているとこもワンコらしくて可愛いです♡無限ボール遊びの方法に気付いた賢いワンコさんの様子はこちら！↓↓↓↓↓
頭のてっぺんから爪の先までモッフモフ！　長〜い毛でお目目が見えなくなっちゃっているところもひっくるめてキュートなワンコ、ロコは、フォロワー数51万人超を誇るInstagramの人気者です。オールド・イングリッシュ・シープドッグのオスで、年齢は2歳。Facebookの情報によれば、好きなことは食べること、眠ること、遊ぶこと♪　つぶらな瞳とでっかい毛玉のようなまんまるボディーで、世界中のワンコ好きを魅了しているようなんですよね。【パンダちゃんみたいできゃわわ〜♡】白黒まだらな毛の色は、まるでパンダちゃん。どこもかしこもモフモフ、手先足先は丸みを帯びていて、ニコッと笑ったようなお顔がたまらんっ！投稿された写真や動画を眺めているだけで、荒んだ心が、気づけば温かくやわらか～くなっていくから不思議です。【でっかい体もチャームポイントです】オールド・イングリッシュ・シープドッグはイギリス原産の大形牧羊犬なのですが、ぬいぐるみみたいな見ためのせいか、写真をパッと見ただけでは、大きさがあまりよく感じられません。しかしながら相棒のミニチュア・ピンシャーのミックス犬、ウィスキーと並べば、そのでっかさは一目瞭然！　2倍どころか3倍くらいビッグサイズなのに、こんなにも愛くるしいだなんてズルい。ひと目見たら最後、愛さずにはいられなくなっちゃうじゃないの〜!!【動画を観ればますます虜に】ロコの魅力をさらに深く堪能できるのが、動画の数々です。レディー・ガガの曲に合わせて腰を振ってみたり、テーブルの脚をひっかいてみたりと、その姿はやっぱりぬいぐるみそのもの！インスタ界ナンバーワン（？）の癒し系アイドルワンコ、ロコ。モフりたい欲をこれでもかと刺激してくる彼から、1秒たりとも目が離せませんっ♪参照元：Instagram @rocco_roni、Facebook執筆＝田端あんじ▼お願いだから1回だけ触らせてください ＊音量に注意動画・画像が表示されていないときはこちらから
外見理由？捨てられた“ピカソ”ワンコ…「かわいい」「飼いたい」の声続々と ※「Huffington Post」のスクリーンショット＜画像をもっとみる＞ピカソという名の生後10ヵ月のわんこがいる。ピットブルとテリアの雑種のピカソは、生まれつき顔が変形しており、下あごと上あごがずれたユニークな顔立ちだ。去年まだ子犬だったピカソは、アメリカ、カリフォルニア州のポータービルで、ブリーダー宅の裏庭に捨てられていた5匹のうちの1匹だった。海外メディアHuffington Postが報じた。【関連】捨てられた“ピカソ”ワンコ＜フォトギャラリー＞上の犬歯が下あごの歯茎に刺さってしまっている部分以外は、ピカソはいたって健康とのこと。犬保護施設のLuvable Dog Rescueでエグゼクティブ・ディレクターを務めるリースル・ウィハードは「横から食ベることができます。でも食べ散らかしがすごいですけどね」「飲む時も」と同メディアに対し語る。その後、結局ブリーダーはピカソともう一匹のパブロの飼い主を見つけられず、二匹はポータービルの動物保護施設に預けられることに。ウィハードが二匹のことを施設のボランティアであるシャノン・コービットから初めて聞いた時、二匹は程なく安楽死させられるところだったという。ウィハードは「特別なケアを必要としている犬はいないかと尋ねました。私たちで対応できる部分があると感じたので」「コービットはあると答えました。顔が変形している犬がいると。（ピカソの）写真を見るなり私は大好きになってしまいました」と続けた。そしてウィハードは二匹を一時的に引き取ることにした。その後、そのユニークな顔立ちのピカソはネット上で話題に。二匹を紹介しているインスタグラムの投稿では、すでに「かわいい！」「飼いたい」といった声が続々と寄せられている。ピカソの顔の変形は幸いほとんどが表面的な部分にとどまるが、今後上あごの犬歯を取り除く手術が予定されているとのこと。ピカソの手術後、二匹はペアとして里親募集するそうだ。
机で居眠りしている一人の消防士。仲間たちが足音を立てて出動ドッキリを仕掛けたところ、それまで眠っていた消防士も瞬時に出動態勢に！さすがです^ ^この記事へのコメント一覧 ＞＞
シベリアンハスキーの表情が「顔芸」っぽくて面白い――こんなツイートが2017年3月13日に投稿され、話題になっている。今回投稿されたこちらの画像。投稿者が飼っているシベリアンハスキーのシルビアちゃんが、とても愛らしい表情から、一転して凄まじい形相になっている所を撮影したようだ。一見同じ犬には思えない程の顔の変わりようはある意味劇的ビフォーアフター。顔の角度から少しだけサンシャイン池崎っぽくなっているのも面白い。このツイートには、こんな反響が。どこでこんな顔芸を覚えたんだろうね？（ライター：長谷川オルタ）ハマジ（＠xxhama2）さんのツイートより
ゴールデンレトリーバーの子犬が床に置かれたスプーンをじっと見つめています。出典：https://www.youtube.com「なんだこれは？・・・くんくん」とにかくスプーンが気になって仕方ない様子！出典：https://www.youtube.com「何者だ！？こんにゃろー！」ワンワン吠えながら恐る恐るスプーンをパンチ！出典：https://www.youtube.com「ねーママさん、こいつ一体なんなの？」初めてのスプーンは子犬にとって少し怖いものだったみたいです。出典：https://www.youtube.comスプーンに警戒して恐る恐るクンクンしたり、触ったりする子犬！子犬にとっては色んなものが初めてなので、スプーンだって怖いものだと思っちゃうんですね！初めてのスプーンにビビりまくりの子犬の様子はこちら！↓↓↓↓↓
無数の狼犬（犬と狼の交配種）たちに人間が襲われる動画が「けしからん」「かわいすぎる」と評判です。群れで襲いかかる狼犬たちの前に、なすすべもなく倒れ伏す1人の人間……これが殺人毛玉か。話題になっているのは、狼犬・ロットワイラー犬舎「WILD BULLET」を運営するwild-bulletさん（@wild_bullet）のつぶやき。「人間が狼犬に襲われるとこうなる！！」の一文とともに投稿された動画は、これまでに5万回以上リツイートされています。ぞろぞろ動画では、1人の男性がうつ伏せに寝ころんでいるところに、四方八方から子犬が次々と来襲。足や頭を一生懸命乗り越えながら、男性の身体に集まっていきます。頭をねらえー大勢の子犬たちは何故か男性の頭部に集合。しっぽをフリフリしながら甘噛みしたり引っ搔いたりと、元気いっぱいにじゃれつき放題。頭部もふもふ感120％痛いやらかわいいやらもふもふやらで、なんとも微笑ましい内容となっていました。犬好きの理想とも言うべきこの動画に対してネット上では「なんていう天国？」「襲われたい」「代わってほしい」とうらやましがる一方で「よく見ると首筋を本気で攻撃してる」「頭を狙っているあたりちゃんと野生してて怖いw」と子犬ながら狼犬の習性がしっかりと表れていることを指摘する声も見受けられました。（エンジン）関連キーワード犬 | 動画 | かわいい
お笑いコンビ・メイプル超合金の安藤なつさんが3月17日、遊園地のパンダの乗り物に相方のカズレーザーさんと同乗し、“大型バイク買ったときのイメトレ”をしている写真をツイートしました。これは何ともシュールな絵面ですね……。大型バイクで峠を攻めるイメージで上体を傾ける2人（画像は安藤なつさんのTwitterから）安藤さんとカズレーザーさんは2人乗りのパンダでさっそうとコーナー攻め。「からだの傾け方が峠を攻めるときのソレ」と自分たちのフォームを評す安藤さんですが、なぜパンダでやろうとしたのかは謎。しかし、実際に出ているスピードは別として、この2人が乗ると色んな意味で“攻めてる”感じがするのは確かです。ファンからは、「ハンドルもげそう」「panda1800乗りの安藤なつ130」（1800ccのパンダに乗る安藤なつ130kg）とキャラいじりをする声のほか、「めっちゃ心配してるやん」と後ろに写り込んでいる係員らしき男性の心配顔に注目する人もいました。このあと怒られたのでしょうか。ちなみに安藤さんは14日のツイートで、「受かったぁ やったぁ！　免許とれた〜！　一年かかったぜ！　うーれしー！　ぶんぶーん」と、大型バイクの免許を取得したことを報告していました。いつの日か、本物のバイクで2人乗りする写真も見せてくれるかもしれません。脳内ではこんなイメージだったのかな（画像は「いらすとや」から）（五月アメボシ）関連キーワードバイク | パンダ | メイプル超合金 | Twitter | お笑い芸人 | いらすとや
このエアタッチを披露されると「ん～！どうしたの～？？？」とデレデレしてしまう飼い主です。でも、ちょっと疲れたなぁ…のタイミングで披露してくれるので、よくこの必殺技にノックアウトされて一緒にちょっと一息のオヤツタイムすることにしている飼い主でした。オヤツ食べたらフィーユはすぐ寝ちゃうので良いように使われているのでしょうね…(笑)
見上げるとそこに猫。なんと気持ちよさそうな日向ぼっこのk時虎である（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）実は、冬の寒い日、テレビ番組のロケを熱海で行ったのである。以前、この連載で掲載した熱海の漁港猫の写真を見たテレビ局から話があり、熱海での猫撮影の様子を撮影されたのだ。今回はその話。さすがにテレビ収録中にカメラが壊れたとか落としたとかバッテリー切れたとかは恥ずかしいので、万全を期してオリンパスの前のフラッグシップモデル「OM-D E-M1」と、富士フイルムのハイクラスモデル「X-T2」のミラーレス一眼2台体制。こういうときレンズを共有できる同じマウントのカメラを2台って人が多いと思うけど、違うテイストのカメラを用意したくなるのはまあ性格の問題か。ひとりでふらっと猫を撮りにいくときとは違い、数人のテレビカメラを持ったスタッフが一緒だと猫も目線がキョロキョロと定まらない様子。そうだよねえ。その漁港はスタッフから「こんなとこにほんとにあるんですか？」という声があがるような場所にある。私有地なので勝手には入れないのも猫的には良い場所だ（もちろんあらかじめ許可をとっております）。漁港に入るといきなり軒の上に猫（冒頭写真）。そこにいるとわかってても最初の1匹に出会うまではドキドキしますな。冬の日差しが当たって気持ちいいのか軒の上に2匹の猫が。いや2匹とも上を向いてると思ったら、上にも2匹隠れてた。耳だけしか見えてないけど猫の視線を追うとわかる。日向ぼっこのその上でまたさらに日向ぼっこ。晴れた冬の日はここに限りますな、といいたくなる感じである（2017年1月 富士フイルム X-T2）気になったのは、以前訪れた時にいっぱいいた子猫たち。あのときはちょうど子猫がたくさん生まれてて、とてもフォトジェニックだったのだ。彼らは無事オトナになったろうか。ちょっと心配したんだが、もしかして、このふさふさのミケ系猫は昔子猫だったアイツじゃないか？何匹も集まった中にひときわ貫禄のあるふさふさ三毛を発見。帰宅して写真をチェックしたら、「そういえば以前撮った子猫に三毛っぽいやヤツがいたぞ」と思い出した（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）って言われても困るよな。当時この連載で掲載した写真をここでもう一度。撮影場所は同じ漁港だ。なんか似てません？ よく見ると左前足に茶色がはいってたり、鼻の右側が少し黒かったり、おでこが茶色のハチワレぎみで少し黒がまじってたり。顔つきが変わってすっかり貫禄を身につけちゃってるけど、同じ猫なんじゃないかと思う。でなければ、兄弟か親子だ。昔この連載で掲載した漁港の子猫。顔つきは大きく変わったが模様に共通点が多い。もしかして同一猫？（2011年8月 パナソニック LUMIX DMC-G3）だとしたらうれしいですな。無事生き延びてて。何しろ漁港である。桟橋を自由に行き来するのである。漁港のおじさんに「猫は海に落ちたりしないの？」と聞いてみると、「ああ、よく落ちるみたいだよ」と言う。え、大丈夫なんだろか。すぐに這い上がってくるけど、冬のように寒い日はそれで死んじゃうこともあるようだ。漁港の人も常時猫を見てるわけじゃないので、近くにいないときに海に落ちたりされたら助けようもないしね。猫的には広いし、人もほとんど来ないし、縦横無尽に駆け回れるし、時には捕ったばかりの魚ももらえるしで楽しい環境なのだな。見てる方はヒヤヒヤするけど（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）まあそんな放任されてる環境が猫的にも気楽でいいんだろう。ペロっとした瞬間。X-T2の良さのひとつは猫目線での縦位置撮影をしやすいことなのだ。逆光の舌はピンクがきれいである（2017年1月 富士フイルム X-T2）いろんなお店で看板猫を発見！漁港のあとは猫がいるという別の場所へ。こちらは看板猫さん。ひょこひょこと出てきたので、這いつくばって下からローアングルで狙ってみた。看板猫は人慣れしてるので近づかせてくれる。あっちを向いてる瞬間を狙ってローアングルで横顔を。ローアングルで捕ったときの猫の顎っていいよね（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）さらに別のお店へいくと、地下室から顔を出して見張ってる黒猫を発見。地下室猫ってのもよいですな。地下室から顔だけを出してる黒猫。地下といってもあやしい場所ではないので為念。ちなみにそこには猫トイレが置いてありました（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）箱におさまってるそのお店の看板猫。店頭の箱におとなしく収まってるの図。目線が上を向いてるのは、上から撮ってるテレビカメラを気にしてるから（2017年1月 オリンパス OM-D E-M1）みんなに撮られるプレッシャーに耐えかねてか、この2匹はこのあと店を脱出して駐車場で日向ぼっことしゃれこんだのでありました。手前も奥も駐車場。そこの塀に2匹の猫が微妙な距離でちょこんと乗っかったのであった（2017年1月 富士フイルム X-T2）放送前にあまり細かく書くのもアレなので、興味のある方は番組をどうぞ。BSジャパンの「ポチたまペット大集合」。放送は2017年3月21日（火）の19時からと3月28日の19時からの前後編で、どちらもほんのちょっとだけ私が撮った猫写真や這いつくばって猫に近づいてる私の姿も映るそうです。■Amazon.co.jpで購入
ネット通販にしても、ネットオークションにしても、現物を見て買えないネットショッピングだからこそ起きてしまった、悲しい買い物結果の写真いろいろ。商品ページの写真で大きさを勘違いしてしまったり、実際に商品を使ってみたら思っていたものと違ったり。モデルさんとの体型が違うのはしょうがないけど、それを差し引いても「別物じゃね？」って商品はちょっとひどい。1.届いたキャットタワーが予想外に小さすぎた。2.タイツを注文したのに、届いたのはお人形サイズのタイツ。3.ボリュームぜんぜん違う。4.デスクライト小さすぎ。5.プーさんのフェイスパック可愛い！と思って買ったのに……。6.小さすぎたラグマット。この商品画像は酷い。7.寂しすぎるクリスマスツリー。8.六角ソケットレンチのサイズを17Mmで注文したはずが、届いたのはサイズ170Mmだった。9.壁に飾れなくもないけれども。10.毛の発育が思わしくなくて寂しいことに。11.これはそもそも注文サイズ間違えたんじゃないかな？さすがに……。12.ワニのクオリティが違いすぎる。13.「ヒックとドラゴン」のトゥース風船を買ったはずが……。この商品画像もひどい。14.ポッケの位置が違いすぎる。15.4インチの水晶玉を買ったつもりが、届いたのは1インチの水晶玉4つ。16.想像外の小ささだったラグマット。想像通りの柔らかさだったのが不幸中の幸い？17.小さすぎた鍋。リンゴと比較して普通サイズだと思っちゃうよね。18.大体合ってるけど、なんか違う。19.子供用ってわけでもなさそうだけど、これはひどい。source:Izismile
淡路島で動物愛護に取り組むボランティアグループ「淡路ワンニャンクラブ」が、飼い主に捨てられた犬や猫たちを写真やパネルで伝える「捨てないで！小さな命」展を、兵庫県洲本市宇原の市民交流センターで開いている。同クラブは１９９６年から活動。スタッフら約１０人が、捨てられた犬や猫たちの保護や新たな飼い主探しを続け、インターネットなどを通して動物愛護も訴えている。今回は、淡路島での現状を多くの人に知ってもらおうと、初の写真展を開催した。会場の市民交流センター・アールギャルリーには、これまでに保護した犬や猫の写真約２０点や、同クラブから動物を譲り受けた人たちの「わが子自慢」パネルが並ぶ。同クラブは現在も約４０匹の犬や猫を保護しているといい、会場では新たな飼い主も募集。希望者は会場にある問い合わせ用紙に連絡先などを書き、投函（とうかん）箱に入れて申し込む。スタッフの女性は「動物も命ある家族の一員。私たちの展示から、それを少しでも感じ取ってもらえたら」と話す。３１日まで。月曜休館。入場無料。問い合わせは市民交流センター（０７９９・２４・４４５０）。（児島康子）
(画像はYouTubeのスクリーンショット)棚の上に鎮座している大蛇（アミメニシキヘビ）をなんの装備もつけずに捕まえようとするおじさんの映像が危険すぎて色々とヤバい。以前しらべぇ編集部がご紹介したこちらの動画のような大人しいヘビならまだしも、よだれダラダラ、牙を剥いて威嚇してくる攻撃的なヤツ相手にこれはいささか無謀すぎる。■装備なしで大蛇と対面そもそも、ヘビを素手で捕まえようとするのは危険な行為だ。日テレのTV番組『ザ！鉄腕！DASH！！』ではTOKIOのメンバーが毎年ハブ駆除に行く企画がお馴染みだが、素手で捕まえる際も専用のプロテクターを装備し、ハブの頭を押さえつける棒を併用している。一方でアミメニシキヘビはハブと違って毒こそないものの、オオアナコンダと並んで世界最長のヘビ。太い身体で獲物に巻きついて、人間だって絞め殺してしまうほどの怪力を持っている。何の対策も無く挑んでいい相手ではないのだ。■スキを伺って頭をキャッチ(画像はYouTubeのスクリーンショット)相手は大蛇とあって、慎重に事を運ぼうとする男性。細かい腕の動きを囮にしてヘビの攻撃を誘発し、スキを伺う。千載一遇のチャンスが訪れたのは3:12あたり。膠着した状況を打破するため、男性が一気に腕を伸ばしてヘビの頭をキャッチ。そう、ハブ捕りの際にTOKIOも教えられていたが、ヘビを捕獲する際に重要なのは頭を押さえてしまうこと。これによって噛みつかれるリスクを減らし、安全にヘビをケージの中へと誘導できるはず、だったのだが...。■全身に巻きつかれてる(画像はYouTubeのスクリーンショット)思いっきり巻きつかれてる！！小型のハブならいざしらず、ニシキヘビは巻きついて獲物を絞め殺すのが基本パターン。頭を押さえつけてもまだ抵抗しようと必死にもがく。なんだかヘビに関節技をかけられているようだが、この状態になっても冷静にヘビを体から外していくことができるなんて、このおじさんは相当な場数を踏んでいるに違いない。■ヘビと仲良くするのは大変そう悪戦苦闘の末、ちょっと小さめのケージの中にヘビを押し込むことに成功。ちょっとヒヤッとする場面もあったが、結果的にはわずか5分足らずで大蛇を捕獲することができたのだから凄い。人に飼われているニシキヘビですらこれだけ気性が激しいのに、アナコンダを体に巻き付かせていたお姉さんは...やっぱり只者じゃない。・あわせて読みたい→【閲覧注意】巨大アナコンダの脱皮を手伝うお姉さん（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
クロワッサンを食べようとしている飼い主さん。そばでは猫ちゃんが鼻をひくひくさせながらクロワッサンを凝視しています。とっても食べたいみたい！でも、油と砂糖がたっぷりのクロワッサンは猫ちゃんの身体によくありません。ひょいっと前足を伸ばしてクロワッサンを奪おうとするのを、飼い主さんは手で制します。食べたいニャ……飼い主さん「ダメよ」何度制されても前足を伸ばしてあきらめようとしない猫ちゃん。横からがダメならと、今度は飼い主さんの胸の前から狙います。今度は正面からだニャあきらめたのかと思ったら、今度は後ろからじーっと眺めます。背後霊!?なんともあきらめの悪い猫ちゃんですが、一生懸命な様子がかわいいですね。隙間から狙うもんね！（姫野ケイ）
Scoopie News陣内智則といえば、映像や音声、画像にツッコミを入れる一人コントが真骨頂。「爆笑オンエアバトル」（NHK）などで披露された数々のネタを、鮮明に覚えている人も多いのではないだろうか。その彼が司会を務めるJ:COMのコミュニティチャンネル ｢J:COMテレビ｣（｢J：テレ｣）の新番組「集合！日本全国スターペット！」が話題になっている。この「集合！日本全国スターペット！」は、「スターペットプロダクション」というペット専門芸能プロダクションを舞台に、チーフプロデューサーの陣内智則がペットアイドルグループのメンバーを、SNS投稿写真や動画の中からオーディションで選ぶというもの。視聴者からの犬や猫といったペットの投稿写真や動画に、陣内が、動物好きな彼らしい愛のあるツッコミやコメントを入れていきながら、テーマに合ったメンバーを選抜していく。可愛いペット投稿写真に癒されること間違いなし！陣内智則の真骨頂と、もふもふした可愛いペットたちのSNS投稿画像や映像が同時に楽しめる「集合！日本全国スターペット！」（J：テレ）は、あなたのペットもスターになれるかもしれないというチャンスもあり、視聴者参加型な企画なのも面白い。土曜日の午後にピッタリの「集合！日本全国スターペット！」は、この春イチオシの番組だ。J:COMテレビ「集合！日本全国スターペット！」放送J:COMテレビ※J:COM対応済みの建物にお住いの方はどなたでも無料で視聴可能【札幌・仙台・関東エリア】10ch　　【関西・福岡・北九州エリア】12ch【下関エリア】111ch  【熊本エリア】11ch日時放送スケジュール第4回目　2017年3月18日（土） 13：30　放送再放送　土曜日13：30～、日曜日22:30～、火曜日22:00～※毎月1日、16日に更新
GPSが発達した現代において、地球上に存在する殆ど不思議を我々人間は発見してしまったのかもしれません。しかし、それはあくまでも地上だけの話です。オーストラリアのノーザントリー近海300メートル付近、地元では「極秘スポット」と呼ばれる海域で発見された、魚ともエビともつかない謎のクリーチャーが地元漁師の間で話題になっているようです。甲殻類のようなウロコがにはトゲがついていて、エビとも魚ともつかないような見かけをしています。ノーザンテリトリー付近の海域で漁をする屈強な漁師たちも、この不気味な生物の姿にはビックリしているとの事です。専門家に鑑定してもらったところ、キホウボウと呼ばれる熱帯の深海にしか生息していない非常に珍しい魚の仲間のようです。正体が分かっても不気味なのは、この生物には足が生えている点ですよね…泳ぐのではなく、この足を使って深海を這い回るように歩くらしいです。深海にはまだまだ知らない不思議な生物が沢山生息していそうですね。掲載元https://www.youtube.com/watch?v=CHDwxrslpYQライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
画像は「YouTube」より引用ブラジルで撮影された心霊動画が世界中のネットユーザーを恐怖に陥れている。あまりにも異常な現象にフェイクと指摘する声もあるが、報道によると、現地の警備会社が本物であると証言しているという。現地ラジオメディア「Banda B」（3月14日付）によると、問題の映像はブラジル南東部アラウカーリア近郊の「青少年総合ケアセンター（CAIC）」で、先月初旬に撮影されたという。それが今になって話題になっているのは、現地の警備会社社長Lineu Grenski氏が、同動画が本物であることを認めたからのようだ。YouTubeではすでに37万再生を突破している。「動画が撮影された晩、警備員以外には誰もいなかったと確認がとれています。侵入者のいたずらではありません。（中略）現在、原因解明に取り組んでいます。明らかになり次第、お知らせするつもりです」（Grenski氏）それでは早速、問題の恐怖映像をご覧頂こう。動画は「YouTube」より引用蛍光灯が不気味に点滅を繰り返す廊下に「バーン！ バーン！」とけたたましい音が響く。警備員らしき男がおそるおそる廊下を進むと、扉が恐ろしい勢いで開閉している様子が映し出される。だが、奇妙なことに扉まで数メートルのところまで近づくと、突然扉が半開きのまま動かなくなってしまった。警備員が扉の中を確認するが、配管らしきものが見えるのみで奇妙なものは何一つ見当たらない……。一体、何が起こったというのだろうか？風の仕業との見方もあるが、金属製の扉をこれほど激しく揺さぶるにはかなりの強風でなければ不可能だろう。動画内では風の吹きすさぶ音は聞こえない。動画の真偽に関しては、警備会社の社長がフェイクではないと認めていることは先述した通りだ。やはり、「ポルターガイスト現象」なのだろうか？　調査を進めると、ブラジルのオンラインメディア「E-Farsas」が独自に検証を行っていることが分かった。それによると、動画の1.45秒あたり、扉の底に“糸”らしきものが確認できるというのだ。糸の存在は検証画像でもはっきりとは確認できないが、この記事では釣り糸を使った簡単なトリックだと結論付けている。また、動画は「青少年総合ケアセンター」で3月13日に撮影されたものであるという。画像は「E-Farsas」より引用画像は「E-Farsas」より引用しかし、釣り糸で扉を引っ張り開くことはできても、硬い棒でも使わない限り、閉じることは難しいのではないだろうか？3月14日付の英紙「The Sun」は、「元“死体安置所”で撮影」と報じるなど各メディアで報道内容が食い違っているが、真実は追々明らかになることだろう。読者はどう思われただろうか？（編集部）参考：「Banda B」、「E-Farsas」、「The Sun」、ほか
電車が到着する直前の駅のホームで撮影された、ちょっとひどい瞬間の映像。ホーム前の線路には雪が降り積もっているため、進入してきた電車によって吹き飛ばされた雪が、お客さんを盛大に巻き込んでしまうという珍事に。雪とはいえ、これは相当痛そう。Amtrak Snow-mo Collision
猫が禁断の遊びを覚えてしまったようだ。都合のよいことに、それはちょうど猫サイズのサンドバッグ。猫パンチを鍛えるため、打つべし、打つべし、打つべしっておい！Funny cat playng with dog's balls !!!そこにボールがあるから叩く。しかもプルプル揺れてるわけだしさ。そしてパンチングボールホルダーである犬の場合にも、猫パンチが繰り出されやすいようなポジショニングでキープ位置固定。叩け、叩け、叩け～おいらにゃ獣の血がぁ騒わぁぐぅうう～♪だけど、 ルルル～ルル ル～ってあ！噛んだらあかんて！！
朝が弱くてなかなかベッドから出られない……そんな悩みを持つ人は少なくないはず。しかし、こんなお利口なワンちゃんが居たらどうでしょうか？とある家庭の朝の光景をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Dog Gets Kids Out Of Bed - YouTubeお父さんが、息子に起きるように呼びかけています。犬は息子のベッドの上で、何やらモゾモゾ。そして次の瞬間、かかっていた毛布をはがし始めたではありませんか！お父さんのお手伝いをしてくれているのですね。それでも起きない息子に、毛布を引っ張る攻撃！大型犬なので、なかなか力も強そうです。最後は毛布を別の部屋へと持ち去っていくのでした。ここまでされたら起きないわけにはいきませんね……。ちょっと強引な目覚まし方法ではありますが、犬好きにとってはうらやましくもあります。【寝起きの悪い子がいても…この犬がいれば大丈夫！（動画）】を全て見る
足に不自由をもつ人のための車いす。でも、動物が動く自由を奪われてしまった時、助ける手立てはまだまだ少ない。特に水の中の生き物には、ほぼなすすべがなかった。ところが、ある男性が泳げなくなってしまった金魚のために、「車椅子」を作ったというのだ。この動画をアップしたのは、YoutuberであるTaylor Deanさん。動物の動画を多くアップしている。ある日、彼女は地元のアクアリウムショップで働くDerekという友人から、この「車椅子に乗った金魚」の話を聞いたのだ。彼の元にはいつも、たくさんの傷ついた魚たちを抱えた客が来る。ある日、彼の元に転覆病にかかってしまった金魚が届けられた。転覆病とは、浮遊力の調整がうまくいかなくなり、文字通りひっくり返ってしまい、泳げなくなってしまう病気だ。かわいそうな金魚。重量調整や、水の調整では芳しい効果が得られなかったDerekさん。この金魚のためにひと肌脱ごうと、さらに一歩進んでみることに。彼は、通常タンクなどに使われる管を金魚のまわりに設置。そしてそれらを支えるための「椅子」と、しっかり浮遊できるようにするための「弁」、そして重力調整のための重しを椅子の下につりつけた。最後に、浮遊できるように発泡スチロールを取り付ければ完成だ。もう転覆せず、しっかりと浮かぶことができるようになった金魚。この写真をDerekさんからもらったYoutuberTaylorさんは、すぐさまアップ。するとこれがネットで大反響を呼び、たくさんの感動の言葉が寄せられた。たくさんの傷ついた魚たちを見てきたが、ここまでした人は彼が初めて。感動したわ。とある女性は語っている。掲載元：http://www.boredpanda.com/tiny-goldfish-wheelchair-taylor-dean/（秒刊サンデー：はる）画像が表示されない場合はこちら
ネコのために専用ドアを作ったご主人。完成したので試したもらったら･･･(40秒)ネコ様が自由気ままに出入りできるように、ご主人はネコ専用ドアを取り付けることを決意！ 時間とお金はかかるけど、愛するネコ様のためにがんばりましたヽ(=´▽`=)ﾉ やっと完成したので、さっそく試してもらったら・・・(出典:https://www.youtube.com/watch?v=HRtAMEWDLfY)ドアに近づくネコ様。チラッと専用ドアを見ました！これはうまくいったと思ったら、なんと人間用のドアノブに手をかけました(^_^;) せっかく作ったのに・・・
猫と犬。愛すべき2者の不思議で愉快な関係は今までもマランダーやカラパイアで何度もご紹介してきた。今回も犬と猫の不思議な関係が見事に映し出されていた動画が発見されたので、入浴前のお友達もそうでないお友達もぜひじっくりと観察してほしい。Dog pushes cat into bathtub (funny)わずかに貯められたお湯に、小さなおもちゃが浮いている。画面左側に映っている犬も右側にいる猫も視線は釘付けな様子。そんなほんわかバスタイムに突如終わりが告げられる。バスタブの淵でバランスよく観察を行う猫さんを「ちょっと手伝ったる」と言わんばかりにひょいと一押し。これには泡食った猫さん、瞬時にニャン法でお風呂から飛び出てくるよお風呂を見るのが大好きな猫、何にでも好奇心旺盛な犬両者のバスタイムは進行する猫はちょっとずつ前のめりになっていくここで炸裂した犬の親切心湯船に落ちた猫の脱出の速さと来たら犯行（？）後、素早く立ち去るのは共通しているようだ。猫パイセンとしては「にゃんてこった」といったところだろうか。このあと両者に何があったのかは知らされていない。
信州・安曇野（あずみの）で暮らす猫たちの姿を追った「にゃんこ THE LOVE 安曇野ねこ」がAbemaTVのペットチャンネルで配信されます。AbemaTV「にゃんこ THE LOVE 安曇野ねこ」安曇野は日本の原風景が残る場所。わさび田や菜の花畑、北アルプスの風景などが広がる町のあちこちに猫が暮らしています。ステンドグラス工房には3匹の猫が住んでいます。実はこのお家の猫は1匹だけ。ある日ひょっこり現れた猫が子どもを産み、そのままいついてしまいました。出産を控えた母猫は居心地の良さそうなお家がわかったのかな。この家で生まれた仔猫のミケちゃん　生後3カ月です版画工房には黒猫の姉妹が暮らしています。風（ふう）ちゃんと豆ちゃんはとても美人さん。作品を眺めたり、時にはモデルになったりしています。「黒猫さんがいっぱいいるニャ」森の中にあるペンションの看板猫は自由奔放で甘えん坊。ご主人になでてもらうのが大好きです。見た目はちょっとぽっちゃりさんですが、ご近所にパトロールに出かけます。「あやしいヤツはいないかニャ」森からやってきて保護された猫がいます。最初はなかなか懐かなくて爪をたてられたこともあったとか。今ではすっかり心を許してくれて大の仲良し。整体院を営む飼い主さんは猫ちゃん用のお部屋を製作中です。ブルーの首輪がお似合いの小紅ちゃんは男の子猫ちゃんが2匹!?　と思ったら片方はフェルト製の猫ちゃんでした。フェルト作家の村山さんの作る猫は、飼い猫のモニャちゃんにそっくりです。その村山さんが作ったフェルトのオモチャが大好きなのは別のお家の猫ウノちゃん。フェルト製のネズミをもらってテンションがマックスに。「誰にも渡さないニャ」とばかりに大事に抱えています。「似てるかニャ？」紫のネズミさんがお気に入りですコテージを改装して作った森の中の漢方薬局には2匹の猫がいます。ららちゃんは看板猫。冬にはお客さんの膝を暖める役目までこなします。“支配人”と呼ばれる黒猫はもともと野良猫。やんちゃな時期もあったそうですが、今ではすっかりやさしい性格になりました。看板猫のららちゃん　1歳半支配人の本名（？）は黒ひょう太さん「にゃんこ THE LOVE 安曇野ねこ」の初回配信は3月19日の22時から。その後は繰り返し配信が予定されています。番組内には紹介しきれなかった猫ちゃんもたくさん登場。四季折々の風景もとても美しいです。安曇野の自然と猫たちに会うために、この町を訪れたくなりました。「お待ちしておりますニャ」AbemaTV（iOS版／Android版）
「ひまわりの種」が食べたくて、必死に瓶の中に入ろうとするハムスターが可愛すぎると、Twitterで話題になっています。いやしんぼうなハムスターこの動画を投稿しているのは、雅。（@miyabi666_mjk）さん。動画には、瓶の中に入りたくて仕方がない毛玉ちゃんの様子が映っています。Twitter/@miyabi666_mjkどうしても、「ひまわりの種」が食べたい毛玉ちゃん。なんとかして瓶の中に入ろうと、必死に体を伸ばしています。Twitter/@miyabi666_mjk瓶の口をつかむため、ぐるぐると瓶の周りを回りながら、なにか考え込むような姿も…。しかし、なかなか、瓶の中に入ることができません。Twitter/@miyabi666_mjk何度か立ち止まりつつも、ようやく瓶の口に手が届いた毛玉ちゃん。ついに「ひまわりの種」がたくさん入った瓶の中に入れたようです。瓶の中に入ろうとする毛玉ちゃんの様子が可愛すぎると反響を呼び、3万件以上リツイートされていました。とにかく「かわいい」ツイートには「おお！入れたんだw」「これずっと見てられる可愛い笑」といったコメントが寄せられています。食いしん坊なハムスターなお、毛玉ちゃんについて雅。さんは「ひまわりの種が好物みたいです。いつも、ああやって瓶に入りたがってます…」。動画のあと、ひまわりの種を食べたのかについては「与えすぎると肥満の元になるので、なるべく早めに瓶の外に出しています」。「動画のあとも、そうしたので、おそらく、あまり多くは食べていないと思います（3つか4つくらい？）」。「その代わり、あとでほんの少しだけ、ひまわりの種をあげる時もあります…」。「あの後一つだけ追加であげたら、ピュッと別荘に走って行ってパリパリ食べてました」。「いつもは、その場で食べるよりも“頬袋に詰められるだけ詰め込んで別荘で食べよう！”と思っているみたいで…」。「頬袋に入れたひまわりの種は、別荘に持っていってすぐに食べてしまいます…！」と話していました。食いしん坊な毛玉ちゃんの姿がたまりませんね！毛玉ちゃんの様子が気になる方は、雅。さんのTwitterアカウントまで。※この記事のツイートと画像は雅。（@miyabi666_mjk）さんの許可を得て掲載しています。
今日のアランは、とってもうるうるアイ。「キラキラ～♡　ママ、ぼくね、ママが大好き♡　だから、いっしょにあそぼ？」もうかなり夜なのに、まだまだアランは寝てくれそうにありません（笑）。■名前アランくん■性別男のコ■猫種アメリカン・ショートヘア■生年月日2014年5月2日■性格甘えん坊でかまってちゃん。知らない人は苦手で猫をかぶるタイプ。食いしん坊でもある■特技ママが帰宅した時に「お帰りの舞」をする。名前を呼ばれたらちゃんとお返事します■好物『ロイヤルカナン』のカリカリのフード。おやつにもらえる『CIAOちゅ～る』■マイブームキッチンの流し台の、流水であそぶ■チャームポイントくりくりっと大きなアーモンド形の目。お腹を見せた時に現れるバタフライ模様
クローディア・ライトさんのお宅で暮らすポージーは、もともと野良猫だったこともあり、冒険が大好き。ある日、いつものようにポージーは散歩に出かけると、帰ってきたときに異変が起きていました。1匹増えていたのです。[この記事のすべての動画・画像を見る]Cat Goes Outside to Play and Comes Home With a Kittenポージーは生後7週間の赤ちゃんを連れていました。クローディアさんは近所でこの子猫を見かけたことはなく、家族や飼い主がいないか聞いて回ったものの、見つけることはできませんでした。ぴったりと寄り添うポージーと子猫。きっと子猫が独りぼっちでさまよっていたところを、ポージーが見つけて保護したのでしょう。子猫はメッシーと名付けられ、クローディアさん宅の新たな1員となりました。実は野良猫だったポージーがやってきた当時、3匹の子猫を連れていました。子供たちが立派に成長すると、3匹とも新しい里親さんの元へもらわれて行きました。「きっとポージーは自身の子供たちが去ったことで、寂しかったのかもしれません」と語るクローディアさん。実の親子以上に愛情を注いでいるとのことです。【「うちの猫が散歩から帰ってきたら…子猫が1匹増えてるんだけど&#8265;」】を全て見る
フォルクスワーゲンは、今年も3月30日～4月2日まで、東京ビッグサイト（江東区有明：東１・2・3ホール）で開催される国内最大級のペットイベント、第7回「インターペット～人とペットの豊かな暮らしフェア～」に出展する。フォルクスワーゲンは、2014年から連続してペット関連イベントに参加し、VWの最新モデルと、ペットとVWが織りなすフレンドリーで豊かなVWライフスタイルを提案。今回は、人気の高い7人乗りコンパクトミニバン「Golf Touran」のスポーツグレードである「R-Line」に最新のペット関連アイテムを装着した車両を「くつろぎの場」を含む4つのゾーンに出展する。Zone①：イメージモデル展示コーナー（ペット乗車可）Zone②：VW記念撮影コーナーZone③：VWペットアイテム、オリジナルグッズ＆アクセサリー販売コーナーZone④：アンケートコーナー（回答いただいた方にVWオリジナルグッズを抽選でプレゼント）会場では、全国のVWオーナーから募集した「自慢のペットとVW」が一緒に写った写真をスライドショー形式でモニターに放映する。＜内容＞名称：第７回 「インターペット～人とペットの豊かな暮らしフェア〜」URL ビジネス来場者向け www.interpets.jp 一般来場者向け www.interpets.jp/public/会期：3月30日（木）～4月2日（日）の4日間　（一般公開日は3月31日～4月2日の3日間）会場：東京ビッグサイト　東1,2,3ホール（10:00～17:00）VW 東3ホール（3-314）入場料：一般来場（3/31：金～4/2：日）大人\1,500 （中学生以上）※割引チラシ持参者・一般割引事前登録者の場合: \1,000※小学生以下、ペットの来場は無料、障碍者手帳をお持ちの方および同伴者1名無料※一般来場者のビジネス来場デー（3/30：木）へのご来場はできません問合せ 主催者事務局　TEL：03-3262-8456 / visit@interpets.jp【ギャラリー】Volkswagen interpets (10枚)【自慢のVWとペットの写真を大募集】目的：フォルクスワーゲン ブースのモニターで、VWオーナー様の大切なペットと愛車（VW）が写った素敵なライフスタイルフォトをスライド形式でご紹介します。対象 ：自慢のペットとVW」が一緒に写った写真ペット種別、VW車種・年式、撮影時期、撮影場所などは問いません。期間：2017年3月3日（金）～3月20日（日）まで方法：下記、VGJ インターペット2017事務局のアカウントに写真データを送信してください。□メールを開き、送信画面にする□宛先欄に「e2c21410068f7d589af591a6f3ee4ca8@m.30d.jp」と入力□件名欄に「ペット写真」と記入。□下記を記載して下さい①投稿者のお名前②VOPカードに記載のIDナンバー（VOP会員の方のみ）＜ご注意＞個人情報保護の観点から、ナンバープレートが写っているお写真はご紹介できません。お手数ですが、予めナンバープレートを消去いただく、あるいは写っていない写真をお送りいただくなど、皆様のご理解とご協力を宜しくお願いいたします。システムの都合上、会場で放映する際、ペット名などは掲載できません。予めご了承ください。本件へのご参加ならびに投稿写真に関するお願いとご注意などについては、下記の＜応募規約＞に準じます。予めご了承ください。＜応募規約＞○本企画は、事前に告知することなく変更・中断あるいは終了することがあります。○被写体の肖像権侵害などの責任は負いかねます。応募に際しては、必ず被写体本人の承諾及び 上記事項への使用許可を得てください。応募者と被写体およびその関係者の間で何らかの紛争が発生した場合、主催者は一切の責任を負いかねます。○投稿作品は第三者の権利を侵害するもの、公序良俗に反するもの、応募規約に反するものは 含まれていないものとします。○投稿作品には氏名、住所、電話番号などの個人の身元を特定できる情報は含まれていないものと します。○投稿作品の著作権は、作品の投稿をもって当社に移転するものとします。尚、当社への移転に 係る対価は生じないものとします。■フィルクスワーゲン 公式サイトhttp://www.volkswagen.co.jp/ja.html
コーギーが不満そうに見つめる先には、リードを持った飼い主さんがいます。出典：https://www.youtube.com飼い主さんがリードを付けようとすると・・・コーギーは全身でお散歩拒否のポーズ！出典：https://www.youtube.comリードを近づけるだけでひっくり返って「嫌だ！」と抵抗。このコーギーさん、とにかくお散歩が大嫌いのようです！出典：https://www.youtube.comこれには飼い主さんも苦笑い。何度やってもひっくり返ってお散歩拒否されるので、リードを付けようがありません！出典：https://www.youtube.comリードを付けようとすると、ひっくり返って拒否するコーギーさん！そのムチムチボディを改善するためにもお散歩行ってくださいね！お散歩を全力で拒否するコーギーの様子はこちら！↓↓↓↓↓
実験動画で人気のYouTuber、The Backyard Scientistことケビン・コーラー氏。仲間と一緒に行った2万ボルトの電圧をスイカにかける実験動画をYouTubeに公開しました。バックヤードにセットされた装置は、大型コンデンサー4基を配した大掛かりなもの。満を持してスイカに電気を流すと、ピンクの果肉をまき散らして大爆発！　残当すぎる。その後も近所の人に「いい加減にしろ！」と怒鳴られながら、ステーキ肉やジャガイモにも電気をかけて破壊しまくるケビン氏でした。大型コンデンサー4基をセット大玉スイカが一瞬で木っ端みじんに爆発庭中にスイカが飛び散りました。後で掃除するのが大変そう動画を見た人からは、「化学って素晴らしい！」「こういうのを見ると、工学を学ぶ者としてうれしくなるね」「これは女の子たちが男の心を打ち砕くときに使うデバイスと一緒だ」「スイカに何の罪があるっていうの？」などのコメントが寄せられています。（Sakura）
きょうの「今天」はこちら、「雨雲出現　急な雨にご用心！！」です。くわしくは動画で…
一見普通の魚のおもちゃ。だが中にはギョギョっとするギミックが隠されているのだ。お腹の部分を押すと、ぷにゅっとつぶつぶ魚卵が飛び出してくるのだ。ある意味ニュル絞りにも似た、ちょっと変な感覚を味わえるとてもシュールなカプセルトイなのだ。一見普通の魚のキーホルダーなのだが、お腹を押すと・・・



魚のお腹をプニッと押したら・・・ジングから発売された「魚卵 とびでる！マスコット」は、一見普通の魚の形をしたキーチェーン。だがそのお腹を押すと、魚卵がぷにゅっと飛び出してくる。おいしそうでもあり、見てはいけないものを見てしまったというジレンマを感じさせる一品だ。



イクラもキャビアも飛び出すんだから！ラインアップは、サケ、ニシン、タラ、トビウオ、チョウザメの5種類がある。サケからはイクラが、ニシンからは数の子が、そしてチョウザメからはキャビアが飛び出す、もちろんそう。商品紹介のイラストによると、魚のフォルムだけでなく、魚卵の色合いや大きさもそれぞれに似せているもよう。ボールチェーンが付いているので、バッグなどのオシャレなワンポイントにもたぶんぴったり。



飛び出す魚卵だって大人買いできるコンプするためにはガチャガチャを回し続けなきゃなんだけど、楽天で5種セットが900円で購入できる。つぶつぶが密集しているのが苦手なトライポフォビアの人にはゾクっとくるかも。【コンプリート】魚卵 とびでる！マスコット ★全5種セットwritten by usagi / edited by parumo
「どいてくれニャン！」と江島神社のニャンコちゃん江島神社の奥津宮(おくつみや)は、ネコたちのパラダイス。参拝客が集まって、スマホで写真を撮る先には、かわいいネコの姿がある。【写真を見る】ネコたちのパラダイス、江島神社の奥津宮同所では、参道や茂みなどあらゆるところでニャンコがゴロゴロしている。たっぷり寝たあとは、ゆっくり毛づくろいするネコたち。身だしなみを整えることも重要だ。手水舎の水をペロペロと飲み、喉を潤わせてご機嫌なネコも。何気ない仕草もキュートだ。【ウォーカープラス編集部】※登場するネコたちには、必ず会えるわけではございませんので予めご了承ください。また、エサを与えたり、連れて行くなどの行為は絶対に行わないでください
ネコが健康的に過ごす楽園、観光名所の城ヶ島三崎マグロも味わえる観光名所、三浦半島最南端の城ヶ島。ココはボランティアが世話をしているため、ネコが健康的に過ごす楽園だ。【写真を見る】日光浴をするニャンコ！城ヶ島は、ネコの写真を撮るために訪れる観光客も多い。おなかがすいたのだろうか？防波堤の上をノソノソと移動するネコの姿も。海のそばもヘッチャラな様子だ。駐車場で潮風を浴びながら日光浴をするネコは、ポカポカ陽気の午後を満喫している様子。邪魔をしないようにしなければ…。ネコの撮影会を楽しんだら、城ヶ島灯台へ続く、みやげ物店や食堂が軒をつらねる通りを散策するのもおすすめだ。【ウォーカープラス編集部】※登場するネコたちには、必ず会えるわけではございませんので予めご了承ください。また、エサを与えたり、連れて行くなどの行為は絶対に行わないでください
2005年にTVシリーズが放送された「交響詩篇エウレカセブン」の劇場版3部作「交響詩篇エウレカセブン ハイエボリューション」の制作決定が発表され、特報映像も同時に公開されました。新しい劇場版3部作はこれまでのすべてのセリフを再構築し、新作映像と再撮影された新たな映像で構成。これまで作中で語られながらも描かれることはなかったすべての始まり「ファースト・サマー・オブ・ラブ」も映像化される予定です。誰も知らない新たな結末に向かうという劇場版3部作は、1作目が2017年、2作目が2018年、3作目が2019年に公開予定となっています。51秒の特報映像も公開されており、以下から視聴できます。映画　交響詩篇エウレカセブン　ハイエボリューション１　特報５１ｓ - YouTubeちなみに、過去の同月同日にはこんな記事を掲載していました。3億700万年前に実在した謎のモンスターの全体像が判明 - GIGAZINEアメリカ人が「オロナミンC」など日本独特の炭酸飲料を飲んだ感想は？ - GIGAZINEお金で人は変わってしまうのか？ - GIGAZINEわずか0.3ミリの充電シートでiPhoneをワイヤレス充電可能にする「Slimo」 - GIGAZINEWindows・AndroidのデュアルブートPCがOSメーカーの圧力で発売中止に - GIGAZINE100円で鳥の唐揚げが食べ放題の居酒屋「有鳥天酒場」に行ってきた - GIGAZINE放射能泉である「ラジウム温泉」はなぜ安全なのか - GIGAZINE◆ネタ（メモ・その他いろいろ）◆サイエンス（科学・学問・テクノロジー）KEISUI ART STUDIO | UVレジンやエポキシレジンなどの樹脂の黄変について。世界初、蛍光を発するカエルを発見 アルゼンチン　写真3枚　国際ニュース：AFPBB Newsソマリア、干ばつで大量餓死の危機高まる | ナショナルジオグラフィック日本版サイト森永製菓独自素材「パセノール™」に関する研究成果を「日本農芸化学会2017年大会(3/17-20)」にて発表｜2017年｜ニュースリリース｜森永製菓◆社会・政治・経済（事件・世界のニュース・ビジネス）原発避難者訴訟：東電と国に賠償命じる　前橋地裁 - 毎日新聞昭恵夫人と籠池夫人がメールで連絡と首相 - 共同通信 47NEWS「安倍首相からの100万円」(菅野完) - 個人 - Yahoo!ニュース籠池氏「昭恵夫人、領収書は結構と」　証人喚問決まる：朝日新聞デジタル在庫処理で薬を投与…患者６人に、通常の８倍も : 社会 : 読売新聞（YOMIURI ONLINE）陸自最高幹部にも報告か＝統幕の官僚、非公表指示－組織ぐるみで隠蔽可能性・防衛省：時事ドットコム東芝、中国系の出資提案を拒否　半導体分社、先端技術の流出を懸念 - 産経ニュース宅急便のサービス内容の変更について | ヤマトホールディングス4月24日（月）より再配達受付の締め切り時刻を変更いたします。また、6月中に宅急便の配達時間帯の指定枠を変更いたしますので、お知らせいたします。◆ライフスタイル（人生・生活・健康）KEISUI ART STUDIO | 上沼恵美子の「たこ焼き飯」を作ってみた。【ウワサの現場】産経ニュース報道で情報多数　昭島警察署に眠っていた謎の金属球体『Ｘ』の正体判明（1/3ページ） - 産経ニュース世界初の動画、巨大ヘビがハイエナをのみ込んだ！ | ナショナルジオグラフィック日本版サイト【動画】深海魚のヌタウナギ、驚異の7つの異能力 | ナショナルジオグラフィック日本版サイト◆IT・ガジェット（ネット・ソフト・ハード・モバイル）target="_blank" のセキュリティリスク(デモ動画あり) - R SATO Weblog10分で振り返るソフトウェアアーキテクチャの歴史2017 // Speaker DeckIPAの「安全なウェブサイト運営入門」に脆弱性 | スラド セキュリティ～VR技術を活用した近未来型交通安全教育を～　「VR自転車交通安全教室」のトライアル実施について｜ニュースリリース｜NTT西日本(PDF)富山県の観光満足度を向上させるアプリ「Discover TOYAMA」の提供を開始◆アニメ・ゲーム・マンガ（サブカル）TVアニメ「武装少女マキャヴェリズム」PV第2弾 - YouTube初公開!?今週のジャンプの表紙ができるまで！ - YouTubeTHE MAKING OF ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド [ストーリー/キャラクター] - YouTubeTHE MAKING OF ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド [オープンエア] - YouTubeTVアニメ『ナイツ＆マジック』PV第1弾 - YouTubeスプラトゥーン2 先行試射会 TVCM - YouTubeミニアニメ「ようじょしぇんき」 #09 - YouTube「おかえり　故郷の唐津」 - YouTube「ただいま　思い出の佐賀」 - YouTube#漫勉 20年来フルデジタルの山本直樹先生、93年からバージョンアップの止まったソフトにざわつくTL - Togetterまとめアニメ監督・石ダテコー太郎氏によるクリエイターの労働観 - Togetterまとめ将棋：糸谷八段、文学修士に　阪大院でハイデッガー研究 - 毎日新聞
米テキサス出身の19歳のテイラー・ディーンは、動物が大好きで、YouTubeに自分のペットについてvlog（ビデオブログ）を投稿している。彼女が作った動画は広く人気があり、1600万回以上も再生され、チャンネル登録者は30万人にも上る。そんなテイラーが先日、うまく泳ぐことの出来ない「転覆病」にかかってしまった金魚を救った近所のアクアリウム店で働く友人のデレクの話をツイッターで紹介したところ、賞賛する声が多く上がった。デレクによれば、店で購入した金魚の泳ぎ方がおかしいとお客さんがひどく心配した様子で金魚を持ってきたという。そして、金魚の浮力に影響を与える「転覆病」に苦しんでいるとわかり、デレクは何とかしなければと思ったようだ。「お客さんが転覆病にかかっている金魚を持ってきた。だから、金魚に手作りの『車イス』を作ったんだ。そしたら、金魚が喜んでね。最初は体の向きを正しく支えることができなくて、底で身動きがとれなくなってたけど、今はもう大丈夫！　君が喜ぶかと思って知らせたんだ」「友達が金魚に車イスを作ったって」デレクは、米ニュースメディアの『Buzzfeed』のインタビューの中で、自ら考案した魚用の「車イス」について以下のように説明している。「水槽に使っている空気管を金魚の周りに取り付けて、その底にはバルブを付け加えたんです。それは"イス"のような役割を果たすので、金魚を支えることができます。さらに、その『イス』の底に重しと、金魚を浮かばせるための発泡スチロールを上に取り付けました。そして、ちょうどよい浮力になるまで少しずつ調整して、金魚がイスをひきずっている感じにならないよう、泳ぎやすくしました」「車イス」のお陰で、この金魚は、元気に泳ぎ回れるようになったようだ。車イスの金魚はとても元気よ■参照リンクhttp://www.aol.com/
高温の噴石と熱い蒸気のなか、山を駆け下りたと話しています。記者たちが取材中に突然、山が噴火。その瞬間をカメラが捉えました。くわしくは動画で…
大阪にある「堺・緑のミュージアム ハーベストの丘」は緑豊かな環境で動物たちと触れ合える楽しい農業公園。そんな園内を満喫していたTwitterユーザーのsckさんがある動物たちを見つけました。あれは……アルパカ……!?アルパカ……じゃなかったー！！アルパカ……じゃなかったー！！sckさんが「あ！　アルパカいるー！　アルパカアルパカ！」と近づいてみると、看板では「アルパカやー!!　って、思ったやろ？」「ちゃうで、俺らラマやで」と、ラマさんたちによる冷静すぎるノリツッコミが繰り広げられていました。くやしいっ！　けどかわいい！ラマさんたちの写真を巧みにつかった看板はシュールそのもの。同ツイートは現在までに3万3000リツイートを超え、リプライ欄には「この看板、大好きです。嫁さんも子どもも引っかかって大笑いしてました」「これは楽しい看板（´∀`）職員さんの遊び心を感じますね〜」など、ほっこりしたという反応が多く寄せられています。看板がいつごろから掲示されていたのか、ねとらぼ編集部がハーベストの丘に問い合わせたところ、「おそらく1年ほど前からです。通常はボロボロになったら取り外しますが、今のところ取り外す予定はありません」とのことでした。まだしばらくは掲示されたままのようですが、すてきな看板を確実に見たい人は早めに行ってみるのが吉でしょう。ハーベストの丘ではラマ、ヤギ、羊への餌やりが体験できるほか、カピバラやウサギとの触れ合い、乗馬体験、動物ショーなど、動物と遊べるイベントが盛りだくさんです。来園者をまったり待ち受けているラマさんたち関連キーワードアルパカ | 動物
動物が眼鏡をかけるとどうみえる…？視力矯正だけでなく、個性や見た目まで変える新しいメガネの価値観を生み出したメガネブランド「Zoff（ゾフ）」が、ユニークな広告クリエイティブを発表！テーマは「Change your life.」。ゴリラやフクロウのビジュアルやメガネをかけて生まれ変わったニホンザルやチーター、ミーアキャットの動画を公開しています。可愛い動物たちがすごいインテリっぽくなっています……。「Zoff（ゾフ）」のメガネをかけたゴリラ、チーター、フクロウこのゴリラ、仕事ができる上司のよう。チーターは白フレームのメガネ。速さに知性が備わりました。IQ高そうな雰囲気を持ったフクロウ。メガネは人間だけでなく動物でさえも雰囲気がガラッと変わるアイテム。より一層個性が際立ってみえますね。【動画】ニホンザル篇お次は「Zoff（ゾフ）」が制作した動画。気持ちよさそうに温泉につかる日本ザル。真っ赤な顔にメガネがよく似合うも、湯気でだんだん曇っていきます……。【動画】チーター篇鋭い目つきに。メガネで視力を獲得すると、自慢のスピードで獲物を仕留めにいきます。【動画】ミーアキャット篇つぶらな瞳にメガネ。かわいい……。
入店した瞬間から、ネコたちの視線がコチラに！ネコたちに囲まれて、たっぷり好きなだけ遊べるネコカフェ。ココなら懐っこいネコと自由に写真が撮れるので、癒されること間違いなしだ！今回は海外のネコがたくさんいる「まいきゃっと」(神奈川・横浜)を紹介しよう。【写真を見る】スコティッシュフォード、 ベンガル、マンチカンなどがいるスコティッシュフォード、ベンガル、マンチカンなど約18匹のネコがいる「まいきゃっと」。海外のネコが多く、彼らはとにかく人懐っこいのが最大の魅力だ。キレイにトリミングされたニャンコたちに会いにぜひ足を運んでみては？ちなみに、無料の会員になることで、おやつ(100円)があげられるようになる。なお、同店は、食べ物や飲み物の持ち込みが自由。アットホームな雰囲気で、子供も自由にネコと遊べる。【ウォーカープラス編集部】
