上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます千葉県の行政文書や古文書などを保存している文書館で、職員が戦没者名簿などを誤って捨てていたことが分かりました。千葉県の会見：「県民の皆様に深くおわびするとともに、再発防止を徹底していきたいと思います。申し訳ございませんでした」去年3月、千葉市中央区の文書館で、保存されていた太平洋戦争の戦没者や歩兵部隊の名簿など91冊の歴史公文書が誤って捨てられていたことが分かりました。千葉県によりますと、当時は年度末で、約1万冊の文書を廃棄した際、職員が誤った廃棄リストを作成したため、本来は保存する必要がある戦没者名簿なども一緒に捨ててしまったということです。県は対策として、今後は複数の職員で廃棄リストを作る方針です。
障害のある児童・生徒で、公立の小中学校に通い一部の授業を別の教室で行う「通級指導」を受けている人数がおよそ９万８０００人に上り、過去最多となったことがわかりました。文部科学省が全国の公立の小中学校を対象に調査したところ、昨年度、自閉症や学習障害などの障害があり一部の授業を別の教室で行う「通級指導」を受ける子どもの数は、小学校では８万７９２８人、中学校では１万３８３人に上ることがわかりました。いずれも調査を始めた１９９３年度以降最も多く、小中学校あわせた数は前回の調査より８２０６人多い９万８３１１人に上ります。文科省は、発達障害と診断される子どもの増加や学校現場での理解が進んだため通級指導を受ける子どもが増えているとしていますが、教員が足りず希望しても通級指導を受けられないケースもあり、「一層、充実を図りたい」としています。（07日20:50）
海の治安と安全を守る第三管区海上保安本部の新しい本部長に大根潔氏が就任し、「地域のニーズに柔軟に対応していきたい」と抱負を語りました。第三管区海上保安本部の新しい本部長として、１日付けで就任した大根潔氏（５９）が記者会見し、「地域の皆様のニーズに柔軟に対応していく必要があり、しっかりと職責を果たしていきたい」と抱負を語りました。大根本部長は広島市出身で、第十一管区海上保安本部長を務めたほか国際関係に長く従事し２０１１年３月、海賊対策室長時代にはソマリアで海賊４人を捕まえた事案を指揮しました。今後は、地震・津波被害の最小限化のため、東京湾の管制一元化や若手の育成などに力を入れたいとしています。（07日20:36）
コンビニ大手のローソンは、販売した「からあげクン 北海道チーズ味」の一部にビ二ールの破片が混入していたと発表しました。製造工程で誤って混入したということで、混入の可能性がある商品は先月２６日から６日までに大阪府など２府１７県で販売されたおよそ２万食に上ります。ローソンは店に残っていた在庫は全て撤去したとしていて、これまでのところ健康被害などの報告はないと説明しています。（07日21:03）
夜間警備員として働いているエンドウ。いつものように見回りをしていると、足元に血痕のようなものが……。見回りを続けるも、消えることのないなにものかの気配や物音、不可解な現象は続いていって……。自主制作アニメ「K×Drop!!」
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます4日の会見で記者の質問に激高し、福島第一原発の事故で自主避難している人について「自己責任」と述べた今村復興大臣は7日、この発言を撤回した。一方、自主避難者への住宅無償提供の支援が打ち切られることについて国の責任を問われ、「裁判をやればいい」などと発言したことについて、今村大臣は「一般論で言った」と述べるにとどめた。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます千葉県八千代市にあるヤクルトの販売事務所で、約3000人分の顧客情報が入ったタブレット20台が盗まれていたことが分かりました。警察によりますと、7日午前8時前、八千代市にあるヤクルトの販売事務所でタブレット20台が盗まれていることに出勤してきた従業員が気付き、110番通報しました。警察官が駆け付けると、事務所の裏の窓ガラスが外されていたほか、タブレットが置かれていた部屋の鍵がこじ開けられていたということです。タブレットには約3000人分の顧客情報が入っていました。他に盗まれたものはないということです。警察は、6日に従業員が帰宅した後、何者かが夜から7日朝にかけて事務所に侵入したとみて調べています。
東京・豊洲移転問題を審議する東京都の市場問題プロジェクトチーム（PT）メンバーらが8日午後0時半から、築地市場で市場関係者らと意見交換会を行う。[写真]市場問題PTの小島座長。写真は1月の会合参加するのは同PTの小島敏郎座長（青山学院大教授）、菊森淳文氏（ながさき地域政策研究所）、竹内昌義氏（建築家）の3人。4月に開く予定のPTに提出する報告書素案をまとめるために行うもので、豊洲移転案と築地再整備案をそれぞれ市場関係者らに説明する。※THE PAGEではこの模様をライブ配信します。
からあげくんコンビニで人気のからあげにビニール片混入のおそれ（提供：ローソン）コンビニ大手ローソンは7日、大阪府高槻市の冷凍食品工場で作られた鶏肉の唐揚げ商品の一部から、製造工程で混入したビニール片が見つかったとして、西日本の2府17県で販売した約2万食を店頭から撤去したと発表した。ビニール片の混入が見つかったのは、ローソンが3月26日〜今月6日にかけて、大阪府や京都府など２府17県の4201店舗で販売した「からあげクン 北海道チーズ味」1万9656食。ローソンによると、ニチレイフーズ関西工場が2月10日に製造した商品で、乾燥を防ぐためにかぶせていたビニールシートを撤去せずに、そのまま肉と一緒に成型機に投入したことが工場内を撮影したビデオの解析で明らかになった。店頭出荷分を撤去するとともに、今後はビニールシートの色をこれまでの黄色から、わかりやすい赤に変更するなどの再発防止策を徹底していくという。
【ギャラリー】Subaru XV Press Conference (35枚)富士重工業改め株式会社SUBARUは6日、報道陣を集めて新型「スバル XV」の発表会を開催した。世界で一番最初となる5月24日の発売に先駈け、まずは発表会場でエンジニアの方々からお聞きした話などをご紹介しよう。次世代SUBARUの主力SUVに２代目にフルモデルチェンジした新型スバル XVについて、壇上の吉永泰之社長は「痺れるくらい良いクルマに仕上げました」と胸を張る。井上正彦プロジェクトジェネラルマネージャーによると、そのコンセプトは「Fun Adventure」。街の中で映える、使いやすい小型クロスオーバーの魅力と、オフロード走行に対応した本格SUVの悪路走破性を併せ持つ「唯一無二」の「ベンチマートになる」存在を目指したという。次期型「フォレスター」ではなく、この新型XVこそが「次世代SUBARUの主力SUV」になるそうだ。街中でも悪路でも使いやすく新型XVでは「飛行機を作ってきたスバルのDNA」を受け継ぎ、全方位に抜群の視界を確保。フードの見切りを非常に低く設定したことで、前方の小さな子供や落下物を発見しやすく、また運転席から振り返れば、車両後方に立つ身長1mの子供も目視できる。ドアは直角近くまで開き、適度な着座位置（60cm）によって乗降性も良好。1,550mの全高は立体駐車場にも収まる。そして週末にレジャーへ出掛ければ、200mm確保された最低地上高とスバル自慢の全輪駆動システム「シンメトリカルAWD」、そして新たに全車標準装備された「X-MODE」が威力を発揮。雪道での発進や荒れた上りの山道など、車輪が空転しやすい状況でも、エンジン、トランスミッション、AWD、VDC（いわゆる横滑り防止装置）などを統合制御することで、スムーズに脱出できる。下り坂では「ヒルディセントコントロール」が作動し、ブレーキを適切に制御してくれるので、ステアリング操作に集中しながら一定の速度で下ることができる。上と下で分かれるデザインそんなXVに込められた「２つの価値」はデザインにも見られる。エクステリアは、スポーティですっきりした上半身と、タフで力強い下半身を組み合わせたという。フロント・グリルのクロームを、両脇から黒い樹脂が包み込むところにも、それが表現されているそうだ。全９色が用意されるボディ・カラーには、鮮やかな「サンシャインオレンジ」や「ピュアレッド」も含まれる。ルーフレールの形状も先代より洗練された印象だ。一方で、前後バンパーや４つのフェンダーアーチに取り付けられた黒い樹脂製のパーツは、傷が付いてもあまり目立たないように、無塗装であるだけでなく、表面にシボ加工が施されている。フロント・バンパーの下部に正面だけ、アンダーガード風のデザインが与えられた"なんちゃってクロスオーバー"も少なくないが、真面目なスバルのVXはこの黒い部分がちゃんとバンパーから下に回り込み、アンダーフロアを覆うパネルにつながっていた。黒を基調にしたインテリアは各部オレンジ色のステッチを施し、「インプレッサ」との差別化を図る。荷室の床下には汚れた荷物も収められるサブトランクが備わる。先代より少し大型化全長4,465mm × 全幅1,800 × 全高1,550mmというサイズは、先代より15mm長くて20mm幅広い（ちなみに現行型「インプレッサ スポーツ」と比べると5mm長く25mm幅広く70mm高い）。ホイールベースが30mm伸びたこともあり、室内長は80mmも広くなった。最小回転半径は10cmだけ大きく、5.4mとなっている。パワートレインはインプレッサと共通機械的な面に関しては、昨年発表された現行型インプレッサと共通。新開発された車台骨格「スバルグローバルプラットフォーム」を採用した車体に、２種類の水平対向４気筒エンジンを搭載する。直噴システムを備える2.0リッター・エンジンは最高出力154ps/6,000rpmと最大トルク20.0kgm/4,000rpmを発揮。新たに追加された1.6リッター・エンジンはそれぞれ115ps/6,200rpmと15.1kgm/3,600rpmを発生する。エキゾースト・テールパイプはバンパーの裏に隠されている。日本仕様のトランスミッションは「リニアトロニック」と呼ばれるCVTのみの設定だが、インプレッサのそれとは減速比が異なる（低い）。さらにインプレッサより車両重量が100kg前後重いこともあり、JC08モード燃費は1.6リッター・エンジン搭載車が16.2km/L、2.0リッターの17インチ・タイヤ装着車はこれを上回る16.4km/L、同エンジンに18インチ・タイヤを組み合わせたスポーティな「2.0i-S EyeSight」は16.0km/Lとなっている。最高と認められた安全性能新型スバル XVでもう１つの自慢は高い安全性能だ。カラーのステレオカメラで前方の車両だけでなく歩行者、自転車、白線やガードレールも認識する運転支援システム「アイサイト（ver.3）」を全グレードに標準で装備し、７つの乗員エアバッグ＋歩行者保護エアバッグも全車標準装備。これらのデバイスだけでなく新プラットフォームの恩恵もあり、国土交通省と独立行政法人 自動車事故対策機構（NASVA）が実施した、2016年度自動車アセスメント（JNCAP）において、199.7という過去最高の得点を獲得し、2016年度「衝突安全性能評価大賞」を受賞した。消費税込み価格は「1.6i EyeSight」の213万8,000円から、「2.0i-S EyeSight」の267万8,400円まで。ルーフレール装着車は5万4,000円ほど高くなる。「街中では充分な性能」の1.6リッター・モデルは、税抜きで見れば200万円を切る価格を実現し、「XVの敷居を下げた」という。以下は発表会場でスバルのエンジニアの方々からお訊きした話。1.6リッター・モデルも足回りやボディは2.0リッター車と「基本的に共通」とのこと。剛性の落ちるパーツを使用して価格を抑える、なんて手をスバルは使わない。先代にあったハイブリッドは「現在、開発中」。追加されることは確かだが、「まだ内容については話せない」そうだ。トランスミッションがCVTのみであるのは、やはり「マニュアルは安全機能との両立が難しい」から。"北米では6速マニュアルも設定されるそうですが"と振ってみたところ、「あちらは主にカナダや、そっちに近い地域に住む方から要望がまだかなり多い」そうだ。他の地域はCVTのみだが、欧州には拒否反応を示す方も多く、なかなかご苦労されているそうだ。"スバル専用CVTということで開発で苦心される点は？"と訊くと、縦置きなので、幅をミリ単位で抑えるのに努力をしているとのこと。もちろんその理由は、前席の足元スペースを侵食しないためである。考えてみたら、エンジン横置きのFF車から乗り換えても、足元の狭さがそれほど気にならないというのは凄いことである。CVT自体にはまだまだ伸びしろがあるとのことなので、"WRX STIもそのうちCVTになってしまうのでしょうか？"とお訊きしたところ、「あのクルマは競技にお使いになるお客様がいらっしゃるので」マニュアルも必要らしい。マニアの方はご安心を。デザインはインプレッサと同じチームが同時進行で手掛けたという。ヘッドライト等の大物部品を共有化することでコストも抑えられたそうだ。そこで記者が、"もっと全然違うスペシャルなデザインを与えてひとクラス上のクルマに見せ、価格も上乗せするという手はお考えになりませんでした？"と尋ねてみたところ、意外そうなお顔をしてからちょっと笑いながら「デザインをもっと変えると、当然ながら設計に時間を要し、コストも上がるし発売も遅くなります。我々はできるだけ早く皆様にお届けしたかった。それから価格のことですが、できるだけ抑えて、お客様にはその分のお金を、XVで出掛けるレジャーの費用に回して楽しんでいただきたい」とのお答えだった。価格や燃費の数字で目を引くための前輪駆動モデルは用意せず、最近巷に溢れる乗用車ベースの急造クロスオーバーとは本質的に違った、スバルらしい真面目に開発されたSUVという印象を発表会では受けた。肝心の"乗るとどうなのか"、という点については、近日中にお届けする自動車評論家による試乗記をお待ちいただきたい。SUBARU 公式サイトhttps://www.subaru.jp
ホンダは、力強いクロスオーバースタイルに、低・中回転域から高回転域までスムーズな出力特性の水冷・DOHC・直列2気筒400ccエンジンを搭載し、市街地走行からツーリングまで幅広い使用用途を可能としたモデル「400X」の熟成を図り、カラーリングを変更して、4月17日に発売する。400Xは、ダイナミックなスタイリングコンセプト「FEEL THE ADVENTURE FORM」を踏襲した軽快感のあるデザインと歯切れのよい排気サウンドが魅力の小型異形マフラーを採用し、小型のメインステップホルダーも採用。アンダーカバーを廃止することで、サイドビューの軽快なイメージを強調させた。車体色は、新たにキャンディープロミネンスレッドと街中でも映えるソードシルバーメタリックを採用し、継続色のパールサンビームホワイトと合わせ、全3色の設定とした。国内年間販売台数は、700台。希望小売価格（消費税込み）は、400X 741,960円、400X＜ABS＞ 792,720円。【ギャラリー】Honda 400X (4枚)■ホンダ 公式サイトhttp://www.honda.co.jp/
ホンダは、力強いクロスオーバースタイルに、低・中回転域から高回転域までスムーズな出力特性の水冷・DOHC・直列2気筒400ccエンジンを搭載し、市街地走行からツーリングまで幅広い使用用途を可能としたモデル「400X」の熟成を図り、カラーリングを変更して、4月17日に発売する。400Xは、ダイナミックなスタイリングコンセプト「FEEL THE ADVENTURE FORM」を踏襲した軽快感のあるデザインと歯切れのよい排気サウンドが魅力の小型異形マフラーを採用し、小型のメインステップホルダーも採用。アンダーカバーを廃止することで、サイドビューの軽快なイメージを強調させた。車体色は、新たにキャンディープロミネンスレッドと街中でも映えるソードシルバーメタリックを採用し、継続色のパールサンビームホワイトと合わせ、全3色の設定とした。国内年間販売台数は、700台。希望小売価格（消費税込み）は、400X 741,960円、400X＜ABS＞ 792,720円。【ギャラリー】Honda 400X (4枚)■ホンダ 公式サイトhttp://www.honda.co.jp/
７日２２時４９分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月07日 22時49分頃震源地茨城県沖最大震度震度1位置緯度: 北緯 36.2度 経度: 東経 141.0度震源マグニチュード：M3.5 深さ：約50km震度1茨城県：日立市
カジノ解禁法が施行されたことを受け、自民・公明党両党はギャンブル依存症対策の議員立法制定に向け、ワーキングチーム（ＷＴ）を合同で立ち上げることを決めました。今の国会で成立を目指します。「ＩＲ自体の制度設計の前に、依存症対策をしっかりと進めて国民の不安を払拭（ふっしょく）する必要があると考えておりまして。今国会に提出できるように作業を進めてもらいたい」（自民党 茂木敏充政調会長）今回、自公両党が合同でチームを立ち上げたのは、去年１２月にカジノを解禁するための「ＩＲ法」が成立した際、依存症対策の強化を求める付帯決議が採択されたことが背景にあります。自民・公明両党はそれぞれ党内で検討し先月末、個別に「論点整理」をまとめましたが、今回、自民党の呼びかけで合同のワーキングチームを立ち上げることにしました。両党は今の国会での依存症対策の法制化を目指す考えです。（07日17:39）
特殊詐欺グループの一員として２月に警視庁に逮捕されていた群馬県の３０代の男性について、東京地検は不起訴処分としました。群馬県の無職の３０代男性は去年９月、別の男４人と共謀し東京都内のアジトから親族を装って被害者３人にうその電話をかけ、現金あわせて２１００万円をだまし取った疑いで逮捕されていました。警視庁は、男性がうその電話をかけるいわゆる「かけ子」の複数のグループを統括していたとみて捜査していましたが、東京地検は７日、男性を不起訴処分としました。不起訴の理由について、東京地検は「起訴するだけの証拠が集まらなかった」と説明しています。（07日20:25）
「春の全国交通安全運動」が６日から始まり、神奈川県小田原市ではご当地アイドルが一日警察署長を務め、地域の住民に交通安全を呼びかけました。「春の全国交通安全運動」が始まり、小田原駅前のイベントには地元のご当地アイドル「ぷらむ○ガーデン」が一日警察署長を務めました。イベントでは市長ら、およそ７０人が参加し、駅前でチラシや反射板などを配り交通安全を呼びかけました。県内の交通事故による死亡者の数は今年６日までで３５人に上り、小田原署管内では高齢者などが横断歩道以外の場所を渡り事故に遭うケースが増えているということです。小田原署は「道路を渡る際は、左右を良く確認してから渡ってほしい」としています。（07日20:32）
ジャガー Eタイプ REBORNもっと画像を見る英国のジャガーカーズは4月5日、ドイツで開幕した「テクノ・クラシカ・エッセン 2017」において、ジャガー『EタイプREBORN』を初公開した。同車はジャガーの1960年代の名車、『Eタイプ』を、ジャガー・クラシックがフルレストア。製造元であるジャガーから直接購入できるという貴重な機会を、顧客に提供するという特別なプログラム。ジャガーEタイプのエキスパートたちにより選定された車両をベースに、1960年代当時のオリジナル仕様に従って、完全にレストア。ジャガーに保管されている製造記録や図面を用い、さらに数十年にわたって培ってきたコンクールなどで受賞するほどのレストア技術を投入。正真正銘のジャガー車であることを保証する。また、車両の品質、耐久性、そしてコレクション性を最大限高めるために、ジャガー・クラシック・パーツのみを使用した。オリジナルの車両は可能な限り保持、修復しつつも、安全性を確保する上で重要となってくるパーツについては、新しいジャガー・クラシック・パーツに変更。ジャガー・クラシックがパネルプログラムを分解して再構築したボディパネルを必要な箇所に配置し、腐食を防止しながら、アイコニックな外観を最適な形で復元する。EタイプREBORNの価格は28万5000ポンド（約3930万円）から。初期モデル10台を、英国のジャガー・ランドローバー・クラシック本部が直接販売する計画。
反韓デモや韓流ブーム衰退が影響、新大久保コリアンタウンの韓国系店舗が4割減―韓国メディア日本最大のコリアンタウンとして知られる東京・新大久保界隈にある韓国系店舗は現在計384軒で、この4年近くで約4割減少した。新宿韓国商人連合会が取りまとめた統計データによると、日本最大のコリアンタウンとして知られる東京・新大久保界隈にある韓国系店舗は現在計384軒で、この4年近くで約4割減少した。韓国・聯合ニュースが5日付で伝えた。連合会によると、今回の統計結果は日本地理学会が2013年に発表した論文に記載されている628軒から244軒、38．8％減少したことになる。連合会は「単純なデータ比較だけでは正確な分析は難しいが、韓流ブームが2012年8月をピークに衰退し始めたこと、日韓両国の外交問題、日本における反韓デモなどの影響を受け、韓国系店舗の減少傾向が加速した」としている。今回の具体的な調査の結果、韓国系店舗は新大久保界隈に最も多く分布しており、種類別のトップ3は韓国料理店（185軒）、雑貨店（34軒）、美容関連店舗（32軒）だった。だが、2013年と比較すると、韓国料理店は約100軒減少し、減少幅は最も大きかった。新大久保にある韓国系店舗は、2002年ワールドカップ前後に勢いがつき始め、2010年に全盛期を迎えた。だが、それ以降店舗数は減少し始め、代わって他のアジア諸国の店舗がだんだんと増えてきている。連合会は「新大久保界隈の韓国系店舗では売り上げが激減している。経営維持ができなくなった店舗が撤退し、そのあとには中国・べトナム・ミャンマーなどの店舗が出現している」とコメントした。（提供/人民網日本語版・編集/KM）
株式会社フィスコドル・円は午前中に一時110円14銭まで下落したが、午後は110円50銭台まで値を戻す展開となっている。日経平均株価がプラス圏に持ち直したほか、米10年債利回りが2.3％台を回復し、リスク回避のドル売り・円買いがやや弱まったようだ。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0660ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月7日　13:31　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2656＞ベクター　　　　　 　2712700 　132740　 1943.62% 12.02%＜6208＞石川製　　　　　　 　8672500 　848260　 922.39% 8.36%＜9057＞遠州トラック　　　 　434700 　65700　 561.64% 27.73%＜1552＞VIX短期　　　　 　32651339 　5535157　 489.89% 0%＜2159＞フルスピード　　　 　484100 　92060　 425.85% -2.94%＜1699＞野村原油　　　　　 　1311230 　376668　 248.11% 3.8%＜3678＞メディアドゥ　　　 　2032400 　615400　 230.26% 9.62%＜3742＞ITBOOK　　　 　1859900 　568960　 226.89% 7.74%＜8410＞セブン銀行　　　　 　22413400 　7560060　 196.47% 4.71%＜9758＞* ジシステム　　　　 　415400 　144500　 187.47% 2.48%＜6618＞* 大泉製　　　　　　 　363000 　126760　 186.37% 2.63%＜2038＞原油ブル　　　　　 　3177835 　1113557　 185.38% 6.24%＜6946＞日アビオ　　　　　 　3328000 　1169400　 184.59% 0%＜1580＞日経-1倍　　　　 　40760 　14360　 183.84% -0.72%＜1671＞* WTI原油　　　　 　317794 　116210.4　 173.46% 3.34%＜9836＞* リーバイス　　　　 　123000 　45000　 173.33% -4.92%＜8174＞日ガス　　　　　　 　376400 　147720　 154.81% 7.29%＜2659＞サンエー　　　　　 　167200 　66220　 152.49% -3.49%＜6619＞* WSCOPE　　　 　1435500 　593540　 141.85% -3.86%＜6203＞豊和工　　　　　　 　3115600 　1317380　 136.50% -1.61%＜4644＞イマジニア　　　　 　401600 　171960　 133.54% -4.24%＜3796＞* いい生活　　　　　 　111000 　47960　 131.44% -5.91%＜9090＞丸和運輸　　　　　 　90200 　39200　 130.10% 0.47%＜9399＞新華HD　　　　　 　243595 　107738　 126.10% 3.74%＜7013＞IHI　　　　　　 　26453000 　11932400　 121.69% 3.71%＜9793＞ダイセキ　　　　　 　306300 　140640　 117.79% 6.09%＜7735＞スクリン　　　　　 　914700 　433500　 111.00% -2.02%＜4839＞WOWOW　　　　 　50700 　24160　 109.85% 1.08%＜9025＞鴻池運輸　　　　　 　215700 　103620　 108.16% 6.77%＜3909＞ショーケースTV　 　163400 　78800　 107.36% 1.14%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭付近での推移が続いている。日経平均株価がマイナス圏から持ち直しプラス圏を維持しており、リスク回避的な円買いがやや弱まったとみられる。ただ、米10年債利回りが伸び悩んでおり、ドル買いにはつながりにくいようだ。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0660ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ14時30分時点の日経平均は前日比152.30円高の18749.36円で推移している。ここまでの高値は9時35分の18785.73円、安値は11時12分の18517.43円。為替市場では、ドル円は110円60銭台での動きに。日経平均株価がマイナス圏から持ち直しプラス圏を維持しており、リスク回避的な円買いがやや弱まったとみられる。売買代金上位銘柄では、東芝＜6502＞、ソフトバンクG＜9984＞、トヨタ自＜7203＞、三菱UFJ＜8306＞、セブン＆アイ＜3382＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞、そーせい＜4565＞、ニトリ＜9843＞などが堅調。一方で、任天堂＜7974＞、シャープ＜6753＞などはさえない。＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は110円60銭台まで値を戻す展開となっている。日経平均株価は米国のシリア攻撃を手がかりに反落したが、足元は前日比130円程度上昇しリスク回避の円買いを弱めた。また、米10年債利回りは2.31％台まで持ち直しており、ドル買いも観測される。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0664ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ日経平均は前日比67.57円高の18664.63円（同+0.36％）で大引けを迎えた。なお、TOPIXは前日比9.59pt高の1489.77pt（同+0.65％）。＜SK＞
株式会社フィスコ■eワラント売れ筋トップ10（2017/04/07 15:05現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　販売価格1　WTI原油先物リンク債_2017年6月限 コール　(55米ドル)　+18.64%　15.35　0.73円2　日経平均 コール　(20,000円)　-1.78%　8.49　1.75円3　日経平均 コール　(20,500円)　-2.83%　10.94　1.11円4　日経平均 マイナス3倍トラッカー　(21,000円)　+0.35%　-3.29　8.57円5　WTI原油先物リンク債_2017年6月限 コール　(50米ドル)　+13.16%　9.74　2.19円6　日経平均 プラス5倍トラッカー　(17,000円)　-0.44%　4.15　11.40円7　日経平均 プット　(19,000円)　0.00%　-5.64　3.53円8　任天堂 コール　(33,000円)　-21.82%　7.97　1.38円9　日経平均 コール　(18,000円)　-1.94% 　13.02　2.08円10　日経平均 コール　(18,500円)　-1.46%　7.70　2.81円■eワラント値上がりトップ10（2017/04/07 15:05現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　原資産騰落率（前日比）1　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(5,800円)　+200.00%　0.00　+4.58%2　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,700円)　+80.00%　12.52　+4.58%3　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,200円)　+72.31%　10.21　+4.58%4　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,900円)　+54.84%　9.64　+4.58%5　国際石油開発帝石 コール　(1,300円)　+54.55%　14.25　+3.55%6　ニアピン米ドルr2　(106円)　+53.77%　-154.09　-0.32%7　任天堂 プット　(24,000円)　+52.94%　-27.50　-2.71%8　楽天 コール　(1,300円)　+50.00%　0.00　+2.66%9　ニアピン米ドルr2　(108円)　+44.17%　-107.92　-0.32%10　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,500円)　+42.42%　7.55　+4.58%注：eワラントについて、前日23：50時点の終値(買取価格)と掲載時点の価格(買取価格)を比較（出所：Eワラント証券ウェブサイト）＜AK＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭前後でもみ合う展開が続いている。米国のシリア攻撃を背景としたリスク回避の動きはいったん後退しており、市場センチメントは回復しつつあるようだ。ただ、欧米市場ではシリア情勢の不透明感が改めて材料視される可能性もあり、リスク回避の円買いが再開する可能性はあろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円13銭から111円00銭。ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0660ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月7日　14:54　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2656＞ベクター　　　　　 　3783600 　132740　 2750.38% 12.53%＜6208＞石川製　　　　　　 　9771500 　848260　 1051.95% 3.34%＜9057＞遠州トラック　　　 　570600 　65700　 768.49% 24.31%＜1552＞VIX短期　　　　 　33245827 　5535157　 500.63% 0%＜2159＞フルスピード　　　 　528400 　92060　 473.97% -1.32%＜1699＞野村原油　　　　　 　2021630 　376668　 436.71% 3.51%＜3678＞メディアドゥ　　　 　2836900 　615400　 360.98% 11.75%＜3742＞ITBOOK　　　 　2178600 　568960　 282.91% 9.48%＜8410＞セブン銀行　　　　 　26293200 　7560060　 247.79% 5.82%＜9758＞ジシステム　　　　 　500700 　144500　 246.51% 0.62%＜2038＞原油ブル　　　　　 　3670475 　1113557　 229.62% 6.44%＜1671＞WTI原油　　　　 　380653 　116210.4　 227.56% 3.3%＜6619＞WSCOPE　　　 　1885000 　593540　 217.59% -4.32%＜2659＞サンエー　　　　　 　207600 　66220　 213.50% -3.89%＜8174＞日ガス　　　　　　 　453300 　147720　 206.86% 7.13%＜9836＞リーバイス　　　　 　137000 　45000　 204.44% -3.61%＜6946＞日アビオ　　　　　 　3531000 　1169400　 201.95% 0.38%＜1580＞日経-1倍　　　　 　43120 　14360　 200.28% -0.72%＜6618＞大泉製　　　　　　 　380200 　126760　 199.94% 1.82%＜9793＞ダイセキ　　　　　 　419600 　140640　 198.35% 7.47%＜4644＞イマジニア　　　　 　490900 　171960　 185.47% -5.03%＜7013＞IHI　　　　　　 　32002000 　11932400　 168.19% 4.29%＜3796＞いい生活　　　　　 　128100 　47960　 167.10% -3.76%＜4842＞* USEN　　　　　 　631100 　238100　 165.06% 0%＜9025＞鴻池運輸　　　　　 　270000 　103620　 160.57% 7.07%＜7735＞スクリン　　　　　 　1120500 　433500　 158.48% -2.14%＜9399＞新華HD　　　　　 　276741 　107738　 156.86% 3.74%＜6049＞* イトクロ　　　　　 　26500 　10380　 155.30% -1.9%＜9090＞丸和運輸　　　　　 　99400 　39200　 153.57% 1.25%＜6203＞豊和工　　　　　　 　3333100 　1317380　 153.01% -1.21%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコ鉱業が上昇率トップ。原油相場の上昇が好感されたほか、米国のトランプ政権はシリアで化学兵器の使用が疑われる攻撃で多数の死傷者が出たことへの対抗措置として、巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行った。地政学リスクの高まり等も影響したようだ。石油石炭が上昇率2位。一方で、空運、その他製品の2セクターが小幅ながらマイナスだった。業種名／現在値／前日比（％）1. 鉱業 ／　323.81　／　3.792. 石油・石炭製品 ／　1,157.92　／　2.263. 小売業 ／　1,119.11　／　1.694. その他金融業 ／　574.29　／　1.695. 不動産業 ／　1,291.09　／　1.416. 繊維業 ／　695.73　／　1.287. 海運業 ／　351.54　／　1.268. パルプ・紙 ／　485.84　／　1.259. 証券業 ／　392.06　／　1.2310. 建設業 ／　1,085.22　／　1.0511. 食料品 ／　1,831.27　／　1.0212. 卸売業 ／　1,271.55　／　1.0213. 陸運業 ／　1,961.19　／　0.8814. 化学工業 ／　1,675.57　／　0.7815. 情報・通信業 ／　3,169.98　／　0.7616. 機械 ／　1,664.73　／　0.6417. 医薬品 ／　2,570.53　／　0.5918. サービス業 ／　1,674.20　／　0.5919. ガラス・土石製品 ／　1,080.62　／　0.5820. 電力・ガス業 ／　428.48　／　0.5821. 倉庫・運輸関連業 ／　1,488.77　／　0.4622. 銀行業 ／　172.76　／　0.4223. 輸送用機器 ／　2,671.56　／　0.3624. 水産・農林業 ／　514.00　／　0.3125. 保険業 ／　915.06　／　0.2926. 金属製品 ／　1,281.21　／　0.2627. 鉄鋼 ／　516.08　／　0.2528. ゴム製品 ／　3,362.70　／　0.2229. 非鉄金属 ／　1,005.62　／　0.1330. 精密機器 ／　4,864.44　／　0.0931. 電気機器 ／　1,988.32　／　0.0432. その他製品 ／　2,130.63　／　-0.1733. 空運業 ／　273.77　／　-0.81＜SK＞
株式会社フィスコ7日の日経平均は反発。67.57円高の18664.63円（出来高概算24億株）で取引を終えた。6日の米国市場は、米中首脳会談を見極めたいとする思惑から上値は抑えられたが、原油相場の上昇が好感される格好から、小幅ながらもNYダウ、ナスダックは上昇。シカゴ日経225先物清算値は大阪比120円高の18730円だった。円相場は1ドル110円85銭辺りと、やや円安に振れて推移するなか、この流れを受けて、前日の大幅な下げに対する自律反発となった。しかし、買い一巡後はこう着感の強い相場展開となるなか、前引け間際に米国のトランプ政権はシリアで化学兵器の使用が疑われる攻撃で多数の死傷者が出たことへの対抗措置として、巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行った。地政学リスクの高まりが嫌気されるなか、一時18517.43円まで下げる場面をみせている。ただ、後場は再びプラス圏を回復するなど落ち着きもみられており、上げ幅が3ケタとなる場面もみられた。ただ、米雇用統計のほか、米中首脳会談を控えていることもあり、大引けにかけてやや上げ幅を縮めている。東証1部の騰落銘柄は値上り数が1400を超えており、全体の7割を占めている。セクターでは鉱業、石油石炭、小売、その他金融、不動産、繊維、海運、パルプ紙が堅調。半面、空運、その他製品が小幅に下落している。米軍のシリア攻撃により地政学リスクが高まったが、米中首脳会談を通過し、北朝鮮が挑発的な行動に出なければ、一先ず落ち着きをみせてくる可能性がありそうだ。まずは、11日に北朝鮮が最高人民会議を開催することもあり、市場の関心が集まろう。米雇用統計については、ADP雇用報告の内容からは、上振れも期待されている。利上げペースへの思惑が再燃するなか、円相場も落ち着きをみせてくる可能性がありそうだ。＜AK＞
株式会社フィスコ日経平均は反発。前日の大幅な下げに対する自律反発から始まった。買い一巡後はこう着感の強い相場展開となるなか、米軍が巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行った。との報道を受けて、一時18517.43円まで下げる場面をみせた。ただ、後場は再びプラス圏を回復するなど落ち着き、上げ幅が3ケタとなる場面もみられた。大引けにかけては米雇用統計のほか、米中首脳会談を控えていることもあり、やや上げ幅を縮めている。大引けの日経平均は前日比67.57円高の18664.63円となった。東証1部の売買高は24億145万株、売買代金は2兆7654億円だった。業種別では、鉱業、石油石炭、小売、その他金融、不動産、繊維、海運、パルプ紙が堅調。半面、空運、その他製品が小幅に下落している。個別では米軍のシリア攻撃を受けて、石川製作＜6208＞など防衛関連に個人主体の資金が集中しており、が値動きの荒い展開となった。その他、遠州トラック＜9057＞、アール・エス・シー＜4664＞、メドレックス＜4586＞、シーズメン＜3083＞、細谷火工＜4274＞など新興市場銘柄が値上り率上位を占めていた。＜TM＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭付近でのもみ合いが続いている。米国によるシリア空爆に関連し、ロシアのプーチン大統領が「侵略行為とみなす」などと発言しているもようで、今後の米ロ関係に緊張が高まる可能性が出てきた。ドル・円は足元では値を戻しつつあるが、この問題が材料視されればリスク回避の円買いを誘発するだろう。欧州株は売りスタートとなっている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円13銭から111円00銭。ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0635ドルから1.0660ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ7日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり176銘柄、値下がり42銘柄、変わらず7銘柄となった。日経平均は反発。前日の大幅な下げに対する自律反発から始まった。買い一巡後はこう着感の強い相場展開となるなか、米軍が巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行った。との報道を受けて、一時18517.43円まで下げる場面をみせた。ただ、後場は再びプラス圏を回復するなど落ち着き、上げ幅が3ケタとなる場面もみられた。大引けにかけては米雇用統計のほか、米中首脳会談を控えていることもあり、やや上げ幅を縮めている。大引けの日経平均は前日比67.57円高の18664.63円となった。東証1部の売買高は24億145万株、売買代金は2兆7654億円だった。業種別では、鉱業、石油石炭、小売、その他金融、不動産、繊維、海運、パルプ紙が堅調。半面、空運、その他製品が小幅に下落している。値上がり寄与トップはソフトバンクG＜9984＞、同2位は7&I-HD＜3382＞となり、2銘柄で日経平均を約18円押し上げた。7&I-HDは17年2月期決算とともに、米Sunoco LP社からコンビニ事業及びガソリン小売事業の一部を取得すると発表している。市場では積極策を評価する声が多いようだ。一方で値下がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はファナック＜6954＞となった。*15:00現在日経平均株価　　18664.63(+67.57)値上がり銘柄数　176(寄与度+101.61)値下がり銘柄数　 42(寄与度-34.04)変わらず銘柄数　　7○値上がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　 直近価格 　 前日比 寄与度＜9984＞ソフトバンクG 　 　　7996 　 　　93 +10.61＜3382＞7&I-HD 　 　 　 　 　4637 　 　 193　+7.34＜4452＞花王 　 　 　 　 　　6254 　 　 154　+5.86＜2502＞アサヒ 　 　 　 　 　4305 　 　　93　+3.54＜7270＞SUBARU 　 　 　 　 　3941 　 　　77　+2.93＜1925＞大和ハウス 　 　 　　3175 　 　　64　+2.43＜9064＞ヤマトHD 　 　 　　2343.5 　 　59.5　+2.26＜2282＞日本ハム 　 　 　 　 3025 　 　　46　+1.75＜8830＞住友不 　 　 　 　 2866.5 　 　　46　+1.75＜4502＞武田 　 　 　 　 　　5230 　 　　42　+1.60＜4911＞資生堂 　 　 　 　 2923.5 　 　　39　+1.48＜4755＞楽天 　 　 　 　 　1180.5 　 　　35　+1.33＜8058＞三菱商 　 　 　 　 　2447 　 　　35　+1.33＜2914＞JT 　 　 　 　 　 　 3689 　 　　34　+1.29＜8801＞三井不 　 　 　 　 　2362 　 　　33　+1.25＜4151＞協和キリン 　 　 　　1715 　 　　31　+1.18＜4519＞中外薬 　 　 　 　 　3855 　 　　30　+1.14＜6479＞ミネベアミツミ 　 　 1483 　 　　29　+1.10＜1928＞積水ハウス 　 　 　　1789 　 　　28　+1.06＜8252＞丸井G 　 　 　 　 　 1482 　 　　28　+1.06○値下がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　 直近価格 　 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテイ 　 34500 　 　-260　-9.89＜6954＞ファナック 　 　 　 22650 　 　-165　-6.27＜6971＞京セラ 　 　 　 　 　6002 　 　 -26　-1.98＜8028＞ユニー・F 　 　 　 　6560 　 　 -50　-1.90＜6762＞TDK 　 　 　 　 　 　6750 　 　 -40　-1.52＜8035＞東エレク 　 　 　 　12100 　 　 -40　-1.52＜7735＞スクリン 　 　 　 　 7750 　 　-180　-1.37＜4324＞電通 　 　 　 　 　　6010 　 　 -30　-1.14＜9735＞セコム 　 　 　 　 　7967 　 　 -30　-1.14＜4063＞信越化 　 　 　 　 　9415 　 　 -25　-0.95＜6305＞日立建 　 　 　 　 　2676 　 　 -23　-0.87＜4704＞トレンド 　 　 　 　 4875 　 　 -20　-0.76＜6301＞コマツ 　 　 　 　 2852.5 　　-17.5　-0.67＜7269＞スズキ 　 　 　 　 　4515 　 　 -15　-0.57＜5101＞浜ゴム 　 　 　 　 　2108 　 　 -24　-0.46＜6988＞日東電 　 　 　 　 　8309 　 　　-9　-0.34＜6758＞ソニー 　 　 　 　 　3547 　 　　-8　-0.30＜4902＞コニカミノルタ 　 　　953 　 　　-6　-0.23＜8015＞豊通商 　 　 　 　 　3330 　 　　-5　-0.19＜4901＞富士フイルム 　 　 　4217 　 　　-5　-0.19＜AK＞
株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 　　2915.83 　 +7.92 ／出来高　8021万株／売買代金 479億円J-Stock Index　2646.13 　 +9.63本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均、J-Stock Index、JASDAQ-TOP20が揃って反発となった。値上がり数は347、値下がり数は266、変わらずは84。6日の米国市場は、原油相場の上昇が好感され小幅ながらNYダウは上昇。前日に日経平均が264.21円安と大幅に下落していたこともあり、日経平均とJASDAQ平均は揃って買い先行でスタート。しかし、10時過ぎごろに、米国がシリアにミサイルを発射したと報じられると両指数ともに急速に上げ幅を縮小し、マイナスに転じた。しかし、後場には落ち着きを取り戻し切り返す展開で、JASDAQ平均は小幅ながらプラス圏で取引を終えている。個別では、遠州トラック＜9057＞がストップ高で上昇率トップ。ヤマト運輸がアマゾンの当日配送サービスから撤退する方針と報じられたことから、Amazon関連銘柄として受注拡大などの思惑が向かったもよう。シーズメン＜3083＞は、ネクスグループ＜6634＞と資本業務提携契約を締結したとの発表が材料視された。細谷火工＜4274＞は、米軍がシリア国内の標的に巡航ミサイルを発射したことで物色が向かった。ベクター＜2656＞は、B.MARKETINGと業務提携を結び、B.LEAGUE公認スポーツゲーム「B.LEAGUEドリームアリーナ」のゲーム化権を取得したとの発表が好感された。ダイケン＜5900＞は宅配ロッカー関連として物色が向かった。その他、アールエスシー＜4664＞、アイケイ＜2722＞、プロパティエージェント＜3464＞などが上昇率上位にランクイン。一方、下落率トップは前日比9％安のネットマーケティング＜6175＞。前日は反発狙いの買いが入るも、資金の逃げ足が早い。オービス＜7827＞は、本日から信用取引の日々公表銘柄に指定されており、これが需給悪化につながった。その他、ソルガムHD＜6636＞、イマジニア＜4644＞、ぱど＜4833＞などが下落率上位にランクイン。JASDAQ-TOP20では、3月の月次業績を発表したマクドナルド＜2702＞は堅調。その他、メイコー＜6787＞、セプテーニＨＤ＜4293＞、夢真HD＜2362＞、ユビキタス＜3858＞などが買われた。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　9057|遠州トラック 　　| 　1324| 　 242| 　 　22.37|2|　4664|ＲＳＣ 　 　 　　| 　 621| 　 100| 　 　19.19|3|　3083|シーズメン 　 　 | 　 661| 　 100| 　 　17.83|4|　4274|細谷火 　 　 　　| 　 775| 　 100| 　 　14.81|5|　2656|ベクター 　 　 　| 　 443| 　　52| 　 　13.30|6|　2722|アイケイ 　 　 　| 　2449| 　 206| 　 　 9.18|7|　3464|プロパティＡ 　　| 　2389| 　 173| 　 　 7.81|8|　2471|エスプール 　 　 | 　1950| 　 136| 　 　 7.50|9|　7638|ＮＥＷ　ＡＲＴ 　| 　　29| 　 　2| 　 　 7.41|10|　6904|原田工業 　 　 　| 　 783| 　　50| 　 　 6.82|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　6175|ネットマーケット | 　1310| 　-136| 　 　-9.41|2|　7827|オービス 　 　 　| 　1130| 　-110| 　 　-8.87|3|　6636|ソルガムＨＤ 　　| 　 273| 　 -19| 　 　-6.51|4|　4644|イマジニア 　 　 | 　1060| 　 -73| 　 　-6.44|5|　4833|ぱど 　 　 　 　 | 　 330| 　 -20| 　 　-5.71|6|　6400|不二精機 　 　 　| 　 209| 　 -12| 　 　-5.43|7|　7255|桜井製 　 　 　　| 　 527| 　 -28| 　 　-5.05|8|　7826|フルヤ金属 　 　 | 　2218| 　-112| 　 　-4.81|9|　9941|太洋物 　 　 　　| 　 810| 　 -40| 　 　-4.71|10|　6469|放電精密 　 　 　| 　 936| 　 -42| 　 　-4.29|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　3758|アエリア 　 　 　| 　4225| 　 170| 　 　 4.19|2|　7419|ノジマ 　 　 　　| 　1446| 　　42| 　 　 2.99|3|　3776|ブロバンタワ 　　| 　 248| 　 　7| 　 　 2.90|4|　8890|レーサム 　 　 　| 　 952| 　　24| 　 　 2.59|5|　4847|インテリＷ 　 　 | 　 499| 　　12| 　 　 2.46|6|　3916|ＤＩＴ 　 　 　　| 　1870| 　　44| 　 　 2.41|7|　4347|ブロメディア 　　| 　　87| 　 　2| 　 　 2.35|8|　2337|いちごＨＤ 　 　 | 　 313| 　 　7| 　 　 2.29|9|　2191|テラ 　 　 　 　 | 　 480| 　　10| 　 　 2.13|10|　2146|ＵＴＨＤ 　 　 　| 　1526| 　　31| 　 　 2.07|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　4644|イマジニア 　 　 | 　1060| 　 -73| 　 　-6.44|2|　4763|クリーク＆リバ 　| 　 904| 　 -37| 　 　-3.93|3|　2706|ブロッコリー 　　| 　 642| 　 -25| 　 　-3.75|4|　3891|高度紙 　 　 　　| 　 965| 　 -31| 　 　-3.11|5|　7575|日本ライフＬ 　　| 　2156| 　 -60| 　 　-2.71|6|　4628|エスケー化研 　　|　11000| 　-300| 　 　-2.65|7|　7777|３Ｄマトリックス | 　 725| 　 -19| 　 　-2.55|8|　4576|ＤＷＴＩ 　 　 　| 　 572| 　 -14| 　 　-2.39|9|　4777|ガーラ 　 　 　　| 　 295| 　　-6| 　 　-1.99|10|　6324|ハーモニック 　　| 　3355| 　 -65| 　 　-1.90|＜WA＞
株式会社フィスコ7日の中国本土市場は小幅に値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比5.61ポイント（0.17％）高の3286.62ポイントと4日続伸した。約1年3カ月ぶりの高値水準を回復している。上海A株指数も上昇し、5.90ポイント（0.17％）高の3441.76ポイントで取引を終えた。一方、外貨建てB株相場は、上海B株指数が前日と同じ345.00ポイント、深センB株指数が0.73ポイント（0.06％）高の1155.10ポイントで終了している。商品市況高が支え。シリア地域の地政学リスクが高まるなか、金相場や原油先物が急伸した。関連銘柄に買いが入り指数を押し上げている。個別では、中金黄金（600489/SH）が5.2％高、中国石油化工（600028/SH）が1.7％高としっかり。軍需関連株も上げが目立っている。航空宇宙機器の航天時代電子技術（600879/SH）が2.5％高、レーダーや無線機器の安徽四創電子（600990/SH）が1.5％高で引けた。河北省での「雄安新区」設立計画で最大限の恩恵を受けるセメント株の一角も買われる。北京金隅（601992/SH)が3日連続のストップ高で引けた。【亜州IR】＜WA＞
株式会社フィスコ今日の欧米外為市場では、ドル・円は弱含みを予想する。米国によるシリアへの攻撃でリスク回避的な動きが強まるほか、米国の貿易不均衡是正に向けた強い姿勢も意識され、ドル売り・円買いの流れが続くとみられる。一方、米国の3月雇用統計が堅調な内容となれば、ドルを下支えしそうだ。トランプ米大統領は日本時間7日午前、シリアの内戦で化学兵器を使用したとされる問題への対抗措置として、アサド政権の空軍施設を巡航ミサイルで攻撃した。これを受けて本日のアジア市場では、リスク回避的な円買いが強まり、ドル・円は一時110円13銭まで下落した。その後はやや持ち直したが、夕方以降の欧米市場ではシリア問題を改めて消化する動きが想定される。また、米中首脳会談が行われているタイミングでの米国の軍事攻撃は、北朝鮮への威嚇の効果も見込まれる。通貨安政策による不均衡貿易の是正を求める姿勢の米国は、中国との交渉を優位に進めるかもしれない。一方、今晩は21時半発表の米国の3月雇用統計の内容が注目されている。5日発表の3月ADP全米雇用報告を反映し予想を上回れば、連邦準備制度理事会（FRB）による年3回（3月含む）の利上げペース維持の観測は継続する見通し。ドル・円は、シリア情勢や米中首脳会談を背景に年初来安値を下抜け、節目の110円を割り込む可能性はあろう。ただし、米雇用統計によってドル売りが弱まり、大幅安を回避する展開を予想したい。(吉池 威)【今日の欧米市場の予定】・17:30 英・2月鉱工業生産（前月比予想：+0.2％、1月：-0.4％）・17:30 英・2月貿易収支（予想：-109.00億ポンド、1月：-108.33億ポンド）・18:00 カーニー英中銀総裁講演・21:30 米・3月非農業部門雇用者数（予想：+18.0万人、2月：+23.5万人）・21:30 米・3月失業率（予想：4.7％、2月：4.7％）・21:30 米・3月平均時給（前年比予想：+2.7％、2月：+2.8％）・21:30 カナダ・3月失業率（予想：6.7％、2月：6.6％）・23:00 米・2月卸売在庫改定値（速報値：前月比+0.4％）・23:00 米・2月卸売売上高（1月：前月比-0.1％）・01:15 ダドリーNY連銀総裁講演（金融規制について）・04:00 米・2月消費者信用残高（予想：+150.00億ドル、1月：+87.94億ドル）・米中首脳会談・ユーロ圏財務相会合＜SK＞
株式会社フィスコ本日のマザーズ市場では、外部環境の改善を映して押し目買いの動きが優勢となった。米国がシリアにミサイルを発射と伝わったことで、地政学リスクの台頭から前引けにかけては急速に値を崩し、一時はマザーズ指数が2月13日以来の節目1000ポイント割れとなる場面も見られた。ただ、市場の混乱はすぐに収まり、1000ポイント割れが下げ達成感にもつながる格好になったようだ。なお、マザーズ指数は反発、売買代金は概算で1168.13億円。騰落数は、値上がり150銘柄、値下がり76銘柄、変わらず9銘柄となった。個別では、直近IPO銘柄でもあるファイズ＜9325＞が大幅高。ヤマト運輸がアマゾンの当日配送撤退との報道で思惑が高まったもよう。また、メドレック＜4586＞は痙性麻痺治療貼付剤のライセンス契約締結で急騰。サイバーダイン＜7779＞は国内証券の買い推奨が手掛かり材料視され、ミクシィ＜2121＞やＳＯＳＥＩ＜4565＞などの主力株もしっかり。ソレイジア＜4597＞、ＧＮＩ＜2160＞、ティーケーピー＜3479＞などの売買代金上位銘柄も堅調。一方、ＤＤＳ＜3782＞は株式保有先である中国企業の買収案件が中止で売られる。シャノン＜3976＞、ＷＡＳＨハウス＜6537＞、アスカネット＜2438＞、ビーグリー＜3981＞、ＩＩＦ＜6545＞などもさえない。なお、前日に新規上場、初値持ち越しとなっていたテモナ＜3985＞は、公開価格の約3.2倍となる8050円で初値をつけた。＜KS＞
株式会社フィスコドル・円は100円60銭台で小動き。欧州株式市場は全面安、GLOBEXのNYダウ先物もマイナス圏推移のため、リスク回避の円買いに振れやすい地合い。ただ、米国10年債利回りが2.33％付近で推移し、横ばい気味になっており、ドル売りをしかけづらい状況もうかがえる。ここまでのドル・円の取引レンジは110円54銭から110円73銭。ユーロ・円は117円57銭から117円74銭、ユーロ・ドルは1.0630ドルから1.0641ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ反発。地政学リスクを嫌気するなか、一時18517.43円と連日で年初来安値を更新する場面をみせている。ただし、その後は下ひげを残す格好で再びプラス圏を回復しているが、下降する5日線に上値を抑えられる形状が継続している。ボリンジャーバンドでは-1σと-2σとのレンジでの推移となっており、終値ではレンジ内で収まる格好。一目均衡表では雲を下放れており、転換線に上値を抑えられている状況が続いている。25日、75日線とのデッドクロス示現でシグナルは悪化傾向にある。週間形状では僅かに26週線を下回って終えており、来週以降は同線での攻防となろう。週足の一目均衡表では転換線に上値を抑えられており、明確に26週線を下放れてくるようだと、節目の18000円辺りが意識されてくる可能性がありそうだ。＜SK＞
株式会社フィスコ7日の香港市場は小幅続落。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比6.42ポイント（0.03％）安の24267.30ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が2.61ポイント（0.03％）安の10273.80ポイントとそろって続落した。売買代金は888億400万香港ドルにやや拡大している（6日は809億2400万香港ドル）。海外動向の不透明感が重し。米軍による巡航ミサイルのシリア向け発射が不安視された。米中首脳会談の動向も気がかり。会談は米南部フロリダ州で現地時間6日午後（日本時間7日）に開始した。7日までの2日間、北朝鮮問題や対中貿易赤字などを話し合う予定となっている。ただ、指数は引けにかけて下げ幅を急速に縮小させた。米国防当局者がシリア攻撃に関し、「1度限り」と発言したことを受けて、地政学リスクの警戒感がやや後退している。業種別では、香港拠点の不動産・金融セクターがさえない。信和置業(サイノランド：83/HK)が1.7％安、九龍倉集団(ワーフ・ホールディングス：4/HK)が1.3％安、中銀香港(BOCホンコン：2388/HK)が1.4％安で引けた。中国の自動車セクターも安い。吉利汽車HD（175/HK）が3.3％、北京汽車(BAICモーター：1958/HK)が2.7％、東風汽車集団（489/HK）と長城汽車(2333/HK)がそろって2.0％ずつ下落した。半面、産金セクターは高い。紫金鉱業集団(2899/HK)が2.0％、招金鉱業(1818/HK)が1.7％、霊宝黄金(3330/HK)が1.6％ずつ上昇した。安全資産として着目されるなか、金の相場が急伸したことを材料視した。WTI原油先物が時間外取引で上げ幅を広げたことを好感し、石油セクターにも買いが入る。大手3社の中国石油天然気（ペトロチャイナ:857/HK）が2.3％高、中国海洋石油(CNOOC：883/HK)が1.5％高、中国石油化工(サイノペック：386/HK)が1.4％高と値を上げた。本土市場は小幅ながら4日続伸。主要指標の上海総合指数は、前日比0.17％高の3286.62ポイントで取引を終えた。約1年3カ月ぶりの高値水準を回復している。石油株や産金株の上げが目立った。軍需関連株も物色されている。【亜州IR】＜SK＞
株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2017年6月限寄付150円45銭 高値150円60銭 安値150円41銭 引け150円60銭売買高総計23590枚2年 375回　-0.215％5年 131回　-0.140％10年346回 　0.055％20年160回 　0.625％債券先物6月限は、150円45銭で取引を開始。米国がシリアをミサイル攻撃したことで地政学的リスクが高まり、安全資産としての買いが優勢になり150円41銭から150円60銭まで上昇した。現物の取引では、2年債、5年債、20年債が買われ、10年債はもみ合いになった。＜米国債概況＞2年債は1.24％、10年債は2.32％、30年債は2.98％近辺で推移。債券利回りはやや低下。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は0.24％、英国債は1.08％、オーストラリア10年債は2.55％、NZ10年債は3.04％で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・21:30　米・3月非農業部門雇用者数（予想：+18.0万人、2月：+23.5万人）・21:30　米・3月失業率（予想：4.7％、2月：4.7％）・21:30　米・3月平均時給（前年比予想：+2.7％、2月：+2.8％）・21:30　カナダ・3月失業率（予想：6.7％、2月：6.6％）・23:00　米・2月卸売在庫改定値（速報値：前月比+0.4％）・23:00　米・2月卸売売上高（1月：前月比-0.1％）・01:15　ダドリーNY連銀総裁講演（金融規制について）・04:00　米・2月消費者信用残高（予想：+150.00億ドル、1月：+87.94億ドル）・米中首脳会談・ユーロ圏財務相会合＜KK＞
株式会社フィスコドル・円は110円60銭付近でもみ合う展開が続いている。米国がシリアを空爆した問題は、その後関係各国が状況を探り合い、目立った動きはみられない。また、米中首脳会談や米国の3月雇用統計の発表を見極めたいとのムードが広がり、積極的な売り買いは手控えられているもよう。一方、英国の2月鉱工業生産の予想外の低下、2月貿易収支の赤字拡大を懸念してポンド売りが続いており、ポンド・ドルは1.2470ドルから1.2415ドルまで下落している。ここまでのドル・円の取引レンジは110円54銭から110円73銭。ユーロ・円は117円57銭から117円74銭、ユーロ・ドルは1.0630ドルから1.0641ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ7日のロンドン外為市場では、ドル・円は110円48銭から110円73銭まで上昇している。欧州株が大方下落し、米国10年債利回りが2.33％台から2.31％台に低下するなか、買い戻しとみられるドル買い・円売りが優勢になっているもよう。ユーロ・ドルは1.0630ドルから1.0641ドルで推移し、ユーロ・円は117円57銭から117円74銭で推移している。ポンド・ドルは1.2470ドルから1.2412ドルまで下落。英国の2月鉱工業生産の予想外の低下、2月貿易収支の赤字拡大を懸念してポンド売りになっている。ドル・スイスフランは1.0051フランから1.0064フランで推移している。＜KK＞
株式会社フィスコS&P500先物　2353.25（-0.25）　（20：20現在）ナスダック100先物　5422.25（+0.50）　（20:20現在）20:20時点のグローベックスの米株先物はS&P500先物、ナスダック100先物は小動きに推移している。また、NYダウは5ドル高程度で推移。欧州はやや売りが先行している。また、原油先物相場は、上昇して推移している。6日の米株式市場は上昇。米中首脳会談を見極めたいとする思惑から上値は抑えられたが、原油相場の上昇が好感される格好から、小幅ながらもNYダウ、ナスダックは上昇。トランプ政権はシリアで化学兵器の使用が疑われる攻撃で多数の死傷者が出たことへの対抗措置として、巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行った。ロシアのプーチン大統領は、米国によるシリア空爆を非難し、「主権国家に対する侵略だ」と断じている。米・ロシアの関係等を不安視する向きもあろうが、グローベックスは落ち着いた動きをみせており、市場の関心は雇用統計と米中首脳会談の行方といったところのようだ。雇用統計については前哨戦とされたADP雇用報告が大きく上振れたことから、市場の期待は大きいだろう。今後の利上げ回数を巡る議論が活発となる可能性がありそうだが、一方で金融引き締めへの警戒感が高まるようだと、上値の重しとなろう。＜KK＞
株式会社フィスコ7日のロンドン外為市場では、ドル・円は110円48銭から110円74銭まで上昇した。米国10年債利回りが2.31％台まで低下するなか、欧州株が全面安から徐々に戻してきたことで、ドル買い・円売りが優勢になった。ユーロ・ドルは1.0623ドルから1.0641ドルで推移し、ユーロ・円は117円57銭から117円74銭で推移した。ポンド・ドルは1.2470ドルから1.2412ドルまで下落。英国の2月鉱工業生産の予想外の低下や2月貿易収支の赤字拡大を懸念して、ポンド売りになった。ドル・スイスフランは1.0051フランから1.0064フランで推移した。＜KK＞
全焼したランボルギーニウラカンをオークションに出品した Insurance Auto Auctions, Incもっと画像を見るフェラーリと並ぶイタリアンスーパーカーの雄、ランボルギーニ。そのランボルギーニの全焼した車両がオークションに出品され、話題になっている。このランボルギーニは、主力車種の『ウラカンLP610-4』。ミッドシップには、直噴5.2リットルV型10気筒ガソリン自然吸気エンジンを搭載。最大出力610ps/8250rpm、最大トルク57.1kgm/6500rpmを引き出す。トランスミッションは、7速デュアルクラッチの「LDF」。駆動方式はフルタイム4WD。カーボンファイバーなどの軽量素材の採用により、車両重量は1422kgに抑えられ、0-100km加速3.2秒、最高速325km/hという世界屈指のパフォーマンスを実現する。オークションサイトの「insurance Auto Auctions」によると、このウラカンは車両火災によって全焼。原形をとどめておらず、かろうじて、ホイールのデザインが分かる程度。まさに、鉄屑でしかない。同サイトで、提示されている価格は、5ドル（約550円）。「走行は不可。キーは差し上げます」とコメントしている。
記者会見する世界保健機関（ＷＨＯ）のダグラス・ベッチャー生活習慣病予防部長＝７日午後、厚生労働省来日した世界保健機関（ＷＨＯ）のダグラス・ベッチャー生活習慣病予防部長は７日、厚生労働省で記者会見し、受動喫煙対策について「完全禁煙は世界基準になってきており、東京五輪を控えた日本は今が絶好の機会だ」と述べた。世界保健デーのこの日、対策強化を盛り込んだ健康増進法改正案の国会提出を目指す塩崎恭久厚労相を表敬訪問しエールを送った。ベッチャー部長はたばこ規制政策の第一人者で、「日本には何度も来ているが何も変わっていない」と苦言。厚労省案が飲食店や一部公共交通機関、職場などに喫煙所の設置を認めていることに対し、「部分的な禁煙では受動喫煙を防ぐことはできない。１００％禁煙にしてほしい」と注文を付けた。売り上げが減るとする法案反対派の懸念には「米国やオーストラリアなどでは完全禁煙後もレストランの売り上げ減少は全くなかった。生産性が上がり、欠勤が減ったことも分かっている」と強調。アイルランドでは喫煙者の７割が完全禁煙を支持していると紹介し、「日本も支持されている。事業者や政治家は何も恐れることはない」とした。　（2017/04/07-21:57）
■連載／ペットゥモロー通信現在、日本で流通するペットフードは、ペットフード安全法によって定められた下記の成分規格や製造方法に沿って販売されていることをご存知だろうか？愛がん動物用飼料の安全性の確保に関する法律（ペットフード安全法）【成分規格】※汚染物質：環境中に存する物質であって、意図せず愛玩動物用飼料中に含まれるものをいう。※規定する成分の販売用ペットフードにおける含有量を算出するにあたっては、そのペットフードの水分含有量を10%に設定する。※（注）は平成27年2月20日から適用【製造の方法の基準】1.有害な物質を含み、若しくは病原微生物により汚染され、又はこれらの疑いがある原材料を用いてはならない。2.販売用ペットフードを加熱し、又は乾燥するにあっては、微生物を除去するのに十分な効力を有する方法で行うこと。3.プロピレングリコールは、猫用の販売用ペットフードには用いてはならない。【表示の基準】販売用ペットフードには、次に掲げる事項を表示しなければならない。1.販売用ペットフードの名称（犬用又は猫用）2.原材料名（原則的に添加物を含む全ての原材料を表示）3.賞味期限4.事業者の氏名又は名称及び住所5.原産国名（最終加工工程を完了した国）このペットフード安全法は2009年に施行されたのだが、そのきっかけとなったのが、2007年にアメリカで発生したペットフードの大規模なリコール事件だ。この事件は、ペットフードを摂取した犬と猫が大量死したという事件で、原材料に使われた小麦グルテンに含まれるメラミンやシアヌル酸が原因となり、腎障害などを引き起こしたと言われている。しかも、このペットフードは、日本国内でも輸入販売されていたことが判明。販売業者の自主回収により被害はなかったものの、これを機に「愛がん動物用飼料の安全性の確保に関する法律」、いわゆるペットフード安全法が制定された。こうした国の取り組みにより安全が確保されたと思われるペットフード。しかし、一方で国が定めた成分規格などに疑問視する声もあがっている。中でも鳥取大学では、予てよりペットフードの安全に関する研究やセミナーなどを行なっており、昨年も「ペットフードを考える- 微量元素の視点から-」というセミナーを開催し、新たな研究結果を発表した。鳥取大学地域学部　地域環境学科准教授　寶來佐和子（ほうらい・さわこ）氏セミナーに登壇したのは、鳥取大学の准教授である寶來佐和子先生。寶來先生は、環境内を分析、解析して汚染実態などを評価する環境化学の専門家である。寶來先生の今回の研究の目的は、主にイヌ・ネコの微量元素レベルと蓄積特性の解明、リスク評価、暴露源の探索。これらの研究は現在も進行しており、今回のセミナーでは、中間報告という形で下記の４項目を発表した。・ペットフードの安全性評価と健康影響評価・イヌ・ネコのフード中微量元素濃度比較・ハウスダストとフード中微量元素の特徴解析・イヌ・ネコの体内濃度比較と暴露との関係解析研究に使われた試料は、安楽死処分や交通事故死したイヌ、ネコの肝臓、腎臓、脳。さらに国内で流通するドライタイプとウェットタイプのドッグフード計20商品、キャットフード計19商品を分析した。ペットフード安全法で定められている成分規格では、サンプル中の含水率が10％と設定されている。今回、分析するにあたりキャットフード、ドッグフードともにドライ、ウェットそれぞれの平均含水率を算出。この数値を含水率10％の設定に計算し直して、上限値を割り出した。ペットフードの安全性評価と健康影響評価ペットフードの安全性評価では、最初にキャットフードに含まれる成分の分析結果を発表。分析された成分は、ペットフード安全法で上限値が設けられている強毒性元素のAs（ヒ素）、Cd（カドミウム）、Pb（鉛）の３つと、同じく強毒性元素であるHg（水銀）。それぞれの毒性は、As（ヒ素）は和歌山毒物混入カレー事件、Cd（カドミウム）はイタイイタイ病、Pb（鉛）は鉛中毒、Hg（水銀）は水俣病などとして、国際的にも有名である。分析した結果、国内で市販されているドライタイプ、ウェットタイプのキャットフード計19商品では、上限値を超えるものはなかった。つまり法律上は安全ということ結果になった。そこで次に、ネコの健康影響評価を発表。世界保健機構（WHO）と米国環境保護庁（USFPA）が制定する「毎日一生涯摂取し続けても健康影響がないとされる量」（※ただし、この数値はペット対象が存在せず、あくまで人間を対象とした数値を参考にしている）に、先ほどの数値を照らし合わせてみることに。すると、ドライタイプ全10商品の中では、As（ヒ素）は１商品以外全て基準値を超えており、Cd（カドミウム）は２商品が、Pb（鉛）は4商品が超えていた。また、強毒性元素のひとつであるHg（水銀）に関しては、全ての商品が基準値を大幅に超える結果が出た。一方、ウェットタイプ全９商品では、Pb（鉛）は超えているものはなかったものの、As（ヒ素）とHg（水銀）は全ての商品が基準値を大幅に超えており、Cd（カドミウム）は５商品が超えていた。この結果を見て、寶來先生は「これはあくまで人を対象にした数値なので今後ペットに合わせた評価法を確立することが必要になりますが、毎日一生涯食べ続けても本当に安全と言えるのかな？と思います」とコメントした。続いてドッグフードの安全性評価が発表された。こちらも同じように上限値を超えるものはなく、国が定めた数値では法律上安全といえる。しかし、寶來先生は「こちらもキャットフード同様に毎日一生涯食べ続けても本当に安全と言えるのか？を考えていく必要がある」と述べた。イヌ・ネコのフード中微量元素濃度比較次にイヌとネコのフード中微量元素濃度比較を発表。この分析結果では、As（ヒ素）とHg（水銀）の濃度がドッグフードよりもキャットフードの方が高いことがわかった。キャットフードとドッグフードのわかりやすい違いといえば、キャットフードは原材料に魚介類のエキスを使用している点が挙げられる。今度は実際に体内に残っている濃度を分析するため、ネコの肝臓に含まれるAs（ヒ素）レベルを野生動物と比較した。こうしてみると、ネコの肝臓に含まれるAs（ヒ素）レベルは総体的に高いといえる。これが一般的な数値なのかどうかについて、「はっきりいって一般的とは言えません。As（ヒ素）の濃度を陸生哺乳類と海生哺乳類で比べた時、基本的に海生哺乳類のほうが高くなります。それはなぜかというと、As（ヒ素）は魚に多く含まれており、それを海生哺乳類が食べるからです。陸生哺乳類であるネコがここまで高いことには、正直、私も驚きました。私はペットフードからの暴露が原因なのではないかと考えております」と寶來先生はいう。後編へ続く＿関連記事／がんを患うペット急増で家庭用ペットフード製造装置に高まる期待記事提供／ペットゥモローhttp://petomorrow.jp/
JR東日本は、SuicaポイントをJRE POINTに12月5日より共通化する。これにより、駅ビルなどの利用で貯めたJRE POINTを、1ポイント単位でSuicaへチャージするなどの利用が可能となる。2018年3月からは、JRE POINTをSuicaグリーン券へ交換できるようにするほか、ビューカードの利用で貯まるビューサンクスポイントも、2018年度中にJRE POINTに共通化する。これに伴い、10月31日をもって「えきねっとポイント」「EASTYLEポイント」「CoCoLoポイント」を除く、提携ポイントとの交換を終了するほか、2019年3月をもってSuicaポイントクラブのサービスを終了する。⇒詳細はこちら
民進党離党の意向を固めた長島昭久元防衛副大臣民進党の長島昭久元防衛副大臣（衆院比例東京）は７日、離党する意向を固め、支持者に伝えた。次期衆院選に向けて執行部が進める共産党との連携への反発が理由。１０日に野田佳彦幹事長に離党届を提出し、記者会見する。長島氏周辺によると、当面は無所属で活動する考え。長島氏は衆院当選５回。外交・安全保障に詳しい保守派の論客として知られ、旧民主党政権では防衛副大臣や首相補佐官を務めた。同氏の離党は、７月に東京都議選を控える蓮舫代表ら執行部に大きな打撃となりそうだ。長島氏はツイッターで、離党について「真の保守政治を追求して来た私にとり、価値観の大きく異なる共産党との選挙共闘路線は譲れぬ一線を越えることを意味し、国民の理解も得られないと考えた結果だ」と説明した。（2017/04/07-21:56）
７月の東京都議会議員選挙を前に、民進党東京都連の長島幹事長が辞表を提出しました。「都連会長に（辞表を）提出したということです。私の総支部から離党者を出したということが理由です」（民進党東京都連 長島昭久幹事長）民進党東京都連の長島幹事長は、ＪＮＮの取材に対し、都連の松原会長に辞表を提出したことを明らかにしました。都議選で公認を予定していた昭島市議である元秘書が離党届を提出したことについて責任を取るためだとしています。これに対し、松原会長は・・・。「ノーコメント。ただ一般的に、それぞれの総支部で、そこに所属する公認候補が離党するということは、総支部長として責任を感ずることだとは思う」（民進党東京都連 松原仁会長）一方で松原氏は、連合東京と都民ファーストが政策合意を結んだことを受けて、都民ファーストとの連携に期待感を示しました。「我々と連合東京は連携してる、連合東京と都民ファーストは連携してるってことは、連携してるってことではないですか。連合東京を仲立ちにして、我々は広い意味での同盟軍ですよ。同盟軍になるんですよ。そういう大所高所の認識で今回は戦いを進めていくというのが時代の要請だろうと」（民進党東京都連 松原仁会長）民進党では、これまでに公認内定者３６人のうち７人と、現職都議２人の合わせて９名が離党届を提出していて、離党ドミノが止まらない状況となっていますが、蓮舫代表は７日・・・。「もちろん厳しいです。厳しい戦いではありますけども挑戦をする姿勢はあきらめません。公認をしている仲間はしっかり勝てるように努力をしていく。小池都知事においては、都議会の仲間は与党宣言をしていますから、その部分では改革、ずいぶん長いこと古い体制のもとで行われた政治、だれがいつどのように決めたのかわからない、資料も残っていない、百条委員会をやっても全く明らかにしないようなことが是とされてきた都議会改革は私も賛成しています。ただ他方で、豊洲、築地、そろそろ判断する材料が迫ってきているのではないでしょうか。この判断を、どのように都知事がなされるのかという部分も注視をしていきたいと思います。都政公約も含めて、しっかりここは勝つ体制に向けて、まずは都連がしっかりと現場で戦う」（民進党 蓮舫代表）（07日14:42）
週末セール情報ひとまとめ『DARK SOULS III』『Dishonored 2』『FF14』『ABZU』他もっと画像を見るPCゲームのデジタルダウンロードストアを中心に、週末に実施されている割引セールやプロモーションキャンペーン情報等をひとまとめにしてお送りします。現在、Steamにて強盗FPS『PAYDAY 2』が期間限定で無料プレイ可能になっています。同作を野良でプレイするのもいいですが、フレンドを誘って一緒にプレイするとより一層楽しめますよ！STEAM『DARK SOULS III』：3,742円（50％オフ）『Dishonored 2』：3,990円（50％オフ）『PAYDAY 2』：495円（75％オフ）『Don't Starve Together』：1,110円（25％オフ）『Pillars of Eternity』：1,832円（60％オフ）『ABZU』：594円（70％オフ）『The Witness』：1,990円（50％オフ）『The Talos Principle』：995円（75％オフ）その他のセール情報はこちらからご確認下さい。Bundle Stars『Verdun』：$9.99（60％オフ）『Dead Island Definitive Edition』：$9.99（50％オフ）『Mighty No. 9』：$6.79（66％オフ）『Warhammer: End Times - Vermintide』：$10.19（66％オフ）『Metro Redux Bundle』：$5.99（80％オフ）その他のセール情報はこちらからご確認下さい。Amazon.co.jp『ファイナルファンタジーXIV オンライン』：3,132円（50％オフ）『ファイナルファンタジーXIV: 新生エオルゼア』：2,052円（50％オフ）『ドラゴンクエストX オールインワンパッケージ』：3,829円（26％オフ）その他のセール情報はこちらからご確認下さい。Humble Hooked on Multiplayer Bundle■ 1ドル以上『Tricky Towers』『Eon Altar Episode 1』『Primal Carnage: Extinction』Humble Monthlyの新規契約10%割引権（ボーナス）■ 平均額以上でアンロック（本記事執筆時点では7.52ドル）『Move or Die』『Ultimate Chicken Horse』『Rampage Knights』「Move or Die Soundtrack（ボーナス）」「Rampage Knights Soundtrack（ボーナス）」■ 15ドル以上でアンロック『HELLDIVERS』「HELLDIVERS Ranger Pack DLC」
デューラーH/P SPORTもっと画像を見るブリヂストンは、SUBARU（スバル）が4月6日に発売した新型『XV』の新車装着タイヤとして、「デューラー H/P スポーツ」を納入していると発表した。デューラーは、豊富なラインアップを展開しているSUV/4×4用タイヤブランドで、世界を代表するプレミアムSUVの新車装着承認も多く獲得。今回採用されたH/Pスポーツは、スポーティなトレッドパタンを採用し、優れたドライ＆ウェット性能を両立している。納入タイヤサイズは225/55R18 98V。
すべての動画・画像がある記事はこちらアウトドアブランド「DOPPELGANGER OUTDOOR」は、たき火台つき三脚「ビッグファイアクレードル」の予約受付を開始する。たき火台がなくても、手軽に火を扱える商品。調理に便利な工夫も凝らされている。この商品は、ダッチオーブンなどを吊るす三脚に、三角形のメッシュを取り付けたキャンプ用品。メッシュ部分がたき火台として機能するため、直火が禁止されているキャンプ場でも、手軽にたき火を楽しめる。トライポッドは、88cmと122cmの2段階で高さ調整可能。鍋のサイズにあわせて適切な高さに設定できる。静止耐荷重は20kg。人数分の調理に十分対応可能だ。サイズは組立時でW820×D620×H880/1,220mmで、収納時は直径90×長さ500mm。重さは約1.3kg。2017年4月8日・9日に代々木公園内で開催される「アウトドアデイジャパン」で予約できる。一般発売は4月下旬の予定。価格はオープン価格だが、参考価格は9,600円（消費税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら
くすぶり続ける森友学園問題、日本経済にも影響？―中国紙安倍晋三首相の「森友学園」をめぐる問題がくすぶりつづけている。資料写真。安倍晋三首相の「森友学園」をめぐる問題がくすぶりつづけている。日本メディアが伝えたところによると、日本政界の右派人士が次々問題に巻き込まれ、日本株式市場の長年続いた上昇傾向が停滞状況に陥った。人々は、日本経済が影響を受けるのではないかと懸念する。国際商報が伝えた。▽安倍首相は引き続き「安全圏」に3月23日、日本の右翼教育機関の学校法人（大阪市）「森友学園」の籠池泰典理事長に対する証人喚問が衆参両院で行われ、籠池氏は学園が国有地を格安価格で買い取った件には、安倍首相と夫人が関わっていると証言した。目下、籠池氏側と首相側の主張は食い違っているが、安倍首相は国会での答弁の中で、「もし（この件に）関わっていたら間違いなく、首相も国会議員も辞任するということを、はっきり申し上げる」と述べている。中国現代国際関係研究院日本研究所の劉雲・副研究員は、「これまでのところ、森友学園の籠池泰典理事長の証言は『森友学園問題』をくすぶらせつづけるカギとなっている。さらに事実を示す資料が出てこなければ、問題の影響を長続きさせることは難しい。これから問題が予想以上に悪化したとしても、安倍首相は夫人と問題を切り離すことによって、自身はこの件に関して何も知らないという態度を押し通し、自身への影響を消し去ることができる」と指摘する。劉副研究員はより重要なこととして、「日本国民の60％が安倍夫妻は『森友学園』問題から抜けられないとみているにも関わらず、安倍政権の支持率が依然として高いこと」を挙げる。各種世論調査の結果を総合すると、安倍政権の支持率は今も50％を超える。また安倍首相率いる自民党の支持率も45％を維持し、前回調査時から1ポイントしか下がっていない。その一方で、最大の野党・民進党の支持率は8％に低下した。劉副研究員は、「安倍首相の党内での地位は非常に高い。2016年10月、自民党は安倍首相の党首としての任期を21年まで延長することを決定した。これはつまり安倍氏の首相と自民党総裁の地位が引き続き『安定』するということだ」と指摘する。▽経済への影響は限定的「森友学園」問題は安倍政権を揺るがしてはいないが、日本経済への影響はどうだろうか。劉副研究員は、「『森友学園』問題は市場の憶測を呼び、資本市場と外国為替市場の動揺を引き起こした。現在、日本円と株市場に影響が出ており、日本株も値を下げたが、パニック的な崩壊には至っていない」と話す。4月4日、日経平均株価は取引中に1万8929円72銭まで値下がりした。実際、問題発覚から今日までの2カ月間に、日本の株式市場の長年続いた上昇傾向は鳴りを潜め、日経平均株価は1万9000円台付近をうろうろしている。これと対照的なのは、安倍首相が12年12月に再登板してから現在までの間に、日本銀行（中央銀行）の打ち出した長期低金利政策により、日本株の上昇幅が82％に達したことだ。劉副研究員は、「今はまだ、『森友学園』問題が日本の金融政策にマイナス影響を与える状況はみられない。日銀の金融政策決定会合が終わり、日銀はこの間に量的緩和政策を維持する方針を明らかにするとともに、米連邦準備制度理事会（FRB）の利上げという状況に直面して、低金利政策を維持することを明らかにした」と説明する。劉副研究員はさらに掘り下げて、「『森友学園』問題が日本の金融政策に与える影響に注目するより、FRBの政策や欧州の『ブラックスワン』事件などがもたらす金利政策の食い違いや株式市場のリスク回避ムードにより関心を寄せるべきだ」との見方を示す。（提供/人民網日本語版・編集/KS）
福島の原発事故による自主避難者の帰還をめぐり、「本人の責任」などと発言し記者と口論となって激高した今村復興大臣。７日、発言の一部を撤回しましたが、避難者らは抗議の記者会見を行い、辞任を求めています。Ｑ．帰れない人はどうなんでしょうか？「どうするって、それは本人の責任でしょう。本人の判断でしょう」（今村雅弘 復興相）Ｑ．自己責任ですか？「それは基本はそうだと思いますよ」（今村雅弘 復興相）今週火曜日、東京電力福島第一原発事故で自主避難を続けている人の帰還をめぐり、「本人の責任」などと述べた今村復興大臣。７日、同じ会見室で、発言の一部を撤回しました。Ｑ．発言撤回は？「こうやっておわびをしているということで、“意”は通じていると思います」（今村雅弘 復興相）Ｑ．撤回するということでよろしいんでしょうか？「だからこれで意は通じている。だから撤回するということで、ご理解してもらって結構です」（今村雅弘 復興相）ただ、「裁判だ何だでもやればいい」と発言したことについては・・・「裁判うんぬんの話は一般論として物事の折り合いがつかないときにやるんでしょう。現に前橋地裁のこともあって、そういうことを淡々と述べただけということであります」（今村雅弘 復興相）撤回するとは語りませんでした。今村大臣に対しては６日、自主避難を続けている人たちが復興庁を訪れ、抗議文を提出しました。Ｑ．自主避難者を傷つけてしまったと思うが、それについてはどう感じるか？「いやですからあの、先ほど自己責任等々含めて大変それについては申し訳なかった」（今村雅弘 復興相）今村大臣は７日、改めて謝罪しましたが、今回の問題の発端となった火曜日の会見で質問をしたフリーの記者、西中誠一郎氏は・・・「今日の記者会見でも隣に職員が付いて 説明をすることが何回かありましたけど、大臣自身の中で今の状況を解釈する、考える、おそらく余裕が全くないのではないか」（フリージャーナリスト 西中誠一郎氏）避難者らは午後、記者会見を開きましたが、この中では今村大臣の辞任を求める声があがりました。「発言の撤回を求めたうえで、辞任を求め、私たちとともに歩く復興庁、復興大臣の新しい選出を願っています」（避難者）「激高」記者会見から３日。波紋が広がり続けています。（07日18:13）
中国の地下鉄車両、2回目となる米ボストンのプロジェクト受注―中国メディア中国中車長客股［イ分］公司が6日に明らかにしたところによると、米国東部時間2017年4月5日午前にマサチューセッツ州交通局（MBTA）と同社はボストン地下鉄レッドラインの120車両追加売買契約を正式に結んだ。中国中車長客股［イ分］公司が6日に明らかにしたところによると、米国東部時間2017年4月5日午前にマサチューセッツ州交通局（MBTA）と同社はボストン地下鉄レッドラインの120車両追加売買契約を正式に結んだ。中国新聞網が伝えた。中国の軌道交通設備は2014年10月に米国市場への進出を果たしている。中車長客（現・中国北車）はマサチューセッツ州ボストンの地下鉄レッドラインとオレンジラインの合計284車両の地下鉄車両売買契約を受注。今回の契約はこの2014年の売買プロジェクト後の車両追加に関する契約となる。同契約に基づき、レッドラインは現プロジェクトで引き続き製造を行い、2022年より納品し始め、2023年年初に完成させる計画だ。同契約の契約総額は約2億5000万ドル（約275億円）。（提供/人民網日本語版・編集/TG）
オペレーティングリースと聞いて、皆さんはどんなリースを思い浮かべるだろうか。購入ではなくリースであるため、割賦払いのように毎月一定額を支払っていくイメージであろうか。確かにそうではあるが、通常のリースとは異なる部分がある。一体、オペレーティングリースとは何なのだろうか。また、そのメリット・デメリットにはどのようなものがあるのだろうか。■オペレーティングリースとは？オペレーティングリースとは、一般的に、投資家が任意組合や匿名組合に出資し、それらを通じてリース商品を購入、ユーザーに貸し付ける仕組みのことだ。そのリース商品をユーザーに貸し付けてリース料を得るとともに、最終的に市場で売却する。リース期間中はリース料、売却に際しては市場動向次第で売却益を期待できる。このオペレーティングリースは、一般的に中古市場で取引が行われ、資産価値があまり下がらない商品が対象となる。例えば、飛行機など中古でも資産価値があるものが該当する。飛行機の場合は、飛行機を航空会社に貸し付けるというわけだ。■オペレーティングリースのメリット・デメリットオペレーティングリースは、借りる側にも貸す側にもメリットがある。まず、借りる側から見ていこう。ここでは飛行機を想定して考えていく。借りる側である航空会社から見れば、飛行機は高額のため、購入するようにリースしたほうが、運営コストが安くて済む。では、貸す側はどうであろうか。貸す側は投資家である。まず前述したように、リース料と、市場動向によっては売却益を期待できることがあげられる。また、法人には決算対策という観点からのメリットも存在する。これは、減価償却費が計上できるためだ。この減価償却費の計上により税金計算上の利益を減らすことができるため、節税効果を得られる場合がある。特に初年度における減価償却は大きくなるため、税の繰り延べ効果が発揮できると想定される。これをうまく活用して、事業承継対策に利用する方法がある。会社としてオペレーションリースを行うのだ。そして一時的な費用を計上する。これをもとに企業の利益を圧縮し、自社の株価を抑えることができるようになる。株価が下がったところで次の世代へと株式をバトンタッチすることで、安く株式を移転させることができるというわけだ。ただし、デメリットも存在する。それは、オペレーティングリースの期間だ。5～10年など、ある程度長期間、リースを行うのが一般的であるため、その間は解約ができないことが多い。また、投資金額もある程度まとまった資金が必要となるため、その期間中の資金繰りを考慮したうえで行う必要がある。もちろん、リース料や売却金額が想定通り支払われるとは限らない。場合によっては損失を被ることもあり得る。オペレーションリースは米ドル建てであることが多く、そのような場合は為替リスクも存在する。費用対効果と投資リスクを認識したうえでオペレーティングリースを検討すべきだろう。■世界を見れば市場規模は拡大する可能性大飛行機市場は世界を見れば拡大する可能性が高い。なぜならば世界では人口が拡大し、それに伴う飛行機需要も拡大すると見込まれるからだ。輸送用にしても同じように想定される。そのため、オペレーティングリースは今後さらにその存在価値を高める可能性がある。決算対策にも投資としても魅力あるオペレーティングリースを検討されてみてはいかがだろうか。（提供：リーダーズオンライン）
株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。昨日、FRB（連邦準備制度理事会）が3/14～3/15に実施されたFOMC（連邦公開市場委員会）の議事要旨を公表しました。4/6付けの「主要通貨デイリー」に概要が紹介されていますので、ご紹介しますね。同レポートでは、『焦点の一つである今後の利上げペースに関する議論については特に新味なし。トランプ政権の財政政策は景気上振れリスクであり、正当化されれば利上げ見通しを変更する用意はあるとしながらも、不確実性が大きいと判断。今後の動向次第で上向き、下向き双方のリスクがあるとした上で、米国景気が予想通りに推移すれば利上げを緩やかに進めていくのが妥当との見方で概ね一致した。参加者の政策金利見通しで示された、今年計3回の利上げ予想（中央値）というFRBの基本シナリオを再確認する格好となった』と伝えています。一方で、『もう一つの焦点であるバランスシート縮小を巡る議論については、大半の参加者が、量的緩和策で拡大したバランスシートの縮小を年内に開始するのが妥当との見解を表明』し、『FRBが年内のバランスシート縮小開始も視野にあることの地均しを始めた可能性が窺える』としています。続けて『この先米国景気が順調に推移すれば、FRBは年末までに2回の追加利上げに留まらず、バランスシート縮小開始という新たな金融緩和縮小策を加える可能性が高まる。日本が量的緩和を続ける中、日米間における金融政策のベクトルの違いはこれまで以上に一段と鮮明化し、先行きドル円に底堅さをもたらす材料になると期待されよう』との見解が述べられており、米国の動向は引き続き要注目です。詳しくは4/6付の「主要通貨デイリー」をご覧になってみてください。また、面白いレポートを発見したらご紹介しますね。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜SI＞
株式会社フィスコこんにちは、フィスコリサーチレポーター花田浩菜の「SMBC日興証券の気になるレポート」です。本日の日本時間21時30分、来週のドル円相場に大きな影響を与える米雇用統計が発表されます。また米中首脳会談も本日の午前6時から開始されており、こちらの内容も注目ですね。4/7付けの「主要通貨デイリー」にそれぞれのイベントに関する記事が紹介されていますので、ご紹介します。まず米雇用統計について、同レポートでは『3月ADP民間雇用者数が前月比+26.3万人と市場予想（+18.5万人、Bloomberg調査）を大幅に上回ったこともあり良好な結果が期待される。ただ、ADP雇用が堅調だった分、市場の期待も高まっていると推測され、結果が市場予想（非農業部門雇用者数：+18.0万人）程度に留まるとドルへの失望売りを招く可能性がある点は留意が必要だろう』と伝えています。また米中首脳会談に関しては、『米中首脳会談は、為替問題や通商問題など議題は多岐に及ぶが、北朝鮮を巡る地政学リスクが足元でにわかに高まっており、同国に対する両首脳の対応は特に注目される。米国による軍事行動の可能性も含め、東アジア情勢の緊張が高まる際は、金融市場は不安定な値動きを一段と強める可能性があり要注意だ』としています。今後のドル円ついては『ドル円は3月下旬以降、重要なフシ目である110円割れを何度か試しているが、今のところ下回らずに推移している。同水準を維持できれば110円処で下値の堅さが確認される格好となり、ドル売り一巡から反発も期待されよう。ただ、110円処を割り込むとストップロスを巻き込んでドル安が加速する可能性があるだけに、上記の材料は要注目』との見解が述べられています。詳しくは4/7付けの「主要通貨デイリー」をご覧になってみてください。また、面白いレポートを発見したらご紹介しますね。花田浩菜の「気になるレポート」は各種レポートを花田浩菜の見解で注目し、コメントしています。レポート発行人との見解とは異なる場合があります。詳細は発行人のレポートを御確認くださいませ。フィスコリサーチレポーター花田浩菜＜SI＞
東京・豊洲市場移転問題を調査する東京都議会の百条委員会について、小池百合子知事は7日の定例会見で「記憶がないとか、肝心なところが分からない部分も多かった」と振り返った。[写真]会見する小池都知事百条委は、石原慎太郎元知事や浜渦武生元副知事ら計24人の証人喚問を行い、4日に予定された日程が終了した。小池知事は「なぜ（豊洲市場の整備費が）6000億円以上にふくらんだのか、土壌汚染対策が800億円を超えたのか。雪だるま式にころがっていった印象がある」と述べるとともに、「それぞれの答弁からは、決定時には空気のように決まっていった印象を受けた」とした。3日には「市場のあり方戦略本部」の初会合が開かれたが、専門家会議や市場問題プロジェクトチームが公開されているのに対し、冒頭の小池知事あいさつのみの公開で、その後の議論は非公開とされた。これについて小池知事は「オープンにするかどうか検討する」と述べた。（取材・文：具志堅浩二）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京・江東区の団地で火事があり、現在も消火活動が続いています。現場から1人が救助されています。7日午後6時すぎ、江東区北砂の団地から「煙が見えている」と多数の119番通報がありました。東京消防庁によりますと、火は団地の8階から出たとみられ、20平方メートルが現在も延焼中で、ポンプ車など20台による消火活動が続いています。この火事で現場から1人が救助されましたが、けがの程度などは分かっていません。東京消防庁などは消火活動を進めるとともに、他にもけが人がいないか調べています。現場は、東京メトロ東西線南砂町駅から約1キロ離れた団地です。
乳児が、離乳食の蜂蜜が原因で死亡したことがわかりました。今年２月、東京・足立区の生後５か月の男の子が、離乳食として与えられた蜂蜜が原因で食中毒になり１か月後に死亡しました。東京都によりますと、死因は蜂蜜の摂取による「乳児ボツリヌス症」で、国内での「死亡」は初めてです。男の子の家族は都に対して「乳児に蜂蜜を与えてはいけないと知らず、体に良いと思って市販のジュースに混ぜて飲ませていた」と話しています。都は１歳未満の乳児に蜂蜜を与えるのは避けるよう呼びかける一方、蜂蜜自体はリスクの高い食品ではなく、１歳以上の人が摂取しても発症はしないとしています。（07日20:16）
７月の都議選まで３か月をきるなか、東京都の小池知事は自身が圧勝した知事選のときと「流れは変わっていない」と述べ、都議選に自信を見せました。「世論調査で（自分の）支持率が７４％という高い数字を頂いたことも驚きでしたし、特に自民党支持層でみると７８％の支持率だというので、流れが知事選のときと変わっていないというのが驚きです」（小池百合子 都知事）いよいよ３か月をきった都議選。自民党都連が小池知事との対決姿勢を鮮明にするなか小池知事は７日、新聞社が行った世論調査の結果に触れ、自身が圧勝した去年の知事選のときと「流れは変わっていない」と自信を見せました。はたして小池旋風は続くのか。７日、新たに民進党の支持母体である連合東京が小池知事の率いる地域政党「都民ファーストの会」と政策合意を結び、一部の候補を支援すると発表しました。「政策の実現を目指すという、その１点ではないかと思う。大変、心強く思っております」（小池百合子 都知事）公明党との連携に続き民進党の支持母体との政策合意と、選挙への体制を着々と固める小池知事。自民党都連からは来週１１日の決起大会に招待されていますが・・・「都連の会については 大変ハードルは高いのかなと」（小池百合子 都知事）と、消極的な考えを明らかにしました。一方、豊洲市場の移転問題を検証する百条委員会について、小池知事は「なぜ６０００億円にまで費用が膨らんだのかもっと追及すべきだった」と述べました。（07日18:03）
天皇・皇后両陛下は７日、スペインの国王夫妻とともに両国のある「ゆかりの物」を見学されました。一方、焦点となっている「退位」をめぐる議論では、実現した場合、両陛下の称号について「上皇」「上皇后」とすることなど、主な骨格が固まりました。国賓として日本を訪問中のスペイン国王夫妻とともに７日、静岡県を訪問された天皇皇后両陛下。「（刻銘が）ここにスペイン語で・・・」熱心にご覧になったのは、日本とスペインの友好の証し。今からおよそ４００年前に当時のスペイン国王、フェリペ３世から徳川家康に贈られた時計です。江戸時代の初期、メキシコに向かうスペインの船が房総沖で座礁した際、村人たちが総出で救助を行い多くの船員の命を救いました。そのお礼として、この時計が贈られたのです。Ｑ．陛下からはどんな質問が？「『ぜんまいで動くのかな』というお話でした。こちらが２４時間動くためのぜんまいです。これが目覚ましで、これが時打ち用ですと申し上げた。（天皇陛下は）『ああ、目覚ましね』と。（スペインの）国王陛下からは『日本とスペインの大事な友好の印ですね』」（久能山東照宮 落合偉洲宮司）国王フェリペ６世は３年前、父親のフアン・カルロス１世の突然の退位を受けて即位しました。現在、日本で進んでいる「退位」をめぐる問題について、スペイン王室は「お手本」とも言える存在です。天皇陛下の「退位」などについて話し合う政府の有識者会議は６日、退位後の両陛下の称号や皇室の形などについて詰めの議論を行いました。このなかで退位後の称号については、それぞれ「上皇陛下」「上皇后陛下」とすることが固まりました。また、上皇になられたあとは次の天皇と生計をともにする「内廷皇族」にとどまる方向です。さらに、皇位継承順位１位となる秋篠宮さまについては、新たに「皇太子」などの称号は使わず、秋篠宮家はそのまま存続することも固まりました。有識者会議は２１日に安倍総理に報告書を提出することにしています。（07日17:46）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます違法な天下りのあっせんが相次いだことを受け、文部科学省は再発防止策を検討する外部の有識者会議を立ち上げました。松野文部科学大臣：「一刻も早く文部科学行政に対して信頼回復ができるよう外部有識者協力のもと、スピード感を持って議論を進めて頂きたいと考えております」文科省では国家公務員法に違反する天下りのあっせんが発覚し、40人以上の職員が処分されました。これを受けて、7日に立ち上げられた有識者会議は、弁護士の水地啓子氏や立教大学の原田久副総長など6人からなり、いずれも天下り問題の調査チームから文科省が選びました。現役職員と退職者が関わる際のルールやコンプライアンス研修など再発防止策について議論するということです。
■要旨1.現在、ドル円を巡る相場の材料は盛りだくさんの状況にある。材料を点検すると、米トランプ政権の政策運営に関しては、減税・インフラ投資、保護主義、為替政策の行方が挙げられる。米金融政策に関しては、利上げペースとバランスシート縮小の行方、欧州の政治リスクに関しては、仏大統領選が大きな材料になる。そして、シリアや北朝鮮情勢の緊迫化など地政学リスクの高まりも材料になっている。2.今後については、5月上旬までは円高が進みやすい地合いが続くと見ている。流動的な地政学リスクに加え、米為替報告書、日米経済対話、仏大統領選、米暫定予算期限など重要なイベントが相次ぐ。警戒を要するものが多く、リスク回避の円買いが入りやすい。トランプ政権が円安けん制を繰り出す可能性があるほか、ルペン氏も仏大統領選（1回目）では上位二人に食い込む可能性が高く、110円を割り込む局面も十分想定される。3.しかし、5月中旬以降は緩やかな円安ドル高の進行が予想される。仏大統領選の決選投票でルペン氏が勝利する可能性は低い。一連の政治イベントを通過したことで、リスク回避姿勢が緩和するうえ、再び米金融政策がドル高材料になってくると思われる。米経済が今後も堅調を維持することで、FRBは段階的に利上げを継続するほか、バランスシート縮小の議論も煮詰まっていくことが見込まれる。市場では、現在あまり織り込まれていない来年以降の利上げ観測が高まり、ドル高圧力が高まると見ている。4.ちなみに、トランプ政権の減税・インフラ投資に関しては、大きな期待はできない。ただし、年の終盤には一部政策の実現が視野に入ってくることで、ドルを多少押し上げる可能性がある。地政学リスクに関しては、流動的で読めないが、主要国同士が直接衝突する形での紛争は避けられると見ている。年末の水準は116円程度と予想している。■トピック：円相場の材料点検と見通し円相場を巡る環境がますます複雑化している。従来からのトランプ政権の政策運営に加え、地政学リスクの高まりも顕著だ。本日も米国によるシリア攻撃の一報を受け、急激に円高が進む場面があった。改めて今後の相場を左右する主な材料を点検し、先行きの展開を考えてみたい。◆為替を巡る材料は盛りだくさん現在、ドル円を巡る相場の材料は盛りだくさんの状況にある。大きなテーマに分けると、米トランプ政権の政策運営、FRBの金融政策、欧州の政治リスク、そして地政学リスクが挙げられる。各テーマの詳細な材料とその影響については、次のとおり。◆米トランプ政権の政策運営(1) 大規模な減税・インフラ投資の行方昨年11月の米大統領選後に大幅な円安ドル高進行のメインエンジンになったのは、トランプ氏の掲げる大規模な減税やインフラ投資への期待だが、その後、市場の期待は明らかに後退している。2月末の議会演説、3月中旬の予算教書（簡易版）などで政策の具体像に触れられなかったほか、3月下旬にオバマケア代替法案が撤回に追い込まれ、トランプ政権の政権運営能力に疑問府が付いたためだ。成長期待の低下が米長期金利の低下・伸び悩みをもたらし、ドル売りに繋がった。今後、再び市場の期待が盛り上がるためには（その際はドル高要因に）、大規模な減税・インフラ投資の具体像が示され、実現可能性が高まる必要がある。特に、5月中旬に公表予定の予算教書（詳細版）の内容が注目される。また、4月28日に期限を迎える暫定予算を延長できるかどうか（延長できなければ一部政府閉鎖も、その際はドル安要因に）もトランプ政権の運営力の試金石とみなされるだろう。(2)保護主義の行方トランプ政権の保護主義姿勢も市場の注目材料だ。先月中旬のG20において、米国の意向を反映して「あらゆる保護主義に抵抗する」という文言が声明から削除されたことを受けて、市場ではやや円高が進んだ。米国が保護主義姿勢を強めれば報復合戦となり、貿易が縮小して世界の成長が阻害される恐れがある。そうなれば米国も影響を免れず、利上げペースが鈍化する可能性があるため、保護主義はドル売り材料となる。また、世界経済悪化という連想がリスク回避的な円買いを誘発する面もある。今後は、本日まで行われている米中首脳会談、4月18日に予定されている日米経済対話で米政権の保護主義スタンスがどこまで出てくるかが注目される。(3)為替政策の動向トランプ政権の為替政策もクローズアップされそうだ。トランプ大統領は大統領就任後の1月末にも日本と中国を「通貨安誘導」と批判しており、円高進行の材料となった。そうした中、今月14日に米財務省から半期に一度の為替報告書が公表される見込みになっている。中国や日本は既に為替監視リストに指定されており、為替操作国に認定されるかどうかがポイントになるが、このタイミングで認定されることはまずないだろう。ムニューシン米財務長官も、為替報告書について、従来の方法を踏襲すると既に述べている。ただし、報告書の中で、通貨安に対して批判のトーンを打ち出してくる可能性は排除できない（その場合は円高要因に）。また、トランプ大統領は、先週、貿易赤字の原因を特定するための大統領令に署名したが、為替問題も調査対象になる。90日以内に結果をまとめることになっているため、その内容には注意が必要になる。◆米金融政策米国の金融政策も引き続き大きな材料になる。3月は中旬にかけて早期利上げ観測が高まり、円安ドル高が進行したが、15日のFOMCで利上げはされたものの、先行きの利上げペース加速が示唆されなかったことで期待が後退し、ドル売りが進んだ。今後のポイントはやはり利上げペースになる。FOMC参加者の利上げ見通し（中央値ベース）では、今年17年は3回（既に1回実施済み）、来年18年は3回、19年は3.5回の利上げが見込まれているが、市場はあまり織り込んでいない。直近のFF金利先物市場における利上げ織り込み状況を見ると、今年に関してこそ2回～3回の利上げが織り込まれているものの、18年は1～2回、19年は約1回の利上げが織り込まれているに過ぎない。従って、今後、先行き、特に18年や19年以降の利上げペース加速が織り込まれれば、ドル高要因になる。また、一昨日に公表された3月FOMCの議事要旨によれば、大半の参加者が「（経済が想定通り推移すれば）年内のバランスシート縮小が適切になる」と指摘していたことが明らかとなった。FRBはQE3停止以降、バランスシートの維持を実施してきたが、縮小が徐々に視野に入ってきつつある。FRBによるバランスシートの縮小は債券償還資金再投資の停止・縮小を意味しており、金融引き締め効果を持つ。基本的にはドル高要因と捉えられる。◆欧州の政治リスク欧州の政治情勢もドル円の材料として注目されている。今月23日にはフランスの大統領選（1回目）が実施される予定だが、どの候補も過半数の票を獲得できない場合には5月7日に上位2候補による決選投票が行われる。直近の世論調査によれば、反EU路線を掲げる極右政党・国民戦線のルペン氏が優位を維持しているが、同氏が大統領選に勝利すれば、先行きの不確実性増大に伴ってリスク回避的な円高が発生する恐れがある。市場の先行きへの警戒を示す指標として有名なVIX指数（別名、恐怖指数）は低位での推移が続いているが、昨年終盤以降、フランス長期金利のドイツ長期金利に対する利回り差が拡大しており、既に市場では大統領選への警戒感が燻っていることを示唆している。また、NY金先物価格も今年に入ってから高値が続いており、欧州の政治リスクへの警戒が織り込まれていると推測される。フランスの大統領選が欧州の今年最大のイベントになると筆者は見ているが、その後もギリシャの国債大量償還問題（7月）、ドイツの連邦議会選挙（9月）など、欧州政治絡みの材料は続く。◆その他地政学リスクその他地政学リスクの高まりも市場の材料になっている。本日も米国によるシリア攻撃の報があったが、北朝鮮の核・ミサイル問題に関しても緊迫感が高まっている。オバマ政権は武力介入に極めて慎重な姿勢であったため、一気に情勢が緊迫化したり、エスカレートしたりする可能性は低かったが、トランプ政権は最近、強硬姿勢が目立っている。地政学リスクが高まると、本日のように市場がリスク回避的になり、円が買われやすくなる。◆今後の見通し次に、今後の見通しについて考えると、当面、具体的には5月上旬までは円高が進みやすい地合いが続きそうだ。流動的な地政学リスクに加え、来週以降、米為替報告書、日米経済対話、仏大統領選、米暫定予算期限など重要なイベントが相次ぐ。トランプ期待の再燃に伴うドル高圧力が当面期待できないなかで、警戒を要するイベントが続くため、リスク回避的な円買いが入りやすい。トランプ政権が強烈ではないにせよ円安けん制を繰り出す可能性があるほか、ルペン氏も仏大統領選（1回目）では上位二人に食い込む可能性が高く、110円を割り込む局面も十分想定される。しかし、5月中旬以降は緩やかな円安ドル高の進行が予想される。事前の世論調査のとおり、仏大統領選の決選投票で、ルペン氏が勝利する可能性は低い。昨年は英国のEU離脱決定や米大統領選でのトランプ氏勝利など世論調査の結果が覆るサプライズが発生したため予断を許さないとはいえ、決選投票に関する世論調査における同氏の支持率はかなり低い。一連の政治イベントを通過したことで、リスク回避姿勢が緩和し、円安が進みやすくなると見ている。また、この頃になると、再び米国金融政策がドル高材料になってくると思われる。米国経済は底堅く推移しており、今後も堅調を維持するだろう。景気先行指数も上昇基調を維持している。従って、FRBは段階的に利上げを継続するほか、バランスシート縮小の議論も煮詰まっていくことが見込まれる。市場では、現在あまり織り込まれていない来年以降の利上げ観測が高まり、米長期金利上昇を通じてドル高圧力が高まると見ている。ちなみに、トランプ政権の減税・インフラ投資に関しては、大きな期待はできない。5月中旬に公表される予定の予算教書（詳細版）は遅れる可能性があるうえ、出せたとしても実行性のあるプランは示せそうにない。仮に公約に近い大規模なプランが示されたとしても、その財源や共和党内での調整難航が意識され、前向きに評価しづらい。ただし、年の終盤には、政策の一部実現が視野に入ってくることで、ドルを多少押し上げる可能性がある。最後に、地政学リスクに関しては、流動的で読めないが、主要国同士が直接衝突する形での紛争は避けられると見ている。年末の具体的な水準としては、116円程度と予想している。■日銀金融政策(3月)：長期金利目標引き上げ観測をけん制◆（日銀）現状維持日銀は3月15日～16日に開催した金融政策決定会合にて、金融政策を維持した。長短金利目標（短期▲0.1％、長期ゼロ％程度）、長期国債買入れペース（約80兆円）、その他資産買入れ方針にも変更はなかった。声明文における景気の現状判断は「緩やかな回復基調を続けている」とし、前回から据え置いた。内訳の項目では、住宅投資のみ下方修正されている。会合後の総裁会見では、長期金利目標引き上げの条件についての質問が相次いだ。総裁の説明は「物価安定の目標に向けたモメンタムを維持するために、最も適切と考えられるイールドカーブの形勢を促すことにしている。（中略）こうした考え方にたって、毎回の金融政策決定会合において判断していく」、「物価の基調的な変動を的確に評価する必要がある」などと抽象的な話に留まったが、「現状では2％の物価安定の目標までには、まだなお距離があり、（中略）現在の金融市場調節方針のもとで強力な金融緩和を推進することが適切」、「外国の金利が上昇したからといって、日本の金利を引き上げなければならないとか、上げる必要があるとは考えていない」などと発言。当面は現行の金融緩和を維持する姿勢を示した。市場では近い将来の長期金利目標引き上げ観測が燻っており、これをけん制する意図があったものとみられる。なお、今春闘に関しては、「4年連続のベアの実現・実施に向けた動きは、経済の好循環の実現を後押しする」と前向きに評価した。日銀は3月15日～16日に開催した金融政策決定会合にて、金融政策を維持した。長短金利目標（短期▲0.1％、長期ゼロ％程度）、長期国債買入れペース（約80兆円）、その他資産買入れ方針にも変更はなかった。声明文における景気の現状判断は「緩やかな回復基調を続けている」とし、前回から据え置いた。内訳の項目では、住宅投資のみ下方修正されている。会合後の総裁会見では、長期金利目標引き上げの条件についての質問が相次いだ。総裁の説明は「物価安定の目標に向けたモメンタムを維持するために、最も適切と考えられるイールドカーブの形勢を促すことにしている。（中略）こうした考え方にたって、毎回の金融政策決定会合において判断していく」、「物価の基調的な変動を的確に評価する必要がある」などと抽象的な話に留まったが、「現状では2％の物価安定の目標までには、まだなお距離があり、（中略）現在の金融市場調節方針のもとで強力な金融緩和を推進することが適切」、「外国の金利が上昇したからといって、日本の金利を引き上げなければならないとか、上げる必要があるとは考えていない」などと発言。当面は現行の金融緩和を維持する姿勢を示した。市場では近い将来の長期金利目標引き上げ観測が燻っており、これをけん制する意図があったものとみられる。なお、今春闘に関しては、「4年連続のベアの実現・実施に向けた動きは、経済の好循環の実現を後押しする」と前向きに評価した。■金融市場(3月)の動きと当面の予想◆（10年国債利回り）3月の動き　月初0.0％台後半からスタートし、月末も0.0％台後半に。月初、早期利上げ観測に伴う米長期金利上昇を受けて上昇圧力が高まり、9日には0.1％に接近。しばらくは様子見で膠着したが、3月FOMCで先行きの利上げ加速が示唆されなかったこと、トランプ政権の政策運営に懸念が高まったことに伴う米金利低下を受けて低下基調となり、23日には0.0％台半ばに。その後も米政策運営への警戒は続いたが、一方で日銀オペ減額への警戒もあり、月末にかけて0.0％台半ばから後半での推移が続いた。当面の予想本日、米国がシリアを攻撃したとの報道があったことで安全資産の国債が買われ、足元は0.0％台半ばへ低下している。今後も地政学リスクに加え、フランスの大統領選挙などの政治イベントが相次ぐことから、長期金利は低位で推移しそうだ。ただし、市場では日銀の国債買入れ減額への警戒も燻り続けており、0.0％半ばより下のゾーンでは低下が進みにくい。当面は0.0％台半ばを中心とする膠着した推移が続くと見ている。◆ドル円レート3月の動き　月初113円からスタートし、月末は112円台前半に。月初、FRB高官発言を受けて米国の早期利上げ観測が高まり、2日に114円台に乗せ、10日には115円台に乗せる。以降もしばらくドルの高止まりが続いたが、3月FOMCで先行きの利上げ加速が示唆されなかった反動でドル売りが優勢となり、16日には113円台前半に。その後はトランプ政権への期待が後退したことでドル安基調に。オバマケア代替法案の採決中止を受けた27日には110円台前半までドル安が進んだ。月末は堅調な米経済指標を好感してドルがやや買われ、112円台前半で終了した。当面の予想今月に入り、米経済指標の悪化や北朝鮮・シリア情勢といった地政学リスクへの警戒などから円高が進み、足元では110円台半ばにある。目先は本日夜の米雇用統計が材料となるが、流動的な地政学リスクに加え、来週以降、米為替報告書、日米経済対話、仏大統領選、米暫定予算期限など重要イベントが相次ぐ。トランプ期待の再燃が当面期待できないなかで、上記のような警戒を要するイベントが続くため、リスク回避的な円買いが入りやすい時間帯が続きそうだ。110円を割り込む局面も十分想定される。◆ユーロドルレート3月の動き　月初1.05ドル台後半からスタートし、月末は1.06ドル台後半に。月の上旬は1.05ドル台で膠着推移となったが、ECB理事会後のドラギ総裁発言を受けてECBの追加緩和への期待が後退し、10日には1.06ドル台に上昇。さらにFOMCで先行きの利上げ加速が示唆されなかったことでドル売りが優勢となり、16日には1.07ドル台、21日には1.08ドル台に乗せる。月終盤はECBを巡る過度な緩和縮小観測が緩和したほか、米経済指標の改善もあってユーロ安ドル高となり、1.06ドル台後半で終了した。当面の予想昨日、ドラギ総裁が緩和継続姿勢を強調したことなどからややユーロが売られ、足元では1.06ドル台半ばで推移している。フランス大統領選挙への警戒が燻っており、秒読み段階に入るにつれて、ユーロドルには下落圧力がかかる可能性が高い。23日の大統領選（1回目）で反EU派のルペン氏が残れば、警戒感はさらに高まりそうだ。ただし、先月来、ECBによる金融緩和の出口（テーパリングや利上げ）が意識されやすくなっており、今後もユーロの下支えになる。ユーロが底割れる展開は想定しづらい。（お願い）本誌記載のデータは各種の情報源から入手・加工したものであり、その正確性と安全性を保証するものではありません。また、本誌は情報提供が目的であり、記載の意見や予測は、いかなる契約の締結や解約を勧誘するものではありません。上野剛志(うえの つよし)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　シニアエコノミスト
東京都板橋区内で快速電車に飛び込んだ会社員の男性（19）が奇跡的に助かったことに、ネット上で驚きの声が上がっている。「意識あるか？」「安全帯持ってこい！」。東武東上線の線路上で救出活動を行う消防署員らから、こんな掛け声が次々に上がる。上半身が窓ガラスにめり込むユーチューブに2017年4月6日に投稿された3分弱の動画には、こんな飛び込み事故の救出状況が映されていた。報道によると、この日午後2時ごろ、男性は東武練馬駅のホームの端から、通過中の池袋行き上り快速電車に飛び込んだ。男性の上半身が運転席の窓ガラスにめり込み、その後救出されて、病院に搬送された。男性は、左足の骨を折るなどして重傷を負ったが、呼びかけに応答している状態だという。電車の運転士も腕や肩を打つ軽いけがをした。警視庁の高島平署が男性の飛び込んだ状況などを調べている。この事故で、東武東上線は約1時間20分運転を見合わせ、上下線計34本が運休するなどして約9000人に影響が出た。ツイッターにも、救出活動中の写真が投稿され、それを見ると、男性は、うつぶせの状態で腰から下を外に突き出す形で、窓ガラスにめり込んでいた。前出の動画では、消防署員らもはしごなどを使って救出活動を行っていたが、男性を引っ張り出すのに苦労している様子だった。「い、生きていると！？」「これで『命に別状はなし』なんだから人間ってすごいな」...ツイッターなどで驚きの声が上がり、奇跡的に助かった理由についても、「角度とか、体のどこから窓に当たったとか偶然が重なったんだろうな」などと推測されていた。「助かった理由は、専門家の分析でないとよく分かりません」一方で、「こんなん運転手さんがトラウマになるよ」などと心配する声が出たほか、「損害賠償高いだろうな」といった指摘もあった。東武鉄道の広報部は4月7日、今回の事故についてJ-CASTニュースの取材にこう話す。「東武練馬駅は、快速が通過する駅ですので、減速しないでスピードは出ていたと思います。男性が助かった理由については、専門家の分析でないとよく分かりません。しかし、飛び込んで過去に助かったケースについては、少なくともここ数年はないと思います」運転士は、全治1週間の打撲傷を負ったというが、「この事故で精神的に参っているということはないと思います」と言っている。男性に事故の損害賠償を請求するかについては、「人身事故については、ケースバイケースで対応していますが、故意または過失で受けた損害については、原則請求することにしています。今回の事故については、まだ決まっていません」と答えた。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます大きな穴が開くなど老朽化が進む商店街のアーケードが問題になっています。住民から上がる不安の声とは裏腹にすぐに撤去できない意外な事情がありました。くわしくは動画で…
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます生後1カ月の長女に暴行し、大けがをさせたとして32歳の母親が逮捕されました。土井麻優子容疑者は去年8月、京都市内の病院で、当時、生後1カ月だった長女に暴行し、急性硬膜下血腫の大けがをさせた疑いが持たれています。警察の調べに対し、土井容疑者は「手をかけたりはしていません」と容疑を否認しているということです。病院が長女の異変に気付き、児童相談所に「虐待の疑いがある」と通報して事件が発覚しました。長女の脳には損傷があり、今後、障害が残る可能性が高いということです。
楽天と日本ビューホテルは提携し、4月1日より共通ポイントサービス「楽天ポイントカード」を、日本ビューホテルグループの各ホテルやレジャー施設に導入した。ホテルによる「楽天ポイントカード」の導入は、日本ビューホテルが初めて。日本ビューホテルは楽天トラベルにも加盟しており、楽天トラベル経由での予約でポイントを獲得できるほか、宿泊代金や施設内のレストランなどの支払いでも、100円（税込）あたり1ポイントが獲得できるようになる。宴会、フィットネスクラブ金券類は対象外。また、オリジナルデザインの「楽天ポイントカード」の発行も開始した。4月1日から5月31日まで、「楽天ポイントカード」を提示して日本ビューホテルの施設を利用した人を対象とした「30万ポイント山分けキャンペーン」を実施している。日本ビューホテルは1953年に設立。栃木・那須温泉の旅館が発祥で、全国各地でシティホテルやリゾートホテルなどを運営するホテル事業のほか、遊園地も運営している。⇒詳細はこちら
8日(土)と9日(日)は、引き続き本州付近に前線が停滞し、南から暖かく湿った空気が流れ込むでしょう。日中の気温は平年より高い所が多くなり春の暖かさが続く一方、雨の降る所が多くなりそうです。◆週末は暖かい8日(土)は本州付近に前線がのびて、引き続き南から暖かく湿った空気が流れ込む見込みです。日中の気温は平年より高い所が多くなりそうです。9日(日)も、関東から西の各地は、最高気温が20度を超えて春の暖かさが続きそうです。積雪の多い傾斜地などでは雪崩に、また雪どけ水による河川の増水にも、ご注意下さい。週明けの10日(月)は、空気が入れ替わりそうです。前線が本州の南の海上に下がり、日本付近に北から冷たい空気が入ってくるためです。関東から中国地方にかけては平年より低い所が多くなり、3月上旬から下旬並みの所もあるでしょう。◆週末の天気8日(土)は、九州南部で雨が降りやすく、雷を伴って激しく降ることもあるでしょう。中国地方や四国、それに近畿では、夜になると雨の降る時間もありそうです。東海や関東は、朝晩を中心に雨の降る所があるでしょう。北陸や東北は、夕方以降に雨が降りやすい見込みです。北海道は、日中は晴れ間もあるでしょう。9日(日)も、引き続き前線の影響を受けそうです。九州は雲が広がりやすく、四国や中国から東海にかけては、所々で雨が降る見込みです。関東は、午前中を中心に雨が降りやすいでしょう。東北と北海道は、雲が多くなりますが日中は日差しの届く時間もありそうです。前線は、10日(月)も本州の南海上に停滞する見込みです。前線上には低気圧が進み、天気は西から下り坂となるでしょう。九州から関東の太平洋側を中心に雨で、雨や風が強まる所もありそうです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます定年間近の警察官が飲酒運転の疑いで書類送検されました。茨城県警大子署の地域交通課の男性警部補（59）は先月20日朝に出勤する際に酒気帯び運転をしたとして7日、書類送検されました。警察によりますと、警部補は前日の夜に自宅で焼酎のお湯割りを飲み、当日、二日酔いで出勤後に検査したところ、基準値を超えるアルコールが検出されました。警部補は来年の春に定年を迎える予定で、「警察官として恥ずかしく思う」と話しているということです。警察は、警部補を停職6カ月の懲戒処分としました。
卓越したデザイン性を持つプロダクトが選定される、ドイツの国際的なデザイン賞「レッド・ドット・デザイン賞2017」を受賞した、オーディオブランド「GLIDiC（グライディック）」のワイヤレスイヤホン『Smart Quiet […]
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます出資法違反の疑いで国際手配され、タイで逮捕された62歳の日本人の女。出身地である熊本を取材すると、その派手な暮らしぶりが見えてきました。くわしくは動画で…
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます男は「責任を感じています」と供述しているということです。川中康弘容疑者（79）は1月、神奈川県伊勢原市の公園でゲートボールをしていた宮沢繁蔵さん（82）の顔を殴るなどして死亡させた疑いで送検されました。取り調べに対し、川中容疑者は「亡くなるとは思っていなかった」と供述していましたが、その後の警察への取材で「責任を感じています」と話していることが分かりました。また、動機について「スコップを公園内のロッカーに入れられ、鍵を掛けられた」などと供述しています。川中容疑者は、ボランティアでグラウンドの整備をしていたということです。
「撤回する、ということで理解していただいて結構です」――2017年4月7日午前、記者会見に臨んだ今村雅弘復興相は、記者からの質問に渋い顔で答えた。東日本大震災での東電福島第1原発の事故による放射能汚染からの「自主避難」者への支援についての4日の記者会見で、質問した記者に「ブチ切れ」たのみならず、自主避難者の行為は「自己責任」である、と取られる発言が問題視され、当初は発言撤回を拒否していたが、発言から3日たって、兜を脱いだ形だ。発言撤回でも批判は収まらず、野党のほか、被災者支援団体などからは「辞任」を求める動きが相次ぐ一方、ネット上の一部では、復興相への同情論も散見される。「発言の撤回と謝罪、そして復興大臣を辞任することを求めます」「避難者を苦しめる今村大臣は辞任をしろー！」「避難の権利を認めろー！」――7日夕方、東京・霞ヶ関の復興庁前にシュプレヒコールが響いた。この日、先だって行われた午前の会見で今村復興相は、問題となった「自己責任」発言について、「意図するところと誤った伝わり方がした」として改めて謝罪、その上で冒頭にある通り、発言内容を「撤回」した。あわせて「誠心誠意職務に当たり、被災者に寄り添い、復興に全力を尽くしてまいりたい」と、重ねて辞任を否定していた。復興庁前で行われたアピールは、震災避難者を支援する市民団体が主催したものだ。参加者からは、「『寄り添う』『寄り添う』と言いながら、実際にはこの6年間、復興庁は、復興大臣は私たちに寄り添う姿勢を見せずに来た」など、厳しい批判が飛んだ。ネット上でも、今村復興相の辞任を求める動きが盛り上がっている。「上記発言は，避難指示区域外から避難している方々の実情を全く知らないが故の発言です。4月以降の避難生活を継続される、多くの方が生活困窮に陥りながら、避難の理由である放射能被害から家族を守る為に苦闘しています」「私たちは、貴職に対し、発言の撤回と謝罪、そして復興大臣を辞任することを求めます」「今村復興大臣の辞任を求める避難当事者・支援者有志一同」が、ウェブサイト「change.org」で行っているこの署名活動には、7日17時時点で実に約3万5000筆が寄せられた。「税金がいくらあっても足りない」安倍晋三首相は6日、国会の質疑で辞任の必要なし、との見解を示したが、民進党の蓮舫代表が同じ6日の会見で「復興担当をする責務にあらず。辞任を要求する」と指弾するなど、野党は攻勢を強めている。一方で、一連のやりとりを詳しく紹介した5日のJ-CASTニュース記事には、「小池都知事の『安全でも安心じゃない』の戯れ言じゃないけど、科学的に安全な根拠が示されているのに安心と思えないから行かない・帰らないのは本人の自己責任だよ」「立ち入り禁止地域の人達が避難した市の市民が他県に自主避難しているが、この人たちは移転でしかないと思う。こんなこと（支援）を続けていたら税金がいくらあっても足りない」と、自己責任論に一定の理解を示す声も寄せられている。また、ジャーナリストの門田隆将氏は6日、自身のブログで、ブチ切れた会見の場で復興相への質問の中に、福島のみならず栃木や群馬、千葉からも「避難」している人がおり、だからこそ福島県ではなく国の取り組みが必要だ――という趣旨の議論が展開されていることに触れ、「『群馬』や『栃木』、『千葉』からの避難者に対しても、私たち国民の税金から援助をしなければならないのだろうか。そもそも、なぜ『群馬』や『栃木』、『千葉』から避難しなければならないのか。風評被害に苦しむ福島の人々の姿を知る私には、とても納得することはできない」と指摘、今村復興相を批判する大手メディアの報道姿勢に疑問を呈している。7日の会見で、「自主避難者」を含む避難者への今後の対応について問われ、今村復興相は以下のように述べた。「どういう理由で、どういう事情で帰還されないのかという原因をですね、よく分析をしながら、どういうことが足りないのか、ということについては、そこを把握して、対策を立てるときの参考にしたいと思います」
ヤマハ発動機（静岡県磐田市）は、125ccスクーターの新製品「アクシス　Z LTS125」を2017年4月25日に発売する。"走りの楽しさ"と"燃費・環境性能"を併せ持ち"BLUE CORE"エンジンを搭載した125ccスクーター。実用的で維持費削減を要望する利用者の声に応えた原付2種の次世代モデルが誕生。ヤマハの125ccスクーターではトップの燃費性能で、扱いやすい軽量ボディ、大容量シート下収納（ジェット型ヘルメット2個収納可能）を装備し、シャープなラインを採用したアクティブでモダンなスタイルが特長だ。＜J-CASTトレンド＞
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京・江東区の団地で火事があり、現在も消火活動が続いています。現場から1人が救助されています。7日午後6時すぎ、江東区北砂の団地から「煙が見えている」と多数の119番通報がありました。東京消防庁によりますと、火は団地の8階から出たとみられています。現在、ポンプ車など13台による消火活動が続いています。この火事で現場から1人が救助されましたが、けがの程度などは分かっていません。東京消防庁などは消火活動を進めるとともに、他にもけが人がいないか調べています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます「サリンをまく」などと脅し、特定の競艇選手の引退を迫ったということです。東京・調布市の無職・田多井誠一容疑者（54）は6日午後3時すぎ、日本モーターボート競走会の丸亀支部に電話し、特定の女性選手の名前を挙げたうえで、「サリンをまく。引退させるよう上の人に言え」などと職員に迫った疑いが持たれています。警察の取り調べに対し、容疑を認めているということです。同様の不審な電話は5日から丸亀競艇場にも複数回あり、警察が発信元などから田多井容疑者を特定しました。
アメリカ軍がシリアに巡航ミサイルを発射したことを受け、東京市場では円高が進み、株価も一時値下がりする場面がありました。また、原油価格もおよそ１か月ぶりの高値をつけました。７日の東京株式市場は朝方から２００円近く値上がりしていましたが、アメリカ軍がシリアに巡航ミサイルを発射したと伝わると一気に売り注文が膨らみ、値下がりに転じました。その後は買い戻しの動きもあり、結局、平均株価は前日より６７円高で取引を終えました。また、円相場は世界情勢の先行きへの不透明感が強まったことから、比較的安全とされる円が買われ１ドル＝１１０円台前半まで円高ドル安が進みました。一方、中東からの原油の供給に悪影響が出るとの見方から原油価格も高騰。東京商品取引所では取引の中心となる今年９月ものの原油の先物価格が一時１２００円以上値上がりしました。結局、終値は８５０円高い１キロリットルあたり３万７４４０円と、およそ１か月ぶりの高値となりました。（07日17:09）
事故が起きたのは子どもたちに大人気の遊具でした。６日、東京・大田区の公園でブランコが壊れ、女の子４人がけがをしました。楽しいはずの遊具でも思わぬ事故に注意が必要です。東京・大田区の区立公園で、ブランコのタイヤが落下し小学生の女の子４人がけがをした事故。警視庁は７日、当時の状況などを調べるため実況見分を行いました。「このブランコは通常１人か２人で乗るものだということですが、事故当時は４人の子どもが乗っていたということです」（記者）当時、小学２年と３年の女の子４人がタイヤに乗って遊んでいました。いずれも軽傷だということです。事故が起きたブランコはタイヤを鎖でつり下げたもので、タイヤの高さは地上からおよそ１メートル。今回、外れたのは３本の鎖を束ねる連結部分の金具でした。このブランコは、多くの子どもたちが利用する人気の遊具でした。「子どもたちはブランコを順番待つくらい並んでいる。皆、腰掛けて順番を待つくらい『順番ね』っていう感じで遊んでいる。ここに来てやらないという子はいないのではないか」（公園の利用者）一方で、定員を超える子どもたちが乗っている姿が、たびたび目撃されていました。「タイヤブランコで結構３～４人とかががーっと乗っていた。友達と皆で乗るみたいな感じ」（公園の利用者）「（Ｑ．また乗りたい？）でもちょっと怖い。また落ちたら、けがしちゃうし」（公園を利用する子ども）公園を管理している大田区によりますと、ブランコは先月、新しいチェーンとタイヤが取り付けられたばかりで、管理会社が毎日、目視で点検していたということです。「遊具点検というのは朝の時点で入っている。必ず１年に１回、区の方でも（点検は）入っている」（管理会社の担当者）公園の遊具での子どもの事故は後を絶ちません。今年１月、東京・江戸川区の公園では、滑り台で４歳の女の子が首に縄跳びのひもが絡まった状態で見つかり、死亡しました。また、大阪市では小学１年生の男の子が背負っていたランドセルが遊具に挟まり意識不明の重体になりました。消費者庁によりますと、公園や学校の遊具における子どもの事故は、おととし１２月までのおよそ６年間で１５００件余りが確認されています。楽しく遊べるはずの遊具でも思わぬ形で事故が起きることもあるのです。「（いつも）乗っているけど、まさか落ちるというのはニュースを見て初めて知った」（公園の利用者）ブランコを管理する大田区は鎖が外れた原因を調査するとともに「今後も安全管理をしっかりと行っていきたい」としています。（07日16:30）
■日経平均予想レンジ 18,300 ～ 19,000 円今週は、米国株安や110円台前半の円高が嫌気された上、米国がシリアへの巡航ミサイル発射報道や、北朝鮮問題に対しての警戒感も全体相場の重しとしなった。日経平均は1/18安値18,650円を割り込み、年初来安値を更新する場面があった。■海外の焦点米経済指標では、3月ADP雇用統計は、26.3万人増（予想18.7万人増）と米景気の先行きに楽観的見方がある一方、3月ISM製造業景況指数や非製造業指数の内容は景況感を後退させる結果となった。米国経済情勢は強弱まちまちの状態でトランプ政権に対する不透明感が強まる中、景気刺激策への遅れが警戒されている。NYダウはオバマケア代替案撤回で調整ムードが漂い始めた。トランプ政権の注目点は、トランプ大統領就任から100日間のハネムーン期間は1/20から4/29までとなる。もし、暫定予算の期限である4/28を迎え、新たな暫定予算が成立せずに現在の暫定予算が失効することになれば、連邦政府機関の一部閉鎖リスクが浮上してくる。トランプ大統領は9/30までに新たな暫定予算に国防費の増額やメキシコ国境の壁建設費を計上したいとしているが、オバマケア同様、与党共和党の意見集約ができず見送りになる可能性も否定できない。となると、季節要因となるセルインメイが待ち構える中で、トランプ政権の政策運営能力に対する懸念から調整リスクの高まりへの警戒は怠れない。■国内の焦点4/3発表の日銀短観では、企業の景況感を示す業況判断DIは大企業製造業が+12（予測+14）となり、2四半期連続で改善した。3カ月後の見直しは+11となった。先行きに対してそれ程改善が見込めないのは、トランプ政権の政策運営に慎重姿勢が強いと思われる。市場では、2017年度の想定為替レートは108.43円だが、「円安の持続力に懐疑的」との見方があって2018年3月期の業績予想見通しは慎重な数字が出てくる可能性は大きいと考えられる。■来週の株式相場テクニカル面では、25日、75日線とのデッドクロス形成で、下方リスクの高まりが懸念されている。しかし、4/6の安値水準では25日騰落レシオ78.41％、PER15.19倍、空売り比率45.2％など、いずれも底入れ感を示すシグナルが点灯している。さらに、デッドクロス形成時には当面の底値を形成しやすい経験則もあり、注視しておきたい。以上、来週は外部環境の落ち着きを見据え、押し目狙いのタイミングを探る局面と見ている。日経平均のレンジは、上値は心理的節目の19,000円を目処として、下値は昨年11月後半にもみ合った18,300円付近が意識される。伊藤嘉洋岡三オンライン証券　チーフストラテジスト
東京・江東区のマンションで火事があり、８０代とみられる女性１人が死亡しました。７日午後６時すぎ、江東区北砂にある１４階建てマンションの８階部分から火が出ました。東京消防庁のポンプ車など２４台が出動し、火はおよそ１時間半後に消し止められましたが、３０平方メートルが焼けました。この火事で火元の部屋から１人が救助され病院に運ばれましたが、その後、死亡が確認されました。警視庁によりますと、この部屋に住む８０代の女性と連絡がとれないということで、死亡したのはこの女性とみて身元の確認を進めるとともに出火の原因を調べています。（07日23:27）
7日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日より9銭・円安ドル高の1ドル＝110円60銭から62銭で取引されています。
東京電力福島第１原発１号機の格納容器底部から採取された粉状の堆積物（容器の底の部分）＝６日撮影（東電提供）東京電力は７日、福島第１原発１号機の格納容器にたまった汚染水の底から、粉状の堆積物を１０ミリリットル程度採取したと発表した。金属部品のさびや、剥がれた塗料が含まれるとみられ、東電はＸ線による簡易検査を実施して成分を分析する。堆積物は６日に採取した。格納容器に長いホースを入れて底部から汚染水を吸い取り、中に含まれる堆積物を沈殿させた。東電は３月３１日にも同様の方法で汚染水を採取したが、堆積物が微量で成分を解明できなかったため再び実施した。（2017/04/07-18:54）
小池知事定例会見2017年4月7日（THE PAGE編集部）東京都の小池百合子知事が7日午後4時から定例会見を行った。ニューヨーク・タイムズに東京の魅力PR広告を掲載東京新聞：じゃあ、4月幹事社の東京新聞の〓サカキバラ　00:01:37〓です。それでは知事会見を始めます。冒頭、知事のほうからご発言、お願いいたします。小池：今日は首都大学東京の入学式がございましたので、この時間からの記者会見となります。いつものように冒頭、何本かご紹介してご報告しておきたいことがございますので、まず1番目でございますけれども、こちらニューヨーク・タイムズ、月末、3月29日でしたかね、の紙面でございますが、こちらビジネスの、こんな長いんですけれども、冒頭の、お手元にお配りしてるかと思いますけれども、ニューヨーク・タイムズに広告を掲載いたしました。これは海外の企業経営者、企業家に向けて国際ビジネス都市、東京の魅力をPRして、そして外国企業の誘致を加速化させるということを目的にしたものでございます。そして、この広告のデザインについては渋谷のスクランブル交差点。そこにWHY NOT TOKYO？　と人文字の形で、このように掲載をしたものでございます。このキーメッセージでありますけれども、東京どう？　っていう、そういう意味なわけで、東京はいかがっていう感じですけれども、今、東京でビジネスをすることがベストな選択ですよという意味を込めまして、デザインと一体で、この東京への投資への機運、それから日本で、東京で働いてみようというようなそういう流れというものを高めようとするものでございます。で、このデザインの下のほうの、この文字情報の中には東京開業ワンストップセンターをはじめとする特区を活用した外国企業の誘致施策集、そこを掲載いたしております。今回の広告で、東京でビジネスをすることのメリットを具体的にイメージできる。それから東京へ進出する企業が増加するきっかけとなればと、このように思っております。ちょうどこの日に、3月29日のその日にイギリスでブレグジットが正式に決まり、そしてまたアメリカのほうは、ニューヨークは今トランプ景気みたいなところがありますけれども、しかしながらいろいろと、次にどこで働こうかという方々もおられることから、こういったタイミングを考えまして、東京はいかがという、そのような広告を載せたところでございます。ちなみに、この渋谷のスクランブル交差点というのは、私たち日本人にとっては、ごく当たり前の交差点かもしれませんが、そこにいらしたら、いかに外国の方がカメラ片手に、ああ、ここがスクランブル交差点かといって、必ず訪れるぐらい大変東京を象徴するような場所になっておりますので、こういったデザインとなったわけでございます。4月に被災地、熊本県を訪問次に熊本県。4月ですが被災地、熊本県を訪問いたします。4月の26日を予定いたしております。で、今月の14日で熊本地震の発生からちょうど1年となるわけであります。あらためて被災地の皆さま方に、本当に心からの声をお掛けしたいと思っておりますけれども、実際に被災地の実情を確認してまいりたいということと、復興に取り組む地元の皆さんにエールを送っていきたいと思っております。県内を視察しまして蒲島知事とも会談をする予定でございます。視察先ですけれども、地震の被害が大きかった、例えば西原村、それから益城町、そして熊本市を訪問する予定といたしております。それから併せて県庁内でフラッグツアーを行います。このフラッグツアーのイベントにおきましては、ご承知のようにオリンピック旗、パラリンピック旗を翻す、旗振りをするわけでありますけれども、それによって熊本の皆さんに元気をお届けしたいと思っております。で、私も発災後、熊本県には液体ミルクを届けまして、子供さんたちに、ちょうど水が出ない地域に、それをお持ちしたんですけれども、大変喜んでいただきまして、またそのお子さんと、また再会をするというようなことも考えているところでございます。時間が許す限り、しっかりと現場を見て話も伺ってまいりたいし、オリンピック・パラリンピック旗で皆さんに元気を届けたいというふうに思います。海外向け東京の観光アピールのためのアイコンデザインについてそれから3番目のテーマでございますが観光関係になります。これは東京の魅力を海外に向けてアピールするための新たなアイコン、そしてキャッチフレーズの候補案を作成するところまで至りましたので、そのお知らせでございます。昨年来、東京ブランドのあり方検討会ということで、その場で議論を踏まえてまいりました。そしてこの1月からは新しいアイコンなどをつくるための取り組みを進めてまいりまして、今回3つ、候補案を公表できる段階となりました。いろいろとどこかのロゴに似てるじゃないかとか、そういったことをもうすでにクリアしたものでございます。皆さんのほうがよくご存じね。で、候補案ですけども、まずこの3案がございます。〓Tokyo Tokyo　 00:08:13〓ということで、Old meets New、温故知新みたいな話ですね。それから日本語そのものでSUTEKI!TOKYO、それから3つ目がTOKYO YOURSというこの3案が出されておりまして、これについてそれぞれ皆さんからご意見を頂戴するということでございます。1つ目のこのTokyo Tokyoでございますけども、筆で書いたTokyoとゴシック体のこのTokyoを組み合わせまして、それで江戸から続く伝統と最先端の文化が共存するという意味で上にOld meets Newとこのように振ってあります。で、この筆文字のTokyoの右下に赤い〓ぽっち　00:09:05〓があるんですけども、これがいわゆる書道の際に押される落款でございまして、この赤い印鑑をデザインとして付けたものであります。先ほどの渋谷のスクランブル交差点ですね、これを象徴的に落款のような形にして、これでワンセットということであります。使い方とすればあのような表示、それから新しきと古きと、両方出会うところという意味でTokyo Tokyo Old meets Newという形になります。2つ目、SUTEKI!TOKYOでありますけども、これも古い、江戸柄の小紋からできております。で、「すてき」という言葉自体も江戸からの言葉だということでありまして、「かわいい」とか「もったいない」とか日本語でそのまま通用するところもありますけれども、これを多用することによって世界でも、「すてき」という言葉を広めていくというのも1つ、考え方かと思います。で、この模様ですけれども、伝統的な模様でありまして、七宝つなぎをモチーフにしているということであります。3つ目がTOKYO YOURSと、あなたの東京という感じなのでしょうか。あなたの興味や関心にふさわしいものを見つけられますよ、東京ではという意味でございます。このようににっこり笑った感じで笑顔になる様子を表現して、東京として旅行者、心から歓迎をするという気持ちも表現しております。ということで3種類ございまして、これらの3つの中から皆さん、ご意見をいただければということでございます。基本的にこれは海外に向けたものでありまして、& TOKYO、ご存じの& TOKYOは国内で現在使っているということで、こちらのほうも国内的には使うということでございます。& TOKYOという言葉は外国人に知らせるにはよく内容が分からないということなどもいわれておりましたので、よって海外への発信をするときにはやはり海外の目を重視したものがいいだろうということで今回この、これまでいろんな角度から検討していただいたものがこの3案に集約されたということでございます。立川に多摩地区初の観光情報センターを設置それから次でございますけれども、こちらも観光絡みであります。多摩地域に初めて、立川ですけれども観光情報センターをつくります。場所が具体的に決まりましたのでお知らせをいたします。多摩地域の観光情報をきめ細かく提供するのが東京観光情報センター 多摩でございまして、これをJR立川駅の商業施設がございます、エキュート立川の3階に整備することといたしました。この場所は2階のJR乗り換え用の通路からの吹き抜きに面しておりまして、乗降客からも目立つ優れた立地を備えているということでございます。エキュート立川のそれぞれ、いろんなショップなどとコラボレーションをして、新しいスタイルでの効果的な観光PRを行うということでございます。こちらは今年6月下旬のオープンを予定しております。次、この多摩地域にも、大丈夫？　いい、いい。多摩地域も観光スポットとしてこれから日本人はもとよりインバウンドのお客さまにもぜひ足を運んでもらいたいと考えております。ドローンの特区についてそれから次にドローンの特区でございますけれども、ドローンは物流、それからインフラの維持、管理ということで、これからますます利用可能な範囲が広がる、期待される革新的な技術であるわけでありますが、今回催しますのは、これは災害対策という切り口で多摩地域の山間部で災害が発生したということを想定いたしまして、なかなか人が近づけないような山深いところ、そういったところにこのドローンを飛ばして被害状況を確認するということでございます。そのための実証実験を行うということでございます。このような先進的な技術を用いた実証実験をスピーディーに行うということで、昨年の12月にドローン特区を提案いたしまして、その認定を受けたところでございます。で、4月の17日の月曜日に奥多摩、それから翌18日には檜原村のほうで、それからまたさらに5月に入りましてあきる野市などでそれぞれ実験を行います。警察、消防、それから東京都はもちろんでありますけれども、それぞれの市町村の防災担当が視察をいたしまして、より有効な災害対策を、その際にドローンをどういうに使っていくのかということで、この実験を行うということでお知らせをしておきます。情報公開条例の改正に向けた準備についてそれから、次でございますけれども、情報公開条例の改正に向けた準備をしているところでございますが、東京都公文書の管理に関する条例の制定、そして東京都情報公開条例などの改正ということで、パブコメのお知らせでございます。東京大改革と一丁目一番地は情報公開だということは何度も申し上げてまいりました。都政の透明化のために、事案の決定に至る過程を記録して、それから廃棄の手続きをより厳しくするということで、東京都公文書の管理に関する条例、こちらを第2回定例会のほうに提出する準備を進めております。ということで、その行政の手続きも踏まえて、このパブコメを皆さんに呼び掛けるというものでございます。公文書の閲覧の手数料でございますが、こちらについては無料化いたします。これまで100円だったのかな。それから写し、コピーですけれども、この交付については1枚これまで20円だったのを半分の10円ということにいたしまして、東京都情報公開条例など、改正についてもこの同時期に提案をする予定としております。これらの条例の案につきまして、皆さま方からパブリックコメントを実施するということでございます。詳しくは生活文化局のほうにお問い合わせいただき、また都のホームページなどをご覧いただきたいと思います。SNSのトラブル防止のためのアプリとウェブサイト作成についてすいません、まだあります。あと2本ありまして、今日も首都大学、入学式、参りました。あちこちで入学式、ちょうど桜が満開でね、新しい学校に入る方々って本当に心も新たにして、希望に膨らんでいると思います。そういう中で、新学期のスタートでわくわくさせながら、胸をわくわくさせながら登校した子供たちもいる一方で、いじめそしてSNSのトラブルについてもちゃんと子供たちに伝えるべきものは伝えておかなければということで、スマートフォン用の3つのアプリとウェブサイトを作っておりますので、これについてお知らせをしておくということでございます。新しいお友達がいっぱいできるというのは喜ばしいことでありますけれども、一方でいじめやネットを介したこのトラブルが発生しやすい時期でもあるということでございます。いじめ、それからネットトラブルに遭っても誰にも相談しない子供、どうしたらいいのか分からないと。この時期にご家庭でもまた、いじめのことやSNSの利用ルールについて話し合う機会がある家庭とそうでない家庭、いろいろあると思います。ということで、そのきっかけづくりとして都の教育委員会がいじめそしてSNSのトラブルについての漫画を通しまして考えることができるアプリ、こころストーリー、それから家庭で決めたルールを登録して、時々通知が来るようになる、そういったSNSルールリマインダーというこの真ん中ですね。それから、悩んだときにすぐ相談機関に、ここですよと電話ができるアプリ、これはこころ空模様チェック、いろんな名前が付いておりますけれど、こういったアプリを開発いたしまして、そして悩めるお子さんが、どうしようかどうしようかと悩まずに相談できるところ、こういったときにはこのようにすればいいんだといういろんなアイデア、ヒントがもらえるように。もちろん、このことは保護者の皆さんと一緒に活用していただきたいと思っております。ということで、こちらのほうは教育庁が担当をいたしておりますので、皆さんも一度アプリをご活用いただきたいと思います。それから次にも、これもアプリではないんですが、むしろもっとアナログではありますけれども、東京を訪れる外国人の方がどんどん増えておりますが、その中で安心して速やかに、病気にかかったときなどに医療機関に言語の問題を越えて受信できるように、多言語ガイドブック、こちらですけれども作成いたしましたのでお知らせをしておきます。例えば発熱とか、それから咳などの感染症を疑うような症状が出たときは、すぐに医療機関を受診するということが早期の回復、それから感染症の拡大防止に重要なわけでありますが、しかし外国人の方々は言葉、それから受診の仕方の違いなどから速やかな受診は難しいという場合が多うございます。そこで、ここにすぐに使える、すぐに分かる、そしてすぐに役立つをコンセプトといたしまして、この3つの特長を盛り込んだガイドブックを作成したところでございます。例えばここに、熱があるとか、おなかが痛いとか、これを外国の方が自分の言語のところで、同じようにこれ、中国語、韓国語、ハングルからそれからタイ語など書いてありますので、自分のページのところでここが痛いということをチェックしますと、その日本の先生は、日本のお医者さんは、日本語のところを見れば、ああ、ここなんだねということで、痛いところとか何がどうなって、しくしくするとか、そういったことが分かるというような仕掛けとなっています。英語、中国語、外国語など、5つの言語に対応したものでございます。2点目は医療機関の探し方や受診の仕方を分かりやすく案内もしております。それから、3点目に症状などを指で示して伝えることができるポイントシート、先ほどご紹介した部分であります。ということで、このガイドブックは都庁、それから羽田空港、それから都内の東京観光情報センター、それから宿泊先ですね。ホテルなど、都内の全てのホテル、全旅館などにも配布をすることといたしております。また、都のホームページでも今日からダウンロードすることができるようになりますので、一度、記者の皆さんもどんなものかちょっと試していただいて、またここをこうすればいいというようなご意見などございましたら、どうぞまたお寄せいただければと思います。ちょうど年度が変わりましたので、色々とこちらから報告することが多くて恐縮ですが、取りあえず私のほうからいくつかご報告させていただきました。【連載】小池知事定例会見2017年4月7日　全文2へ続く
スイスの西の端にある小さな街、ジュネーブで毎年春の訪れとともに幕を開けるジュネーブモーターショー。世界5大モーターショーで唯一毎年行われるこの自動車ショーは、おもにスイスという立地的事情から、世界に名だたるプレミアムカーから一部の超富裕層のみを顧客とする少数生産のスーパーカーまで、超豪華なクルマが数多く展示されることで有名だ。特に近年は、フェラーリやランボルギーニがここでニューモデルをワールドプレミアするのが恒例となっている。2017年も3月1日から19日にかけてジュネーブモーターショーが開催され、様々なスーパーカーがお披露目された。そのなかから「珠玉の3モデル」を紹介しよう。画像を見る「世界最速のスーパーカー」を謳うランボルギーニの『ウラカン ペルフォルマンテ』フェラーリと並び、ジュネーブモーターショーの主役ともいうべきランボルギーニ。2016年は、創業者の生誕100周年というメモリアルイヤーだったことから40台限定の100周年記念モデル『チェンテナリオ』を発表したが、今回お披露目したのは『ウラカン』をベースにした量産車の『ウラカン ペルフォルマンテ』。ランボルギーニいわく「世界最速」の高性能モデルである。車名にある「ペルフォルマンテ」は、イタリア語でパフォーマンスを意味する。この名の通り、『ウラカン ペルフォルマンテ』は、自動車開発の聖地であるニュルブルクリンク北コースで2016年10月に量産車最速となる6分52秒01をマークした『ウラカン スーパーレッジェーラ』の市販バージョン。全長約21kmに及ぶこのコースで最速タイムを叩き出すのは、公道最速の証でもある。注目は、「フォージドコンポジット」という革新素材を用いたリアウィングを装備し、この素材を多用して車体を40kg軽量化したこと。そして、このクルマのために開発された「エアロダイナミカ・ランボルギーニ・アッティーヴァ（ALA）」という新しい空力装備の導入である。電動モーターによる可動式フラップを備え、速度、コーナリング、ブレーキングに応じてバリアブルに空力特性を変化させ、あらゆる高速域での安定性を約束する優れもののシステムだという。『ウラカン ペルフォルマンテ』の価格は発表されていないが、通常モデルの『ウラカン』の新車価格は約2970万円（税込み）。これよりも大幅にプライスアップするのは間違いない。欧州では2017年夏以降の納車が予定されている。マクラーレンの新型モデル『720S』は「誰でもドリフト走行を愉しめる」新機能を搭載マクラーレンは、『650S』の後継モデルであり、「スーパーシリーズ」の2世代目にあたる『720S』をお披露目した。頂点に立つ「アルティメットシリーズ」は2013年に限定モデルの『P1』が375台生産されただけなので、この『720S』がマクラーレンの事実上のトップモデルとなる。『P1』を彷彿とさせたスタイリングを一新したのもさることながら、注目すべきはマクラーレン最大の特色といっていいカーボンモノコックを刷新し、新開発の「モノケージⅡ」と呼ばれるセンターモノコックを採用したことだ。これにより、『720Sは』先代の『650S』に比べて18kgも軽量化。また、新モノコックによってエンジンの全高を低く抑えたことで、ミッドシップスーパーカーの弱点のひとつだった斜め後方の視界が良好になったという。心臓部もエンジン部品の40％以上を刷新。排気量が従来の3.8Lから4.0Lに拡大されたV8ツインターボエンジンは、車名が示すように最高出力720ps/7250rpmを発生し、0-100加速は2.9秒、最高速度は341km/hに届くという。さらに、なんといっても注目は「可変ドリフトコントロール」だろう。これは、ドライブモードで「スポーツ」「サーキット」を選択すると、ドライバーがダイヤルで自在にドリフトアングルを設定でき、手軽にドリフト走行を愉しむことができる新機能。ドライビングテクニックに自信がなくても安全にドリフト走行が愉しめるという、極めてエンターテインメント性の高い装備だ。すでに『720S』は日本導入が決まっており、ジュネーブでのワールドプレミアの翌日には早くも上陸してジャパンプレミアされた。価格は3338万8000円からで、日本国内で早くも20台以上のオーダーが入っているという。フェラーリが発表したのは新たなフラッグシップモデル『812スーパーファースト』フェラーリはジュネーブで毎年、必ずといっていいほどニューモデルを発表する。しかも、今回のジュネーブモーターショー2017でフェラーリが世界初披露したのは、2012年に発表された『F12ベルリネッタ』のレガシーを受け継ぐ最強モデル。つまり、フェラーリの新たなフラッグシップモデルである。『812スーパーファースト』という名が与えられたそのクルマは、完全新設計の6.5L V型12気筒エンジンを搭載。最高出力800ps/8500rpmという驚異のパワーを発生し、0-100km/hはわずか2.9秒、最高速度は340km/hに達するという。また、フェラーリといえば、『F40』『F50』『エンツォ フェラーリ』などのスペチアーレが「ミッドエンジン・後輪駆動」であることから、MRのイメージが強いが、『812スーパーファースト』はV12エンジンをフロントミッドに搭載する「フロントエンジン・後輪駆動」のFR方式を採用。それにより、ロー＆ロングのフロント、中間から後部にかけて盛り上げるキャビンという独特のスタイリングを実現している。さらに、フェラーリ初の電動パワーステアリングを搭載したこともトピックのひとつだろう。価格や発売時期、日本への導入時期などは未定。おそらく、秋の東京モーターショーまでにはそれらの情報がアナウンスされるはずである。世界各国の自動車ジャーナリストの間では近年、年が開けるとデトロイトモーターショー、世界最大級の家電見本市「CES」をめぐるのがひとつのルーティンになっている。そして、春の訪れとともにスイス・ジュネーブに渡り、この別次元の「スーパーカーショー」で眼福を味わう。SUVが人気を集め、クルマがITデバイスに近づいていこうとも、ここジュネーブモーターショーでの主役はいつだってスーパーカーなのである。2018年のジュネーブでは、いったいどんな超弩級のスーパーカーがお披露目されるのだろうか。
きょう(7日)、仙台で桜の開花が発表になり、桜前線が東北地方に入りました。今年は福島を飛び越えて宮城県での開花となりました。その他、全国から満開の便りも続々届いています!◆桜前線、東北へきょう(7日)、宮城県仙台市は、今年初めて最高気温が20度を超え、午後2時35分に21.5度まで上がりました。そして、午後3時過ぎに桜が開花したと発表され、まだ開花が発表されていない福島を飛び越えました。福島より先に仙台市の桜が開花したのは、1953(昭和28)年の観測開始以来、1993年、2008年、2014年に続いて、4回目となります。◆満開の便りも続々仙台以外にも、今年一番気温が高くなった所があり、埼玉県鳩山町と群馬県館林市では、午後3時前後に24.9度になり、25度以上の「夏日」一歩手前まで上がりました。そんな中、きょうも全国から、続々と桜満開の便りが届いています。満開となったのは発表順に、広島・岡山・熊谷・鳥取・下関・京都・松江・和歌山・前橋・福井・長崎の11か所です。日本気象協会では、桜の開花情報や、各地のお花見おすすめスポットなどを紹介しています。関連リンクを是非ご覧いただき、週末のお花見計画に、是非お役立てくださいね。
ホンダのマレーシア工場ホンダは3月30日、マレーシアにおける四輪車の累計生産台数が60万台を達成し、2016年度の新車販売台数も10万台の新記録を打ち立てた、と発表した。ホンダは2000年11月、マレーシアでの四輪生産、販売体制の一体化を目的に、DRB－オリエンタル－ホンダ（現 ホンダ・マレーシア）を設立。それまでの代理店であったカーモーターより販売権を引き継いで、2001年7月より販売会社としての業務を開始した。2003年1月には、新工場において生産を開始。マレーシアにおける事業運営の効率化、市場密着型の事業活動、グローバルネットワークの効率的活用などを、いっそう推進してきた。今回、ホンダのマレーシアにおける四輪車の累計生産台数が60万台に到達。さらに、2016年度の新車販売台数も10万台の新記録と、ダブルでの記録達成となった。累計生産60万台は、ホンダがマレーシアで現地生産を開始して、14年で到達した記録。累計生産が30万台に届くには11年を要したが、そこから30万台の上乗せは、わずか3年のスピード記録となった。
トヨタ・イノーバ・クリスタもっと画像を見る●トヨタのインド販売、新型ミニバン効果で81％増　3月トヨタ自動車のインド車両生産・販売会社、トヨタ・キルロスカ・モーター（TKM）は4月1日、3月のインド新車販売台数を公表した。総販売台数は1万4432台（輸出を含む）。前年同月比は28.7％増と、4か月連続で前年実績を上回った。3月実績の1万4432台の内訳は、インド国内販売分が1万3796台。前年同月比は81％増と、5か月連続のプラスとなった。車種別実績では、2016年5月に発売した新型ミニバンの『イノーバ クリスタ』が好調。8月にガソリン車を追加したこともあり、累計およそ7万5000台と人気が続く。また、SUVの『フォーチュナー』も、新型の販売が好調。また、TKMは2012年4月から、現地生産車の『エティオス』シリーズの海外向け輸出を開始。3月はこのエティオスを、636台輸出した。前年同月に対して、53.6％減と大きく減少し、2か月連続の前年割れ。トヨタの2016年のインド新車販売台数（輸出を含む）は14万6016台。前年比は6.2％減だった。●ホンダのインド販売は8.7％増　3月ホンダのインド現地法人、ホンダカーズインディアリミテッドは4月3日、3月のインド新車販売の結果を発表した。総販売台数は1万8950台（輸出を除く）。前年同月比は8.7％増と、2か月連続で前年実績を上回った。1万8950台の内訳では、小型セダンの『シティ』が6271台で、3か月連続の首位。以下、『フィット』が3527台、コンパクトカーの『アメイズ』が3296台、『BR-V』が1436台、『ブリオ』が540台。2017年3月中旬にインド市場に投入された新型コンパクトSUV、『WR-V』は3833台を販売。ほぼ半月の販売実績ながら、シティに次ぐ2位に急浮上した。また、2月のインドからの輸出実績は、145台だった。ホンダの2015年度（2015年4月から2016年3月）のインド新車販売は、前年比2％増の19万2059台。3年連続で販売記録を更新した。2016年の販売台数は15万6107台。前年比は22.9％減と落ち込む。ホンダカーズインディアリミテッドの上野洋一郎社長兼CEOは、「シティとWR-Vが3月実績に貢献した」と語っている。
虚構情報を幅広く発信する「虚構新聞」が2017年4月6日、「記事が一部現実化してしまった」とお詫び文を掲載した。現実と虚構の区別を総合的に検討した結果、「概ね誤報と判断せざるを得ない」との結論に達したという。虚構の政策が次々と実現虚構新聞は2015年2月17日、「日本の『謙虚』、海外アピールに200億計上」という「虚構」記事を掲載した。政府が日本独特の「奥ゆかしさ」「謙虚さ」といった文化的価値観を世界に発信するプロジェクトを立ち上げ、日本人の美徳をまとめた各国語小冊子600万部を無料配布、200億円を来年度予算として計上する、という内容だった。これらは「虚構」として書かれたものだったが、約2年の時を経て一部が現実となってしまった、というのだ。虚構新聞によると、それは、経済産業省が17年3月8日、「世界が驚くニッポン！」というコンセプトブックを公表したことだという。コンセプトブックでは、日本人独特の自然観から導かれる概念を説明しており、そのうちのひとつに「自然との同化感覚が、自然の恵みに感謝し、謙虚であろうとする道徳、倫理観にもつながっている」との記述がある。また今後の方針として、電子書籍の無償配布を検討していることも明らかにしていた。改めて虚構新聞編集部が詳しく調査を進めたところ、2015年の記事本文の半分以上の政策がほぼ現実化されたこと、さらに事業を推進する「クールジャパン機構」に今年度予算210億円の出資等資金供給が計上され、「200億円計上」という箇所がほぼ正確だった点を「問題視」した。調査の結果を受け、虚構新聞は4月6日、「『日本の「謙虚」、海外アピールに200億計上』についてお詫び」と題した文書を発表。「虚構世界の現実を伝えることを目的とする本紙におきまして、記事が一部現実化してしまったことを、関係者と読者のみなさまに深くおわびいたします」と謝罪した。そのうえで、「読者の信頼を裏切ってしまった」ことに遺憾の意を表すと同時に、「日本人の美徳とされる『謙虚』や『奥ゆかしさ』を海外に向けて積極的にアピールするという、初歩的な矛盾をはらんだ政策を経産省の官僚や識者があえて堂々と実行するという形で、記事が現実のものとなってしまったのは痛恨の極み」だと皮肉った。「現実がこちらにすり寄ってきた」当該記事を執筆した虚構新聞社主UKさんは「こちらが現実に近づいたというより、現実がこちらにすり寄ってきた気がして腑に落ちない」と弁明しており、読者からも「気の毒」だと同情の声が寄せられている。ツイッターでは、「虚構新聞は誤報にちゃんと謝罪するんだな」「虚構新聞より真摯な謝罪をするメディアは日本に存在しない」など、虚構新聞の姿勢を称えたり、「現実の虚構新聞化が著しい」「あるべき日本の姿を書いたほうがよっぽど虚構新聞になるんじゃない」と、現実社会の日本を揶揄したりするコメントが見受けられる。虚構新聞が誤報を伝えるのは15年10月1日付の「シャープ、゜の売却を検討　経営再建策」の記事で、その当日、シャープの公式ツイッターアカウントの社名表記が一時「シャーフ」となって現実化して以来のこと。翌日、「部分的ながら記事が現実化してしまった」とお詫び文を掲載した。虚構新聞は、「再発防止策」として、「入念な調査に基づくこれまで以上に現実離れした政策を報道する」と表明している。
今村復興相の発言に抗議する東京電力福島第１原発事故の避難者ら＝７日午後、東京都千代田区東京電力福島第１原発事故で福島県から避難を余儀なくされた避難指示区域外の住民らが７日、東京都内で記者会見し、今村雅弘復興相の「自己責任」発言について「権力側のいじめに他ならない」などと怒りをあらわにした。福島県郡山市から２０１１年に当時５歳の長男と妊娠中の妻を連れ、静岡県富士宮市に避難した長谷川克己さん（５０）は「（避難するか否か）親が悩んで選択した。尊重されるべきだ」と訴え、復興相の発言を「心の中に持っていたものをさらけ出した」と指摘した。子ども２人と郡山市から大阪市に避難した森松明希子さん（４３）は「放射能汚染の実態を調べてほしい」と求めた上で、「権力のある側のいじめに他ならない」と批判した。（2017/04/07-18:36）
CD Projekt REDが「Cyberpunk」商標登録の理由を説明もっと画像を見るCD Projekt REDは「私たちは弊社の努力を保護したいと考えており、商標を攻撃的に使用するつもりはありません。あくまで自己防衛のためです」と簡潔に回答。また、細かい点については次のように説明しています。Mike Pondsmith氏が作り上げたテーブルトークRPG、「Cyberpunk 2013」と「Cyberpunk 2020」の世界観に基づくビデオゲームを制作する権利を得た時、既に“Cyberpunk”の商標の一部はR. Talsorian Games（Mike Pondsmith氏の会社）によって登録されていた。CD Projekt REDは2011/2012年以降、R. Talsorian Gamesから商標を取得した。『Cyberpunk 2077』は大規模なプロジェクトであり、可能な限りのリソースと多大なる労力を費やしている。そのため、正確な名前と命名規則を使用できる唯一の存在であることを保証しなければならない。世の中には類似した商標を登録し、大金で売ろうとする会社も存在する。第三者に商標を登録されると、私たちが続編を作ろうとした際に『Cyberpunk 2078』や『Cyberpunk 2』の名前が使用できず、さらにはCD Projekt REDが『Cyberpunk』の名前の下でゲームを拡張できなくなってしまう可能性がある。商標は著作権や特許ではない。これらは全く異なる権利であり、混同してはいけない。登録商標はビジネスの過程で使用されていなければ（ブランディングや広告など）、“Cyberpunk”という言葉の使用を禁止しない。また、特定の環境や特定のジャンル設定（Sci-Fi、ファンタジー、ホラー、サイバーパンクなど）に排他性を与えるものではない。米国では2011年に“Cyberpunk”を商標登録している。その背後に悪意のある計画はない。顧客を混乱させる可能性がある場合にのみ、タイトルでの使用を禁止することができる。商標権は、ゲームや映画などのジャンルについて語る際に説明のための用語として使用するのを禁止することはできない。『Cyberpunk 2077』は『The Witcher 3: Wild Hunt』以上の規模で開発が進められ、長期的な展開も示唆されているだけに、こうした商標の管理は特に重要な作業と言えるでしょう。
ホンダ・ヴェゼルホンダは、『ヴェゼル』および『ヴェゼル ハイブリッド』の2016年度（2016年4月～2017年3月）販売台数が7万3583台となり、暦年に続き年度でも、3年連続でのSUV新車販売台数第1位を獲得したと発表した。2013年12月に発売したヴェゼルは、SUVの力強さ、クーペのあでやかさ、ミニバンの使いやすさ、さらには高い燃費性能など、ジャンルの枠を超えた価値を高い次元で融合。まったく新しいクルマとして幅広い層の支持を得ている。2016年2月には、「ホンダセンシング」を全タイプで設定するなど、商品の魅力を向上させている。ヴェゼルは、2014年暦年（1月～12月）、2014年度（2014年4月～2015年3月）、2015年暦年（1月～12月）、2015年度（2015年4月～2016年3月）、2016年暦年（1月～12月）でもSUV新車登録販売台数で1位となり、発売以来の累計販売台数は26万台を超えている。
OECD（経済協力開発機構）が推計する最新の世界経済見通し「エコノミック・アウトルック100（2016年11月）」によれば、アメリカの実質GDP成長率は2017年が2.3％見込み、2018年では3.0％の見込みとなっている。ユーロ圏がそれぞれ1.6％、1.7％見込み、日本が1.0％、0.8％見込み、そして、中国の成長率が2016年の6.7％から2018年には6.1％見込みであることを考慮すれば、アメリカ経済は今後も堅調だといえるだろう。アメリカ経済が堅調に推移している理由として、トランプ新政権への期待が大きいといえるだろう。2017年2月の上下両院合同会議における無難な演説からも分かるように、辛辣な表現は控えてソフトトランプ化に終始徹底した。これが株式市場では高評価となっているようだ。こうした状況は、日本にも好影響を与えそうだ。今回、アメリカの経済・金利情勢から日本に与える影響、特に不動産にどのような影響を与えそうかを考察していきたい。■米国中央銀行の動向についてまずは、米国中央銀行の動向、いわゆる「利上げ」動向について検証していこう。アメリカでは、雇用などの経済指標をもとに金利調整を行う。2017年3月10日に米国労働省が公表した2月の雇用統計（速報値、季節調整済み）によると、非農業部門における雇用者数は2017年1月比で23万5,000人増加した。市場予想が20万人程度とされていたため、ポジティブサプライズとなった。また、失業率は前月比0.1ポイント減の4.7％で市場予想通り。労働参加率は63.0％と、2014年3月以来の好数字だった。労働参加率が上がっているなかでの失業率の改善は評価でき、アメリカ経済が一段と力強いものになりそうだと推測される。利上げペースは、雇用統計結果を受けて早まる可能性が高まっている。FRB（連邦準備制度理事会）のイエレン議長は、雇用の伸びが力強く、長期的に持続可能な水準を上回っている可能性が大きいことを指摘し、利上げに正当性を持たせるような発言をしている。ニューヨーク連邦準備銀行のダドリー総裁も、「利上げの主張は、一段と説得力がある」と、早ければ3月の利上げを示唆している。こうした状況から、早期利上げを見込む市場参加者も多くなってきた。今後も断続的に利上げを行い、平常時へと舵を切る可能性が高いと考えられる。■アメリカ経済の展望アメリカ経済の力強さは、雇用統計以外の数字にも表れている。ISM（米供給管理協会）が発表した2月の製造業景気指数（総合）は57.7、新規受注指数も65.1と高水準となっている。景気判断の分かれ目が50であることからも分かるように、製造業においても景況感はいいといえる。他にも、アメリカの民間調査機関コンファレンスボードが発表している消費者信頼感指数からは消費者の購買意欲の高まりが見てとれるが、2月は114.8と2001年7月以来の高い数値だった。これら消費、生産、雇用のいずれの点から見ても、今後のアメリカ経済が強いものになることが想定できるだろう。■日本との関係性は？こうした力強いアメリカ経済とトランプ新政権の動向は、日本にどのような影響を与えるのだろうか。持ち前の辛辣な表現を封印したかのようなトランプ大統領の言動からいえるのは、日本にマイナスの影響をもたらすというより、プラスに影響するという側面のほうが強いのではということだ。米貿易赤字に伴う対日協議は先送りとなり、協議は今後の予定である。必ずしも強い批判先となっているわけではないのだ。ビジネス上、自動車業界などは注視されやすいが、アメリカ経済の好調さは、日本企業、特に輸出企業にとっては恩恵となるだろう。外交では今のところ、日米両首脳も大枠では意気投合し、順調な滑り出しとなっている。日米の関係は今後も強固となりそうだ。■日本の不動産への影響他方、日本の不動産への影響はどうだろうか。アメリカ経済が好調であれば、アメリカ不動産価格は堅調なものとなるといえる。仮に利上げが進んだとしても、今後もアメリカ経済が堅調に推移することを鑑みれば、不動産にもプラスの影響が波及するだろう。また、アメリカの利上げはドル高円安に作用する点も好材料といえる。海外から見れば、日本の不動産価格は対米ドルで割安感が出ることだろう。そうなれば、海外投資家が日本の不動産への関心を今後も強める可能性があるのだ。このように、アメリカ経済の好調さが日本を含め全世界へと波及していけば、現状では外需の影響が強い日本経済もプラスとなりそうだ。（提供：百計オンライン）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます青信号で横断歩道を渡っていた高齢者の男性がダンプカーにひかれ、死亡しました。7日午前10時すぎ、東京・世田谷区等々力の交差点で、80代とみられる男性が青信号で横断歩道を渡っていたところ、左折してきたダンプカーにひかれました。男性は病院に搬送されましたが、死亡が確認されました。警視庁は、ダンプカーを運転していた佐藤盛容疑者（54）を現行犯逮捕しました。取り調べに対し、佐藤容疑者は「他の車に気を取られて歩行者に気付かなかった」と話しているということです。警視庁が事故の原因を詳しく調べています。
エイベックス・グループ・ホールディングスは3月31日、エイベックス・デジタル（ADG）とゲオが共同で展開する映像配信サービス「ゲオチャンネル」を6月30日に終了すると発表した。2月9日に発表された「たな卸資産関連の損失及びソフトウエア等の減損損失計上に関するお知らせ」で開示した内容を踏まえ、「ゲオチャンネル」の今後の事業展開についてADGとゲオが協議した結果、事業継続が困難であると判断し、サービスを終了を決定した。現在、新規入会はできなくなっており、5月29日の利用金額最終発生日以降は、ストリーミング再生のみの利用となる。
JR 信越本線新津駅での採用イメージ（左）と、構造イメージ（右）© East Japan Railway Company/ © Toppan Printing Co., Ltd.凸版印刷は4月7日、透過型ディスプレーと高輝度ディスプレーを組み合わせて立体的な演出を可能とした新デジタルサイネージシステム「デュアルサイネージBOX」を開発。信越本線新津駅で公開している。透過型ディスプレーと高輝度ディスプレーを奥行きを持って配置し、ディスプレーの間には模型やディオラマなどを設置する。前後のディスプレーに異なる表示を行なうことで、動的かつ立体的な演出が可能。価格は筐体タイプ（47インチディスプレイボックス）で300万円より（カスタマイズ費用、コンテンツ制作費、運搬費、設置作業費などは別途相談）。流通業界や小売業界に向けて4月上旬より販売を開始する。第1弾として、4月8日より信越本線新津駅の待合スペースで公開、電車のブレーキから発生する電力の駅設備の電力に活用する仕組みを紹介する。
1000円でひと足早く試せるフルーツタルト専門店「キル フェ ボン」では、2017年5月22日から25日まで「2017 夏のタルトの試食会」が行われます。4月16日までに応募今回の試食会では、キル フェ ボンならではの夏のフルーツがたっぷりのったタルトを発売よりひと足先に試すことができます。東京では、グランメゾン銀座（22日・23日の19時30分から21時頃まで）、青山（22日・23日の20時から21時30分頃まで）、東京スカイツリータウン・ソラマチ店（24日・25日の19時30分から21時頃まで）の3店舗で開催されます。参加するには、抽選に応募する必要があります。公式サイトから必要事項を記入して応募してください。応募は4月7日から16日まで（応募は1人1回のみ）。当選者には4月20日頃にメールが届きます。料金は1000円（当日支払い）。詳細は公式サイトへ。
1.6リッター車の最上位モデル「1.6i-L EyeSight」もっと画像を見る「次世代SUBARU（スバル）の主力SUV」として位置づけられ装い新たに登場した新型XV。従来型と大きく違うのはラインナップに1.6リットル仕様を追加したことだ。主力となる2.0リットル仕様との違いについてまとめてみた。外観上の違いは、1.6リットル仕様は、フロントグリル内にあるバーが2.0リットル仕様のメッキではなくシルバーグレーとなっていることと、サイドのウインカーマーカーがドアミラー内ではなく、フロントフェンダーパネル上にあること。ホイールはいずれも17インチで、「2.0i-S」だけ18インチだ。内装では、シートの表皮も異なるが、一番目立つのは2.0リットル仕様にあるステッチがないことだ。加えて、ダッシュボード上のパネルがカーボン調ではなく、シルバー色加飾となっていることと、ドア・インナーレバーの周囲をクリア加工していないことがある。また、「Xモード」スイッチは「1.6i」には装備されない。こうしてみるとやはり廉価版らしい装備になっていると思いがち。が、開発担当者によればそうではなく、「実は1.6リットル車の内装が新型XVの基本デザインだった」という。その証拠として、「17インチホイールでもまったく違和感がないでしょ？　これを最初にデザインし、その上で2.0リットル車に上級グレードらしい装備を加えたから自然に見えるんです」と話す。とはいえ、シートステッチの有無一つで雰囲気は大きく変わる。1.6リットル車だとインプレッサと見た感じはそう変わらない印象を受けるのも否めない。それに対し担当者は「1.6リットル車はXVの魅力をよりカジュアルに楽しめるよう開発したんです。インプレッサでは2.0リットル仕様の最上位モデルだけに設定の、アクティブ・トルク・ベクタリングも全車に装備しています。1.6リットル車でもXVらしい走行安定性が発揮できるのが大きなポイントです」と話す。一方、今回はラインアップしなかったハイブリッド車に対してはどうか。特に日本市場ではハイブリッド車の有無が販売実績を大きく左右する。従来と同じマイルドハイブリッドのXVは登場するのだろうか。「世界的な電動化の波は避けて通れないと考えています。ただ、考えているのは従来のようなマイルドハイブリッドではなくPHVです。これから出すにはもうそこまで行かないと通用しないと考えています」（エンジン開発担当者）という。
記者会見する小池百合子東京都知事＝７日午後、都庁東京都の小池百合子知事は７日の記者会見で、自民党都連が１１日に開く都議選の決起大会に招待されていることについて「大変ありがたく思っている。一方で、都連の会ということについては大変ハードルは高いのかなと思っている」と述べ、出席に慎重な姿勢を示した。その上で小池氏は「まだ結論は出していないが、段取りもあるだろうし、早くお伝えしようと思う」と語った。都議選で小池氏が率いる地域政党「都民ファーストの会」との全面対決が予想される自民党都連は、同党籍を残している小池氏を決起大会に招待している。一方、小池氏は、豊洲市場（江東区）問題を検証する都議会調査特別委員会（百条委員会）が行った石原慎太郎元知事らへの証人喚問について「『記憶がない』とか、肝心なところが分からなかったものが多かった」と指摘。豊洲市場の整備や土壌汚染対策に巨額の費用が投じられた背景への追及が少なかったとの見方を示した。（2017/04/07-18:10）
アミューズメントゲームを時間制定額で楽しめる「よくばりパス」登場もっと画像を見るイオンファンタジーは、専用ICカードをゲーム機付属のカードリーダーにタッチすると一定時間ゲーム機で遊びまくれるシステム「よくばりパス」を、4月中旬より全国100店舗に順次導入すると発表しました。これまでアミューズメント施設では、ゲーム機に硬貨を投入して遊ぶ「現金対応型」のビジネスが主流でした。ですが、近年では電子マネーの普及が進むに従い、支払方法も多様に変化しています。こういった時代背景から、アミューズメント施設の新しいシステムとして、「よくばりパス」が考案されしました。今まで硬貨を投入して楽しんでいた乗り物や体感ゲームなどが、一定時間内にて遊び放題となる「よくばりパス」。アミューズメント施設の遊び方に「時間制定額」という新しい選択肢が加わえる形となります。時間の枠は「30分」（500円） と「60分」（1,000円） の2種類が用意されており、代金と引き換えに専用ICカード「よくばりパスカード」の貸出しを受け、ゲーム機付属のカードリーダーにタッチするとゲームを遊ぶことができます。なお、カード貸出し時にデジポット100円が必要（利用後ご返金）で、一部、対象外機や利用回数に制限のあるゲーム機もあるとのこと。内容をより詳しく知りたい方や、導入店舗をチェックしたい人は、公式サイトも合わせてご覧ください。■よくばりパス 公式サイトURL：http://www.fantasy.co.jp/yokubaripass/(C) AEON Fantasy Co.,LTD
セブパシフィック航空は4月9日まで、日本発着全5路線でセールを開催している。片道運賃は、福岡〜マニラ線は6,500円から、名古屋/中部・大阪/関西〜マニラ線は11,500円から、東京/成田〜マニラ・セブ線は12,500円からで、燃油サーチャージなし、諸税込みの総額。搭乗期間は5月15日から7月30日まで。販売席数には限りがあり、完売次第終了となる。セブパシフィック航空は、フィリピン最大の格安航空会社（LCC）。東京/成田〜マニラ線は1日1便、大阪/関西〜マニラ線は週5便、名古屋/中部〜マニラ線と東京/成田〜セブ線は週4便、福岡〜マニラ線は週3便を運航している。機材はエアバスA320型機を使用している。⇒詳細はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます民進党の支持団体である連合東京は7月の東京都議選に向け、小池都知事を中心とする地域政党「都民ファーストの会」と政策合意を結んだことを発表しました。連合東京・岡田啓会長：「できれば民進党の公認という形のまま、今回の都議会議員選挙を戦いたかったという思いは非常に強いところですが、相当、やっぱり厳しい状況になっていると」連合東京は、民進党を離党して都民ファーストの会から出馬する候補者を支援するため、先月、雇用・労働分野に関する政策合意を結びました。連合東京は引き続き民進党の候補者を支援するとしていますが、岡田会長はさらに離党者が増える可能性があると述べ、民進党執行部に対して支持率の回復を求めました。
兵庫県西宮市の住宅で、８６歳の女が近所の女性に対し「うそつきババア」などと７年間にわたり暴言を浴びせ続けたとして逮捕されました。「かまかけババア、うそつくな。最低や」迷惑防止条例違反の疑いで逮捕されたのは、兵庫県西宮市の無職、宮地當子容疑者（８６）です。今年１月から２月にかけて、向かいに住む６１歳の女性に対して「うそつきババア、謝れ」などと大声で暴言を繰り返し浴びせた疑いが持たれています。宮地容疑者は女性が自治会の役員だった２０１０年ごろに、ごみ捨て場が自宅前に移されたことに腹を立て、７年間ほぼ毎日、暴言を吐きました。「謝れよ、お前言うてるからな警察に。かまかけババアのうそつきババアが」（宮地容疑者）取り調べに対し、宮地容疑者は「私も相手から嫌がらせをされていた」などと供述しているということです。（07日17:19）
先月２７日、栃木県那須町のスキー場近くで登山の講習会に参加した高校生ら８人が雪崩に巻き込まれ死亡した事故で、高校生らが在籍していた大田原高校で７日、入学式が行われました。「（事故を聞いて）残念だったんですけど、亡くなった先輩の分も高校生活を楽しみたい」（新入生）「事故のないように平和で安全な学校生活を送れたらなと」（新入生）出席者によりますと、式が始まる前に黙祷し三森謙次校長からは「事故で尊い命が失われてしまった。これから信頼を回復していけるようにみんなで頑張ります」といった趣旨の話があったということです。大田原高校には先月３１日、業務上過失致死の疑いで警察が家宅捜索に入り、事故当日の安全管理が適切だったかなど捜査が続いています。（07日16:42）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリアで化学兵器によるとみられる空爆で多数の死傷者が出たことを受け、アメリカのトランプ政権はシリア政府軍の施設を巡航ミサイルで攻撃しました。日本政府の対応です。（政治部・小池直子記者報告）（Q.政府はNSC（国家安全保障会議）を開いたそうだが、どう受け止めているのか？）NSCを終えた安倍総理大臣は、「アメリカ政府の決意を支持する」との考えを表明しました。安倍総理大臣：「化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を日本政府は支持致します。今回の米国の行動は、これ以上の事態の深刻化を防ぐための措置と理解しています」安倍総理は、化学兵器の使用を許さないというアメリカの立場については明確に支持を表明しましたが、軍事行動については「理解している」と述べるにとどめています。この使い分けは、今月下旬の安倍総理のロシア訪問を控えて日ロ関係への影響を最小限としたい狙いがあるからです。一方、ある外務省幹部は今回の攻撃が北朝鮮に与える影響について、「非常に大きなインパクトがあった。抑止力が明確に示された」と評価しています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますこちら東京都心の桜も満開ですが、少しずつ花びらがハラハラ舞うようになってきています。この土日は、西日本から関東でお花見ピークとなりそうですが、まずは、土日の予報からご覧ください。《全国の天気》西日本から東海晴れマークは那覇だけ。その他は、あす各地で雨が降り、福岡は雷も伴いそうです。日曜日も大阪、名古屋に傘マークです。気温は22度前後と暖かさが続きます。関東・北陸も土日とも雨が降りそうです。札幌はあす夜雨が降りますが、日中は土日とも晴れ間が出るでしょう。気温は、新潟で高くなり、あす22度の予想です。というように、土日は桜が見頃の所で傘マークが多いんですが、雨はずっと降り続くわけではなく、止み間もありそうです。そこで、土日の天気傾向時間帯別でご覧ください。まず、あすのお昼前後、西日本から東海中心に雨の降る所が多くなりそうです。そして、あすの夜も中国地方から北陸・東海は雨が降りやすいですが、九州は止んでくる傾向で夜桜は大丈夫そうです。さらにあさって日曜日は朝まで雨が降る所が多いんですが、お昼前後にはこのように広く止んでいて、西日本では太平洋側中心に晴れ間も出てきそうです。ということで、土日のお花見チャンスまとめてみました。ピンク色にぬった時間帯が傘なしでお花見できそうです。福岡、広島、名古屋は日曜日、一日できそうで、きょう満開になった京都は日曜の午後がチャンス。東京はあすの午後が一番のねらい目です。金沢は日中、土日とも大丈夫そうです。空のご機嫌をうかがいながら、お花見楽しんで下さい。
半導体市場調査企業の米VLSI Researchは4月6日(米国時間)、2016年における半導体製造装置メーカーランキングを発表した。それによると、2016年は多くの製造装置メーカーにとって、10nmプロセスや3D NAND、生産能力の増強に向けた巨額の設備投資を背景に好業績の年になったという。その結果、トップ10社のうち、7社が前年比で2桁の成長を実現。日本勢も、東京エレクトロン(TEL)が4位、SCREENが6位、アドバンテストが7位、日立ハイテクノロジーズが9位に入っているが、その中でもSCREENが前年比34%増と、トップ10社中で最高の成長率を示した。また、上位4社(Applied Materials、ASML、Lam Research、TEL)の売上高は50億ドルを突破しており、5位のKLA-Tencor以下を大きく引き離す結果となっている。なお、プロセス別に見ると、フロントエンド(ウェハ処理工程)の業界成長率は同12%となった。また、テスト装置業界の成長率が同10%強であったが、Teradyneだけは2桁成長を遂げた。さらに、バックエンド(アセンブリおよびパッケージング)の業界成長率は、同24%と大きく伸びており、オランダASM Internationalの子会社の中国ASM Pacific Technologyが同23%の伸びを示しトップ10に入るなどの動きも出ている。このほか、注目される企業としては、ランク外ながら、Kulicke & Soffaが同39%と高い成長を遂げたという。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます今村復興大臣が「自己責任」発言を撤回しました。今村復興大臣：「（Q.何がまずくて、何の発言を撤回したのか？）自己責任という言葉が私の意図と誤った伝わり方をした」「（Q.自主避難者を傷付けた。どう感じているか？）大変、申し訳なかったと思います」今村大臣は4日の会見で記者の質問に激高し、福島第一原発の事故で自主避難している人について「基本的には自己責任」と述べていました。
徳川家康の洋時計を鑑賞される天皇、皇后両陛下と、スペインのフェリペ６世国王夫妻＝７日午後、静岡市葵区の料亭「浮月楼」（代表撮影）天皇、皇后両陛下は７日、国賓として来日したスペインのフェリペ６世国王夫妻と共に、日帰りで静岡市を訪れ、同国から徳川家康に贈られた洋時計などを鑑賞された。両陛下が国賓を地方に案内するのは、昨年１０月にベルギー国王夫妻と茨城県を訪れて以来。新幹線で静岡市入りした一行は、静岡県地震防災センターで津波の実験装置を見学した後、徳川慶喜の屋敷跡に建てられた料亭で、１６１１年に国王フェリペ３世が家康に贈った時計を鑑賞した。時計は、千葉県沖で遭難したスペイン船の乗組員を日本人が助けたことへの返礼の品で、国王は「スペインにとっても大切なものです」などと話した。天皇陛下は「どこで作ったものですか」と説明者に尋ねながら、顔を近づけて見入っていた。国王夫妻は、静岡浅間神社で郷土芸能の「稚児舞」を鑑賞した後、静岡空港から帰国の途に就いた。宮内庁によると、国王は別れ際、「今後も両国の友好関係を一層発展させていきたい」と述べたという。（2017/04/07-17:53）
ビックカメラは4月7日より、ビックカメラ有楽町店とビックロ ビックカメラ新宿東口店の2店舗で仮想通貨「ビットコイン」による決済の試験導入を開始した。決済サービスは国内最大のビットコイン・ブロックチェーン企業であるbitFlyerが提供する。○「仮想通貨法」施行によりビットコインが普及する?ビットコインとは、サトシ・ナカモト氏が作ったと言われる仮想通貨。発行体がなく、送金コストが低いなどの特徴がある。一方、マウントゴックスの破産などにより、仮想通貨に対して不安感を持つ人も多いという。ビックカメラにおけるビットコイン決済は、欧米や中国に利用者が多いビットコインを導入することで、インバウンド需要を取り込むことを目的としている。日本の電化製品や化粧品・医薬品は海外旅行客からの人気が高く、旗艦店であるビックカメラ有楽町店やビックロ ビックカメラ新宿東口店には多くの訪日客が足を運ぶ。外貨両替と比べて手数料が安いビットコインを決済の選択肢として訪日客に提示し、さらなる売上増につなげる狙いだ。また今回の試験導入の背景には、「改正資金決済法」(資金決済に関する法律 第三章の二 仮想通貨/いわゆる「仮想通貨法」)の施行がある。2017年4月1日に施行された仮想通貨法は、仮想通貨に対するリテラシーが低い層を保護するためのもの。仮想通貨取引所は金融庁所管の登録制となり、登録事業者は規制を順守することで信頼と安心感が高まると期待されている。加えて、大手金融機関である三菱東京UFJ銀行が独自の仮想通貨「MUFGコイン」を開発し、仮想通貨市場へ参入するという動きも見られるなど、同法の施行により仮想通貨は日本国内にも普及すると予想されている。ビックカメラはクレジットカードを始め、SuicaやPASMO、WAON、nanacoなど家電小売業界の中で最も多彩な決済手段を顧客に提供していることでも知られる。試験導入とはいえ、拡大が予想されるビットコインを新たに追加することで、決済方法の選択肢をさらに広げユーザーの利便性を追求するという。○会計は2次元コードで決済ビックカメラ有楽町店では、3階の免税レジを始め各階でビットコイン決済が可能になる。支払いは、会計時に示される2次元コード(QRコード)を、bitFlyerのiOSアプリ「bitFlyer ウォレット」で読み取る形式を採用。決済上限は1会計につき10万円相当のビットコインまで、ビックポイントは現金決済と同じ付与率となる。
3月の米雇用統計は、トランプラリーに陰りがうかがえる中での発表となる。公約の目玉であったオバマケア廃案が頓挫し、トランプ政権の政策実行能力に対する疑念が強まっているが、ウォール街の市場関係者からは「まだトランプ政権への期待値は『高止まり』している」との声も聞かれる。実体経済に目を向けると、政権に対するする期待とは裏腹に厳しい現実を突きつけられている。雇用統計も同様で、後述するようにここ最近は実体経済からの「かい離」は否めない。間もなく発表される雇用統計では、こうしたギャップが埋まるのかどうかがポイントとなりそうだ。■景況感は好調だが、実体経済は減速最初に米景気に対する「期待と現実」が依然として「かい離」している点を確認したい。まず、「期待値」として注目されるのが米消費者信頼感指数とISM製造業景況感指数である。3月の米消費者信頼感指数は2000年12月以来、16年ぶりの高水準にあるほか、3月のISM製造業景況感指数も2月からは若干低下したものの、2年ぶりの高値圏にあり、水準は高い。このように、「アンケート調査」の結果は絶好調と言えるのだが、その一方で実体経済はさっぱりだ。成長の柱である実質個人消費は2月まで2カ月連続でマイナスとなり、個人消費の先行指標とされている新車販売も3月まで3カ月連続の前年割れとなっている。また、4月3日現在のGDPナウは1〜3月期のGDP成長率を1.2%と予想している。米GDP成長率は昨年7〜9月期の3.5%から10〜12月期は2.1%へ低下しており、今年1〜3月期はさらに低下する見通しとなっている。このことから、米景気は循環的な景気減速局面にあると言えるだろう。一方、雇用統計を振り返ると、個人消費の不振をあざ笑うかのように、雇用者数は1月が23万8000人増、2月は23万5000人増と予想外の大幅増を記録している。■パートタイムと高齢者が増加、移民政策の影響もこのように、実体経済と雇用統計の数字にかい離がみられるのはなぜだろうか。理由は様々であるが、雇用統計を形成する要因からもいくつか指摘することができる。まず、目に留まるのが仕事を掛け持ちする人の増加だ。家計調査によると、仕事を掛け持ちする人の数は2月に26万人も増えている。この数字は事業所調査での雇用者数の増加を上回っている。事業所調査での雇用者数は給与明細書の発行に基づいているので、複数の企業から別々に支払いを受けている場合には、実際には1人であっても統計上の雇用者数は増加することになる。この動きに呼応するかのように、2月は「経済的理由以外」でのパートタイム数も28万6000人と急増した。「経済的理由」というのはフルタイムでの仕事を探しているが見つからないことを意味しているので、経済的理由「以外」ということは最初からパートを探しているということになる。仕事を掛け持ちしている人の数は過去1年で52万6000人増加しているが、主にフルタイムで働きながら副業でパートをしている人の数が52万4000人増加しており、そのほとんどを占めている。要するに、パートを掛け持ちしている人が増えているのではなく、正社員として働きながら副業をしている人が増えているわけだ。また、高齢者の増加も顕著だ。家計調査によると、2月までの過去2カ月で就業者数は41万7000人増加しているが、このうち31万人が55歳以上である。つまり、4人のうち3人が55歳以上の計算だ。ちなみに、25歳から54歳は過去2カ月で12万4000人減少している。このほか、移民政策の影響を受けている可能性もありそうだ。周知の通り、トランプ政権は不法移民の取り締まりを強化していることから、不法移民が合法移民へと置き換わることは想像に難くないだろう。雇用統計の数字を見ると、2月はラテン系の就業者数が前月比27万4000人増加しており、全体の6割以上を占めた。ラテン系の人口は全体の16％を占めるに過ぎないので、この数字はかなり大きいと言える。不法移民が強制退去となり、その代わりとして合法な移民が入れ替わっているだけであれば、実質的には雇用が増えているとは考えづらく、個人消費が伸びなくても不思議ではない。■低迷する個人消費との違和感を解消できるのか？米国では個人消費が減少しているにもかかわらず、雇用者数が大きく伸びるという珍しい現象が起きている。しかし、内容を吟味してみると、正社員が副業を始めただけであり、そのほとんどが高齢者であることがわかる。また、移民政策の影響があった可能性も排除できない。こうしてみると、今回の雇用統計は「低迷している個人消費との違和感を解消できるか」がポイントとなりそうだ。リタイアしたくても老後資金がままならない高齢者が、暇な時間でバイトしているだけなのであれば、消費が増加するとは考えづらい。また、正社員でも生活が苦しく、バイトをせざるを得ない状況なのであれば、その分余暇も減って個人消費にはマイナスとなる可能性すらあるだろう。既に利上げが開始されていることから、「強い数字」はある程度織り込み済みであり、マーケットへの影響も一時的なものとなりそうだ。一方、「弱い数字」が出た場合には実体経済の弱さを露呈したことになり、陰りをみせ始めたトランプ政権への期待がいよいよ大きく崩れるリスクを内容している。実体経済と雇用統計の動きに「食い違い」がみられることから、単純に数字が大きいとか小さいとかではなく、「停滞している実体経済を改善する方向にあるのかどうか」の見極めが肝要であり、内容をよく吟味する必要がある。トランプラリーを再開するためには、数字のみでなく内容もポジティブであることが求められる。（NY在住ジャーナリスト、スーザン・グリーン）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます天皇皇后両陛下がスペイン国王夫妻を静岡県に案内されました。スペイン国王のフェリペ6世夫妻は、日本とスペインの外交関係樹立150周年を来年に控え、日本を訪問しました。両陛下は7日に国王夫妻を静岡県に案内し、400年前に当時のスペイン国王から徳川家康に贈られた洋時計をご覧になりました。この洋時計は1609年にスペイン船が千葉県沖で座礁した際、乗組員を救助したことへのお礼として贈られました。国王は「両国の友好の絆ですね」と述べました。
写真ACより（編集部）東芝の半導体事業の売却を巡り、日本企業からの応札がゼロというニュースが波紋を呼んでいる。電機はもうフラフラなので単独では無理だが、別業種の大手、たとえばトヨタあたりと組んで2兆円なんとかならないものかとは思うが、とにかく半導体事業というのは投資規模も当たり外れも大きいので二の足を踏んでいるのだろう。というと、たぶんこう思う人もいるだろう。「内部留保は過去最高に積みあがってるんでしょう？今こそ投資するべきじゃないの？」筆者もそれは正論だと思う。でもサラリーマンサバイバルレースのゴール間近のサラリーマン社長はそういうバクチを打ちたがらないし、人生を会社と共に過ごすサラリーマン労組も「そんなバクチ張らなくていいから、将来の不況に備えて貯めておいてくれよ」というのが本音だろうし、経産省もそういう微妙なバランスは理解しているだろうから無理はさせないと思われる。というわけで、今後も日本企業は特大ホームランは打たないけれども（少なくとも大手と呼ばれる企業に関しては）会社がとぶこともなく、積みあがっていく内部留保を横目で見ながら、不思議な安定が（当面は）続くのだろう。たぶん20年後の学生にアンケートとっても、1990年バブル期とそっくりな就職人気企業ランキングができるんじゃなかろうか。もちろん、国際社会における日本のGDPとか競争力といったランキングは大きく変わっているだろうが。編集部より：この記事は城繁幸氏のブログ「Joe’s Labo」2017年4月6日の記事より転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はJoe’s Laboをご覧ください。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます長時間労働を改善するため、当日配送も見直します。ヤマト運輸は、ネット通販大手「アマゾン」の当日配送サービスについて、荷物の引き受けを縮小する方向で検討していることが分かりました。アマゾンの当日配送は有料会員に対するサービスで、昼までに注文を受けて夕方から夜間にかけて配達されます。このため、ヤマトのドライバーは夜間の配達が増え、長時間労働の原因となっていました。ネット通販の拡大で、ヤマト運輸の去年1年間の宅配取扱数は約18億7000万個と過去最高となっています。
（農業競争力強化支援法案について質問する岸本周平）今国会では、私が野党筆頭理事を務める農林水産委員会で8本の法案を審議する予定です。その中で、最も重要な農業競争力強化支援法案の審議・採決が行われました。この法案は、資材コストや流通コストの引下げにより農業所得の向上を図るものです。そのため、生産資材業界や流通加工業界の再編、新規参入などを促す仕組みを盛り込んでいます。これだけ読むと、至極まっとうな法案のように見えますが、中身は真逆です。本法案には、農業者について、「有利な条件を提示する農業生産関連事業者との取引を通じて、農業経営の改善に取り組むよう努めるものとする。」という条文があります。農業者はこれまで経営改善の努力をしてこなかったとでもいうのでしょうか。政府は、農業者を、主体性のない存在とみているのでしょうか。現政権の、上から目線の姿勢をよく表している規定です。また、本法案は、農業者団体の努力についても定めています。これらの規定を根拠に、政府が、民間の経済活動に対する干渉をさらに強めようとしていることに大きな危惧を覚えます。農業資材及び農産物流通等の事業再編、事業参入に対する支援措置については、民間経済活動への過剰な介入です。そもそも、農業生産関連事業の分野で、参入障壁があったのでしょうか。あるなら、それを改めることが先決です。適切な競争がなされている市場に、国の支援で上げ底させて、異業種の企業を無理やり農業生産関連事業に引きずり込むのは、参入する側にも元々その業界にいる側にも余計な負荷をかけ、市場を歪めることになります。農業生産関連事業は、各地域の農業の特色に合わせ、工夫して必要な生産資材の提供や流通・加工に取り組んでいます。再編を進めることで大手に組み込まれてしまう、あるいは、農村から農業生産関連事業がなくなってしまいます。農業生産関連事業の参入も再編も、民間の自律的な経済活動に任せるべきです。政府は肥料の銘柄数の多さを問題視していますが、これは肥料業者が、ユーザーである農業者の、地域によって異なるニーズを取り込んだ結果です。銘柄数の多さが在庫管理等のコストに反映されると考えているようですが、業界には、銘柄数削減による製造コスト削減効果は、固定費の範囲内という意見があります。政府は、農業競争力強化プログラムの取りまとめ、本法案の提出に当たって、関連事業者の意見をよく聞いているのでしょうか。政府の取組が、ユーザーのニーズに応えようとする関連事業者の意欲や努力を抑制し、ひいては農業者が真に必要とする「良質かつ低廉な農業資材」が農業者の手元に届かなくなってしまう事態に陥ることを懸念します。本法案は、農村地域において、農業とともに発展してきた地場中小の農業生産関連事業を衰退させ、農業や地方の活力を弱体化させるものです。地方の切り捨てです。農業所得の向上や農業の競争力強化という美名のもと、民間の経済活動に干渉し、日本の農業をいたずらに混乱させようとするもので、とうてい容認できるものではありません。しかし、多勢に無勢で、賛成多数で可決されてしまいました。残念です。編集部より：このブログは衆議院議員、岸本周平氏の公式ブログ、2017年4月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方は、岸本氏のブログをご覧ください。
募集を行っている日本郵便の「切手デザイナー」について、詳しい話を聞いてみた。「切手デザイナー」を1名だけ募集日本郵便が切手デザイナーを募集している。募集要項によると、応募資格は「美術大学または専門学校卒業者」で、コンピュータを使ったデザインの専門知識を持ち、これらに関する3年以上の実務経験を有すること。履歴書や作品ファイル、レポートなど書類で1次審査の後、合格者に実技試験や面接を実施。募集人数はわずか1名だ。「レア」とネット上で話題に誰もが一度は目にしたことのある切手やハガキのデザイナー募集はネット上で話題となり、反響が続々。「楽しそう」「興味ある」「応募してみようかな」「仕事内容を聞いてみたい」「超狭き門！超難関！」「レア」「こんな機会、二度とないのでは」など注目が集まっている。日本に「7名」だけそんな話題の切手デザイナーについて、日本郵便に取材した。—–仕事内容を具体的に教えてください。切手や葉書、またそれらに関連した周知物品等のデザインと企画が主な仕事です。それに加え、販売に関するプロモーションや切手や手紙振興のための広報・普及活動も行っています。必要に応じて、関係する団体や専門家等との各種交渉・調整・事務手続き等も行います。—–切手デザイナーは何人いますか？2017年4月現在で7名です。「日本郵便」提供切手デザイナーのひとり玉木さんがこれまで手掛けた切手は136件、種類にして700種類以上。総発行枚数は20億枚以上にもなるという（2017年4月現在）。定期的な募集はナシ切手デザイナーの採用はどのように行っているのか。—–募集頻度は？定期的な募集はありません。退職などによる欠員や増員があった場合に募集をしています。—–今回募集する背景は？1名の増員をすることになったからです。かなりレアな求人のようだ。発売日の約9～10カ月前にデザインを開始切手はどのように作られているのか。年間発行計画の策定から始まります。例えば、2017年度の発行計画は、前々年度の2015年度から作業に着手するという。計画が決まったら、個々の切手のデザインに関しては通例、発行日のおよそ9～10カ月前にスタート。印刷技法やシートサイズといった仕様の観点、題材や表現をどうするかというデザインの観点など、チームごとにプランナーと共に全体的な企画検討から始まり、それが固まった段階で制作に入ります。社内の手続きとしては、一度企画段階（コンセプト）で承認を得てから実制作を進め、何案かの候補案から最終的にデザインを会議に諮って決定する。「日本郵便」提供制作の多くはコンピュータで行うが、必要に応じてイラストも描く。年賀はがきのデザインはさらに早く年賀はがきのデザインは大量の枚数を印刷するため製造期間も長く、切手よりも早く着手しないといけないそう。2017年は酉年ですが、酉年を迎えた途端、すぐに戌年のことを考え始めるといったイメージです。—–デザインの際に気をつけることやこだわりは？切手はデザインが決定しても、そのあとに重要な作業が待っています。「図案考証」と呼ぶ、切手の意匠などに間違いがないかを確認する作業です。切手は一般的な商品と違い、公共的な側面を持っています。花であったり鳥であったり、建物であったり美術品であったり、もしなんらかの間違いがあった場合、国内はもとより広く海外までその間違いを広めてしまうことになります。ですから、その意匠関係の専門家等に入念にチェックを入れてもらう図案考証が必要となるわけです。その作業が済んで、初めて印刷入稿となります。「日本郵便」提供コレクションを眺める玉木さん。海外の切手からも多くを学ぶという。国・時代を超えて「いいな」と思ってもらえるものを最後に「切手デザイン」に込める、次のような思いを話してくれた。切手は数センチ四方の小さなものですが、それらの小さな紙片はポストカードや封筒などに貼られて、世界中の国々に届けられます。また、現在の郵便制度が続く限りは、ずいぶんと先の未来でも使用できるものであります。これほど「使用（される）範囲」が広く、「賞味期限」が長いものはそうないと思います。ですから、現在の利用者のみなさまに喜んでもらうものを作るのは当然ながら、どこの国でも、いつの時代でも「日本の切手っていいな」と思っていただけるものを作っていきたいと思います。切手は日本郵便だけが発行しているものです。これだけ小さな印刷物を大量にリリースし続けている企業も少ないでしょう。ですから、わたしたち自身も自覚していない独特なノウハウや手法など、まだまだたくさんあるかもしれませんね。
株式会社ビースタイルが運営する主婦特化求人サイト「しゅふJOBパート」における2017年3月の平均時給は、パート・アルバイト1,081円、派遣1,351円であった。掲載された求人情報データから算出、集計した。パート・アルバイト、派遣ともに平均時給は前月を若干下回るパート・アルバイトの全国平均時給は、前月比-6円の1,081円であった。地域別では、首都圏（1,150円、前月比+13円）を除くと、すべての地域で減少しており、特に北海道・東北（851円、-169円）の減少幅が大きかった。派遣の全国平均時給は、前月比-43円の1,351円であった。地域別でみると、増加していたのは、東海（1,013円、+40円）、九州（1,163円、+18円）の2エリアである。2017年3月主婦求人の平均時給パート・アルバイト：『1,081円』、派遣：『1,351円』（PRTIMES、2017年4月7日）
日本銀行は4月7日、「生活意識に関するアンケート調査」(第69回)の結果を発表した。調査期間は2月8日～3月6日、調査方法は郵送、有効回答は満20歳以上の個人2,174人。○物価の変化率、平均値3.5%上昇1年後の物価が「上がる」と答えた割合は前回調査(2016年12月)比2.3ポイント増の67.0%となり、7四半期ぶりに増加した。1年後の物価は現在と比べて何%程度変化すると思うか尋ねたところ、平均値は3.5%上昇(前回3.7%上昇)、中央値は2.0%上昇(同2.0%上昇)となった。現在の景気が1年前に比べて「良くなった」と答えた割合から「悪くなった」と答えた割合を引いた景況感DIはマイナス18.1と、前回から6.7ポイント改善した。改善は2四半期ぶり。金利水準の見方を尋ねると、「金利が低すぎる」と答えた割合は同3.2ポイント減の57.7%となり、金利水準DIはマイナス48.5に改善した。現在の暮らし向き(1年前対比)について、「ゆとりが出てきた」と答えた割合は同1.5ポイント増の6.1%、「ゆとりがなくなってきた」は同4.4ポイント減の38.5%。この結果、暮らし向きDIは同5.9ポイント上昇のマイナス32.4と、2四半期ぶりに改善した。収入DIは同4.7ポイント上昇のマイナス22.1と、3四半期連続の改善。1年後の収入DIは同1.7ポイント上昇のマイナス24.4と、2四半期連続で改善した。
ドスパラは4月7日、製品購入時の支払いとして「JACCSショッピングクレジット」を利用した際の分割金利手数料を24回分まで同社が負担する「JACCSショッピングクレジット金利手数料無料キャンペーン2017」の実施を発表した。キャンペーン期間は2017年4月7日から4月30日まで。ドスパラ店舗およびWebサイトにてPCを購入し、支払い方法として「JACCSショッピングクレジット」で1回から24回払いを選択したドスパラ会員を対象としたキャンペーン。分割金利手数料を24回分までドスパラが負担する。なお、JACCSショッピングクレジットを利用した会員には、もれなく買い物で利用できるドスパラポイント2,000円分をプレゼントするという。
ソニーは4月7日、4K HDR対応の超短焦点プロジェクター「VPL-VZ1000」について、発売延期を告知した。4月22日の発売を予定していたが、5月20日に変更される。VPL-VZ1000は、短い投射距離で80～120インチの映像を楽しめる超短焦点プロジェクター。設置工事の難しさや家の構造、予算など、さまざまな理由でホームシアターの導入を断念してきた人に向けて開発された。ソニーは発売延期の理由について、「生産遅れのため」と説明している。
トヨタ紡織 ブースイメージトヨタ紡織は、4月19日から28日に開催される「上海モーターショー」に出展する。4回目の出展となる今回のテーマは「QUALITY OF TIME AND SPACE」。リラックスして極上の移動空間を体感できるラグジュアリーコンセプトシート、新型レクサス LCに採用された、先進的デザインと高い乗り心地を両立するスポーツシート、イルミネーションでドレープ形状の美しさを際立てるドアトリムなどを展示する。そのほか、C-HRや新型プリウス、BMW i8に採用されたシート、燃料電池自動車 MIRAIに搭載された内装品や燃料電池関連部品、トヨタ紡織グループが中国で提案し生産するクラウン、カムリおよびレビンのシート、内装品などを紹介する。
YouTubeは4月6日（現地時間）、視聴回数が1万回未満のチャンネルには広告を表示しないとYouTube Creator Blog内で発表した。この決定は、広告収入を目的にオリジナル動画を再アップロードする悪質なユーザーから、動画クリエイターの収入を保護するのが目的だという。また、数週間後にYPP（YouTubeパートナープログラム）に参加するための審査プロセスを追加するという。視聴回数1万回未満のユーザーはYPPに参加できなくなり、1万回以上になるとチャンネルがGoogleポリシーに沿っているか審査し、問題がなければYPPに参加して広告表示ができるようになるという。YouTube パートナー プログラムの概要にも通知されている
半導体調査企業である米IC Insightsは4月4日(米国時間)、2016年のICを除いたオプトエレクトロニクス半導体、半導体センサ・アクチュエータ、ディスクリート半導体の合計売上高が前年比で2%増の679億ドルに達し、7年連続で史上最高額を更新したと発表した。ちなみに2016年のIC分野を含めた半導体売上高は3656億ドルで、IC分野だけを見ると、前年比4%増の2977億ドルとなる。2016年の当該3分野を分野別に見ると、オプトエレクトロニクスの売上高は、前年比3.6%減となる339億ドルとなった。照明用高輝度LEDの供給過剰により、15年ぶりに照明用デバイスの売り上げが低下したのがマイナス成長の主な理由である。これに対して、ディスクリート半導体は同4.2%増の221億ドルに達したほか、センサ・アクチュエータも同15.9%と2桁成長を遂げ、売上高は119億ドルに達した。ただしセンサアクチュエータの市場規模は、オプトエレクトロニクスやディスクリートの市場規模比べれて少ないことに注意する必要がある。なお、2017年の当該3分野の成長率について同社は、いずれも1桁台の安定したプラス成長を予測しており、これに伴い、2016～2021年の平均成長率もオプトエレクトロニクスとセンサ・アクチュエータが7%台、ディスクリ―トが3.9%との予測となっている。
タカタのエアバッグリコール対象となっているホンダ アコード（資料画像）国土交通省は4月7日、2016年度（2016年4月～2017年3月）の自動車リコール届け出台数（速報値）を発表。リコール件数は前年度比4件減の364件、対象台数は同314万2236台減の1584万8401台で、昨年度に次ぐ過去2番目の多さとなった。タカタ製エアバッグに関するリコール届出は43件、対象台数621万8677台で、総対象台数の約40％を占めた。また、対象台数が50万台を超えるリコール届出は9件（内タカタ製エアバッグ関連5件）、対象台数776万6395台（同442万8580台）で、総対象台数の約50％（同28％）を占めた。2016年度で対象台数が最も多かったのは、トヨタ『プリウス』他6車種の「燃料蒸発ガス排出抑制装置に亀裂が入り燃料が漏れるおそれ」で155万9578台。2位はトヨタ『カローラ』他18車種の「タカタ製エアバッグ関連の不具合」で115万9578台、3位はダイハツ『タント』の「ガス封入式ステーの外筒が破損しステーが飛び出るおそれ」で79万8550台だった。
パソコンやスマートフォンで使われている基本ソフト（OS）の世界シェア（市場占有率）で、米グーグルが提供するAndroid（アンドロイド）が、米マイクロソフトのWindows（ウィンドウズ）を逆転し、初めて首位に立った。スマホの世界的な普及を追い風としたアンドロイドと、パソコン市場の縮小の煽りを受けたウィンドウズと、明暗が分かれた格好だ。前年同月比8.59ポイント増アイルランドの調査会社、スタットカウンターが2017年4月3日、集計結果を発表した。それによると、アンドロイドのシェアは前年同月と比べて8.59ポイント増えて37.93％となった。一方、ウィンドウズは9.41ポイント減の37.91％となり、アンドロイドを下回った。地域別にみると、アジアではアンドロイドが全体の52.15％を占め、ウィンドウズの29.23％に大きく差を付けた。その一方、北米ではウィンドウズが39.51％、iOSが25.66％、アンドロイドが21.16％。欧州でもウィンドウズが51.74％、アンドロイドが23.58％となるなど、「ウィンドウズ一強」の地域も残っている。アジアが、アンドロイドをけん引したといえる。スタットカウンター社は「1980年代から続いたマイクロソフトの時代が終焉した」としている。
JPモルガン・チェースは2016年、テクノロジー分野に95億ドル（約1兆521億円）、そのうち6億ドル（約664億9200万円）をデジタルおよびモバイルサービスの改善を含むFinTechソリューションに投じた。ジェームズ・ダイモンCEOは最新の顧客向け年次報告書の中で、こうした未来への投資が好調な業績となって反映されたとの考えを述べている。■小企業向け融資からオート・ファイナンス、開発者サービスAPIまで幅広く着手金融機関と異業種の壁を打ちやぶることに成功したFinTech。消費者と金融産業の価値観の変化にともない、大手銀行によるFinTech投資がすっかり定着した。JPモルガンも自社のデジタル商品を開発するかたわらスタートアップとの提携も積極的に行うなど、国際大手銀行の底意地を世界に見せつけている。2015年以降、オルタナ融資ベンチャー、OnDeckと提携し小企業向け融資を開始したほか、昨年8月には米オンライン自動車ディーラー、トゥルー・カーとの提携で、車探しから融資まで請け負う「チェース・オート・ダイレクト」を開始。リアルタイム住宅融資アプリのルースティファイとともに、デジタル住宅融資市場にも参入を果たした。また非営利金融サービス・コンサルティング団体、センター・フォー・ファイナンシャル・イノベーション（CFSI）の協力のもと「Chase Financial Solutions Lab」を設立。現在までに18社のスタートアップと提携し、消費者便益の向上と経済促進に役立つ商品開発に励んでいる。年次報告書によると、現在は請求書の決済やビジネスサービス向け商品の開発中だという。それと同時に、顧客がそれぞれの需要に合った商品やサービスを構築可能な、ダイレクト・インターフェース型の開発者サービスAPIの提供も視野に入れている。ライバルを寄せつけない猛烈な勢いで、今後も金融産業に革命を起こし続けるだろう。（FinTech online編集部）
kazさん(神奈川県)2017/04/07 17:02 ウェザーニュース8日(土)は、広いエリアで雨が降り、お出かけには傘が必要な一日になります。気温は引き続き高く、季節を先取りするような暖かさを感じられそうです。東北〜九州：傘の出番前線や低気圧の影響を受けやすい太平洋側では、スッキリしない天気となります。東海エリアは1日を通して雨が降り、九州南部では雨の降り方が強まって、落雷を伴う恐れも。外出する際は、大きめの丈夫な傘がおすすめです。関東は朝に雨が降りますが、午後は止み間が増えていきます。朝からお花見を予定していた方は、少し時間をずらすと良さそうです。日本海側では雲が多く、にわか雨の可能性があります。雨は降っても弱く、お出かけにはほとんど問題ありませんが、お花見などに行く際は、折りたたみ傘があると安心です。日差しは乏しくても、引き続き気温が高くなります。昼間は薄着でも過ごせるような体感となりますので、調節しやすい服装でお出かけください。北海道：お出かけはお早めに低気圧の通過によって段々と雨が降り出します。遅い時間になると山沿いでは雪が降る可能性も。帰りが遅くなる方は折りたたみ傘をお持ちください。また、積雪エリアでの路面状況の悪化や落雪など、融雪災害に注意が必要です。前日よりも気温が下がってヒンヤリとします。気温の変化で体調を崩さないよう、お気をつけください。
カタール航空は4月6日から9日まで、ヨーロッパなど21都市行きのエコノミークラスで特別運賃を販売する。いずれも東京/成田・東京/羽田発着の往復運賃で、ベルリン行きは74,890円から、ミュンヘン行きは75,570円から、ドバイ行きは75,780円から、ロンドン行きは83,520円から、ジュネーブ行きは84,900円から、バルセロナ行きは87,940円から、マドリード行きは88,400円から、ウィーン行きは89,370円からなどとなっている。いずれも燃油サーチャージ、諸税込み。搭乗期間は4月9日から9月30日まで。予約クラスは「Q」で、滞在期間は3日以上1ヶ月以内。2歳以上12歳未満は大人運賃の75％、2歳未満で座席を利用しない場合は大人運賃の10％が必要となる。予約後即時購入、発券が必要となる。⇒詳細はこちら
斎藤充日本通運次期社長日本通運は７日、斎藤充副社長（６２）が５月１日付で社長に昇格する人事を発表した。渡辺健二社長（６７）は同日付で代表権のある会長に、川合正矩会長（７３）は相談役に就任する。日通の社長交代は２０１１年以来、６年ぶり。斎藤次期社長は７日、東京都内で記者会見し、物流業界の課題である人手不足について「解決の糸口は見えていない」と指摘。人材確保に向け「労働環境の改善に業界横断で取り組み、政府の協力も得たい」と強調した。（2017/04/07-15:52）
ノンフィクション作家の奥野修司さんが東日本大震災で家族を亡くした人々の霊体験を取材した本『魂でもいいから、そばにいて』（新潮社）が読まれている。2月の末に発売され、1月で6刷を重ねた。「被災地の方々からは、自分達の霊体験が話しやすくなった、という感想をいただいています。津波に流された祖母に会った、などと迂闊に言おうものなら頭がおかしくなったと思われるんじゃないか、という屈託があるんです」奥野さんがこの取材を始めたのは、仙台で終末医療を拓いた故・岡部健医師の薦めによる。他人による追体験が不可能な話はノンフィクションにふさわしくない、と躊躇したが、亡くした連れ合いの霊を毎晩十字路で待っているおばあさんの話に感動したこともあり、2013年から毎月の被災地通いが始まった。亡くなった夫が布団の中に「子猫」のように入ってきた話など、全篇、人間味溢れる家族の愛の物語だ。「単なる目撃談ではなく霊を見るようになるまでの過程を僕は知りたかった。それは家族のプライベートな領域に踏み込むこと。1人に3回はお会いして、気心の知れた仲になる必要がありました」南三陸町の避難所を訪問された天皇陛下が、4人の家族を亡くした人の前でしばらく動かれなかったくだりは1つのクライマックスだ。「陛下のお声掛けをきっかけにその方は精神的に持ち直した。“寄り添う”ということ、僕のノンフィクション作家としてのあり方も、同じであらねばならない、と思いました」（「週刊文春」編集部）
新年度の4月を、広島県神石高原町にいるピースワンコの保護犬たちは、真っ白な雪景色の中で迎えた。昨年4月に県内の殺処分対象犬の全頭引き取りをスタートしてから、ちょうど1年が経過。町内に3カ所あるシェルターは計1100頭を超える犬で満杯に近い状態だが、なんとかここまで「殺処分ゼロ」を維持できている。私にとってなにより心強いのは、活動に対する支援が大きく広がっていることだ。ふるさと納税を通じた寄付者は延べ約4万人、継続的な寄付をくださるサポーターも約1万4000人に増えた。こうした全国の皆様のご期待にこたえ、今後もシェルターの増築はもちろんのこと、譲渡センターもどんどんオープンさせ、ゼロが途切れないように万全の体制を整える覚悟だ。活動の一翼を担う11人の新人スタッフが4月1日、ピースワンコに加わった。その半数以上が20歳を過ぎたばかりの若者たちだ。採用は季節を問わず年中行っているが、やはり大学や専門学校の新卒者が集中する4月が最も多い。一日の仕事を終えた夜、神石高原で勤務する新人8人と先輩スタッフたちを集め、ささやかな入社式を開いた。私は、イラクでの人道支援から始まったピースウィンズ・ジャパン（PWJ）の歩みを紹介したうえで、犬猫の殺処分数全国ワーストという広島の状況を座視できずに保護・譲渡活動に乗り出したこと、動物福祉という分野でPWJが果たそうとしている役割などを話した。新入生には、知識や技術を先輩から積極的に盗み、Job（仕事）ではなくMission（使命・任務）として毎日の業務に取り組んでほしいと説いた。もう一つ、既存のスタッフにも伝えたかったのは、全国的な殺処分ゼロの実現というゴールを目指す私たちの、現在の位置だ。私はそれを、学生時代に親しんだ登山になぞらえて「7合目」と表現した。2012年に町内の犬の引き取りを始めてから約5年。手探りの連続だったが、休まず登り続け、頂を見上げられるところまできた。しかし、山登りではこのあたりから急に勾配がきつくなり、空気も薄くなる。一方で、視界が開け、周囲の状況をある程度展望することができるようにもなる。呼吸は苦しくても、頂上をしっかりと見据え、一歩一歩確実に刻んでいけば、必ず到達できる――。増える犬の世話に追われ、現場で日々苦闘する若いスタッフに、そんな俯瞰的なイメージを持ってほしかった。この春からは組織も少し変更し、各シェルターや譲渡センターにマネージャー、チーフなどの役職を設けて、現場のスタッフがより主体性をもって運営する体制にした。新人たちも経験を積んでリーダーシップを発揮し、一日も早くピースワンコの中核に育ってほしいと願っている。
レアアイテムが見つかるかも元カリスマモデルの簑島三佳(みのしまみか)氏がプロデュースしたブランド「HONEY MI HONEY(ハニーミーハニー)」のサンプルセールが東京店舗（東京都渋谷区）にて2017年4月8日と9日に開催されます。春物＆夏物のサンプル品「HONEY MI HONEY」は、フェミニンをスタイリッシュに表現した都会派ブランドで、SNS上でも大人気。サンプルセールでは、今すぐ使える春物や、これから使える夏物のサンプル品がセール価格で販売されます。返品や交換はできないので、商品をよく確認してから購入してください。招待状などはないので誰でも入場可能です。開催時間は、8日が12時から19時、9日が12時から18時までです。場所は、東京都渋谷区神宮前6-2-6 原宿あかねビル2F。
再生時間1分3秒2017/04/07 16:00 ウェザーニュース明日8日(土)の天気を、ウェザーニュースキャスター松雪彩花がお伝えします。こんばんは☆今日は西〜東日本を中心に傘の出番が多くなりました。あす土曜日も広く雨が降りそうです。桜が見頃を迎えているところも多いのですが、傘を片手にお花見となりそうですね。ただ、雨に濡れる桜も情緒があって素敵ですよ☆天気によって色んな表情を見せてくれる桜を、是非楽しんで下さいね♪
ソニーは4月8日に、東京・渋谷の渋谷モディ内に、情報発信拠点「Sony Square Shibuya Project」をオープンするのに先駆けて、報道関係者にその様子を公開した。Sony Square Shibuya Projectは、渋谷モディの1階スペースの約50平方メートルを使用し、体験型展示やワークショップなどを実施できる。ソニーグループの製品、テクノロジー、コンテンツなどを掛け合わせることで、ソニーのブランディング活動の拠点とし、渋谷を訪れる若者世代とソニーブランドとのエンゲージを強化する狙いがあるという。ソニー ブランド戦略部統括部長 森繁樹氏 : 「ソニーのユニークな魅力を、企画展示を通じて発信していく場所になる。若者が集まり、ツーリストが集まり、さらに映画や音楽、ファッションに感度が高い人たちも集まり、情報発信基地としての相当な力を持っているのが渋谷。2015年11月21日に、渋谷モディの壁面にソニービジョン渋谷を開設し、新たなソニーの魅力を伝えるコンテンツを渋谷の街に流してきた。Sony Square Shibuya Projectは、ソニービジョン渋谷とイベントスペース、渋谷が持つ高い発信力とを組み合わせて、体験型の企画で展開する。狭いスペースなので、随時企画展示を更新していくことになる」ソニーは2016年8月に、米ニューヨークに「Sony Square NYC」をオープンし、ソニーグループの最新製品などを展示している。今回のSony Square Shibuya Projectは、この取り組みの流れを汲んだもので、Projectという名称には、渋谷の街という立地を生かし、新たな実験的なことにも挑むという意志が込められているという。森氏 : 「Sony Square NYCでは、エレクトロニクス製品などを常設展示できるスペースがあり、企画展示と組み合わせながら、ソニーの魅力を伝えることに取り組んでいる。デザイン&イノベーションの名称で、ソニーの歴史的製品を展示したところ、大きな反響があった。エレクトロニクスそのものが古いというイメージがあるが、ソニーはエレクトロニクスだけでなく、映画や音楽などの企業であるというイメージも広がっている。ソニーのブランドを再構築するという狙いがあり、Sony Square Shibuya Projectでも同様の成果を求める。金融や不動産といったソニーグループとのコラボレーションも次のステップとして考えていきたい」Sony Square Shibuya Projectの展示内容は、1～2カ月ごとに更新。テーマに基づいた企画展示を中心とし、製品のデモンストレーションにとどまらない。インタラクティブな参加型の体験、エンターテインメントやテクノロジーに関連したワークショップ、エンターテインメントコンテンツと開発中の技術を融合させたユニークな体験型展示などを通じて、渋谷の街を訪れる人の好奇心を刺激する体験を提供するという。なお、Sony Square Shibuya Projectでは、製品の販売は行わず、出店期間も決めていない。渋谷以外への出店計画は、現時点ではないとのこと。「Sony Square」の名称は、2017年3月31日に閉館した東京・銀座のソニービルの屋外展示スペースと同じ。ソニービルのオープン時に、ソニー創業者の盛田昭夫氏が最もこだわったスペースでもあり、その名称を使用しているところにも、同社の力の入れ具合が感じられる。Sony Square Shibuya Projectの営業時間は、午前11時～午後9時。年中無休(1月1日を除く)。○4月テーマは「音楽」4月は「音楽」をテーマに、「Music Crossroads」と題して、ソニーならではの視点での展示とともに、ソニーグループが有する幅広いアセットを活用することで、音楽のさまざまな楽しみ方を掛け合わせた企画を用意する。具体的には以下のような内容だ。○交差点×BEAT渋谷モディの「ソニービジョン渋谷」による、交差点のライブ映像を使用。設置された縦型タッチディスプレイをターンテーブルに見立てて、指先で叩いたり、スクラッチすることでビートを刻む体験型展示の「交差点×BEAT」○レコード×ハイレゾ新たにリリースされたアナログレコードやおすすめの名盤を、ソニーのレコードプレーヤー「PS-HX500」で再生したり、ウォークマンやヘッドホンを通じてハイレゾオーディオで試聴する「レコード×ハイレゾ」○ジャケットアート×衝動スチャダラパーやバイきんぐの小峠英二さんなどが参加して、思わずジャケ買いしてしまった「私のベスト5 レコードジャケット」を、リレー形式で紹介する「ジャケットアート×衝動」○MESH×楽器ソニーが発売する電子タグ「MESH(メッシュ)」を使用して作った、ギターとトランペットのオリジナル楽器を、タッチ&トライできる「MESH×楽器」
阿蘇山麓を走る。ワインディング区間も直線区間もチョー気持ちいい。もっと画像を見る昨年4月14日、16日に二度、震度7の揺れが襲った熊本地震で、阿蘇山周辺の道路は大打撃を受けた。昨年4月30日、菊池から外輪山を越えてカルデラ盆地に入ったときは、山に登る道路はすべて寸断され、一部を除いてほとんど通行できない状況だった。それから1年近くが経った3月末、阿蘇山を再訪してみた。阿蘇山は熊本市からそれほど離れておらず、ちょっとドライブすれば簡単にアクセスできる。外輪山と主峰の両方に見晴らしの良い高原道路が敷かれ、その大半は無料だ。外輪山の尾根を走る通称「ミルクロード」はツーリングファンの人気ランキング上位の名ルートだが、活火山の険しい岩稜を間近に見ながら走る阿蘇主峰方面の「阿蘇パノラマライン」もまた、絶景ドライブの王道と呼ぶにふさわしい道だ。今回のドライブはちょうど、一面草原という景観が保たれる原動力となってきた大規模な野焼きを終えたタイミング。野焼きがなされなかった場所もおおむね採草が終わっており、眺望のひらけっぷりは完璧。焼け跡があちこちに見えるのは春ならではの光景で、初夏には緑の草原に装いを変える。標高約1100mの草千里を越え、火口に向かう阿蘇山ロープウェイの乗り場まで足を伸ばした。草千里の体験乗馬はお休みだったものの、土産物屋は元気に営業。ただし、人影は驚くほどまばら。季節外れの平日だからかと思ったが、土産物屋の店主に話を聞いたところ、直前の連休もボロボロ。2014年に噴火が発生したのを機に客足ががっくりと落ち、昨年の熊本地震でトドメを刺される形となったそうだ。日本はこのところ、東北地方太平洋沖地震をはじめ間断なく天災に見舞われていることもあってか、国民全体が災害に対して相当センシティブになっている。あつものに懲りてなますを吹く国民性だからということもあろうが、いくら何でも過剰回避ではないかと思うことがままある。阿蘇と並ぶ九州の活火山に、筆者の郷里鹿児島の桜島がある。2015年、その桜島の噴火警戒レベルが一時、4に引き上げられたことがあった。このときもテレビがこぞって桜島の噴火を報じていたのだが、大爆発がないのでレポーターがクルマの上を指でなぞり「ご覧ください、灰が積もっています」などと言い、火山の専門家は「普段の10倍の爆発もあり得る」などと深刻な顔で解説していた。鹿児島県民の感覚としては「噴火すればそりゃ灰くらい降るよ、いつものことだ」「普段の10倍？空間だから平面換算での影響到達範囲を三乗根とすると、実生活にはほとんど影響ないな」くらいのものである。が、そのときも鹿児島の観光は大打撃を受け、なかでも桜島の宿泊施設は予約キャンセル9割超の憂き目に遭ったものだった。阿蘇山の観光の惨状もそれと軌を一にしたもののように感じられた。危険への無謀な接近は避けるべきことだが、何でもかんでも危ないと決め付けて近寄らないのは、火の粉の下にむざむざ入るのと同じくらい非科学的な姿勢である。タイミング悪く阿蘇山が噴火すれば少々灰をかぶるような目に遭う可能性はゼロではないが、そのくらいのリスクならもっと多くの人が自己責任で訪れてもよかろうにと思った。さて、その阿蘇山の草千里のお土産屋さんに立ち寄ったときには、ちょうど名物いきなり団子の蒸したてが出来上がっていたので、それを食べてみた。いきなり団子とはサツマイモと餡を薄皮で包んだお菓子なのだが、蒸したては別格にうまい。ついでに阿蘇高原の牛乳で作ったプレミアムソフトクリームを食してみたが、これもまた濃厚な舌触り。筆者は酪農のさかんなところではソフトクリームを食べてみることにしているのだが、相当上位に位置づけていい味であった。火口へ続く有料の阿蘇山公園道路はあいにく閉鎖中であったが、現在運休中の阿蘇ロープウェイ乗り場のところまでは到達できた。もともと噴火警戒レベル2以上では運休するロープウェイだが、地震の影響かワイヤーがガイドから外れて垂れ下がったまま放置されるなどかなりの荒れようで、復旧には相当の時間がかかりそうであった。隣県出身者としては、一日も早い復活を祈らずにはいられなかった。草千里到達までは雨模様の天気であったが、ロープウェイ乗り場に達した頃には次第に天候が回復し、晴れ間が出てきた。陽光に照らされ始めた美しい景色を見ながら山を下り、阿蘇カルデラを挟んで反対側の外輪山稜線から眺めた阿蘇は、1年前の地震が嘘のように平和であった。地震からの復興はまだ端緒についたばかりだが、観光地としての“再稼動”はすでに始まっているのだ。
今週から名実ともに新年度入りとなったこともあって2017年度業績への関心も一段と高まっています。こうしたなか投資のヒントでは、2016年度に続いて2017年度も二桁増益で最高益更新が期待されている銘柄や、2016年度は一桁増益での最高益更新予想ながら2017年度に二桁増益での最高益更新が期待されている銘柄などを取り上げてきましたが、今回は2016年度は最高益に届かないものの、2017年度は最高益が期待されている銘柄を日本を代表するTOPIX100採用の3月期決算銘柄のなかからピックアップしてみました。例えばNTT <9432> では、2016年度は2003年度に記録した最高益に届かないものの、2017年度は14年ぶりの最高益更新が期待されています。また、半導体製造装置の受注が好調な東京エレクトロン <8035> も2016年度は2007年度の最高益に届かないものの、2017年度は10年ぶりの最高益が期待されています。そのほかアステラス製薬 <4503> や富士フイルムホールディングス <4901> 、住友電気工業 <5802> でも10年ぶりの最高益が期待されています。金山敏之(かなやま･としゆき)マネックス証券　シニア･マｰケットアナリスト
エアプサンは6月8日より、東京/成田〜大邱線を開設する。日本と大邱を結ぶ路線は、福岡、大阪/関西、札幌/千歳に次いで4路線目となる。路線開設は、釜山に次ぐ大邱のハブ化への一環だという。毎日1便を運航する。成田空港の発着枠は確保しており、政府認可を申請する予定。機材は、エコノミークラス195席を配置した、エアバスA321-200型機を使用する。東京/成田〜大邱線は、ティーウェイ航空が2016年9月より運航を開始。これにより、2社が週14便を運航することになる。■ダイヤBX115 東京/成田（11：40）〜大邱（14：10）BX116 大邱（08：40）〜東京/成田（10：40）⇒詳細はこちら
今年２月の景気の現状を示す「景気動向指数」は、３か月ぶりにプラスとなりました。内閣府は、景気の基調判断を「改善を示している」として据え置きました。内閣府が発表した今年２月の景気動向指数は、現在の景気を示す「一致指数」が前の月から０．４ポイント上昇し１１５．５となりました。北米向けの乗用車のほか、各種機械生産が好調だったことが主な要因で、３か月ぶりにプラスに転じました。また、景気の先行きを示す「先行指数」は０．５ポイント下がり、５か月ぶりにマイナスとなりました。内閣府は、基調判断を「改善を示している」として据え置いています。（07日15:55）
７日午前３時半ごろ、埼玉県春日部市の住宅で火事がありました。この家の住人から「煙がすごいから早く来て」と１１９番通報があり、消防車など８台が駆けつけて、火はおよそ１時間半後に消し止められましたが、住宅２棟と倉庫１棟の合わせて３棟、およそ１７５平方メートルが全焼しました。この火事で、火元の住宅から２人の遺体が見つかったほか、近所に住む７８歳の女性が煙を吸って軽傷です。警察によりますと、火元の家には今井馨子さん（４５）と妹の優さん（３２）の２人が住んでいて、警察は、遺体は姉妹のものとみて身元の確認を急ぐとともに、詳しい出火の原因を調べています。現場は東武野田線の南桜井駅から南東におよそ３５０メートルの住宅街です。（07日15:41）
火曜日にかけて曇りや雨のぐずついた天気に。同じ曇りや雨でも、土日は季節先取りの暖かさで夏日の所もあるでしょう。月曜日以降は空気が入れ替わりそうです。◆火曜日頃にかけて曇りや雨土曜日は本州付近に前線が延び、引き続き暖かく湿った空気が流れ込むでしょう。九州は南部を中心に雨で、午前中は激しく降る所もありそうです。中国、四国や近畿では夜は雨の降る所が多いでしょう。日中は、雨は小康状態の所が多く、お花見のチャンスです。東海や関東は朝晩を中心に所々で雨が降るでしょう。日曜日も前線の影響を受けて、近畿から関東は午前中を中心に雨が降りやすい見込みです。そのほかは晴れ間もでるでしょう。月曜日から火曜日は本州の南海上に前線が停滞し、前線上を低気圧が進む予想です。西から天気が下り坂で、九州から関東の太平洋側を中心に雨が降りそうです。雨が強まったり、風が強まる所もあるでしょう。◆同じ曇りや雨でも気温は大きく違う同じ曇りや雨の天気でも気温は土日と週明けで大きく変わりそうです。土曜日は引き続き、本州付近には暖かく湿った空気が入り、季節先取りの暖かさが続くでしょう。西日本を中心に最高気温が25度以上の夏日の所もありそうです。日曜日も関東以西は20度前後で暖かさが続くでしょう。月曜日以降は前線が本州の南の海上に南下し、空気が入れ替わります。最高気温は平年並みか低くなる所もあるでしょう。特に火曜日の関東は、気温の上がり方が鈍くなりそうです。最高気温が東京でも13度までしか上がらないでしょう。日差しがなく、冷たい北よりの風も吹いて、空気がヒンヤリと感じられそうです。この先、気温の変化が大きくなりますので、服装で上手に調節して下さい。
国や自治体からの補助金や給付金など、条件を満たしていればもらえるものがある。中には、条件を満たしているにも関わらず、知らないことでもらいそこねているものもあるかもしれない。そこで、個人・家族世帯がもらえるものを、ジャンル別に紹介する。今回は、医療・介護関連の補助金・給付金が出る制度を紹介しよう。■医療・介護関連の補助金が出る制度ってどんなもの？医療・介護関連の補助金や給付金には、主に、次の種類がある。・高額療養費の助成・子どもや高齢者、障がい者、難病の患者などの医療費助成・ひとり親家庭などの医療費助成・労災補償・健康診断や検査等の費用無料・介護に必要な道具や慰労金などの助成具体的にはどんなものがあるのだろうか。対象者と共にみていこう。（詳細な要件についてはリンク先を参照）1.国の医療・介護関連の主な補助金制度●高額療養費制度医療機関や薬局の窓口で支払った額が、一か月内で一定額を超えた場合に、その超えた金額を支給。上限は年齢や所得によって異なる。●傷病手当金病気休業中に健康保険の被保険者が、病気やケガのために会社を休み、事業主から十分な報酬が受けられない場合に支給。●療養（補償）給付労働者が業務または通勤が原因となる負傷・病気で療養を必要とする場合、療養補償給付または療養給付を支給。●休業（補償）給付労働者が、業務または通勤が原因で負傷や疾病による療養のため労働ができず、賃金を受けていないとき、第4日目から休業補償給付または休業給付を支給。●子どもの医療費助成子どもの医療費を助成。窓口負担が無料になる、当日は支払うが後日還付される、もしくは負担を減額するなどのさまざまなパターンがある。●小児慢性特定疾病の医療費助成小児慢性特定疾病にかかっている児童等を対象に、医療費の自己負担分の一部を助成。●特殊疾病（難病）医療費助成難病の患者に対する医療等、長期の療養による医療費の経済的な負担が大きい患者を支援。●結核医療費公費負担制度（各都道府県・市区町村）「感染症法」に基づき、医療費の一部（あるいは全部）を公費で負担。2.東京都（23区・市部）の医療・介護関連の補助金制度の例東京都及び、23区、市部の自治体では、それぞれ医療・介護関連の補助金制度を設けている。以下に紹介するのは一例であるため、気になる制度があれば、自分の住まう都道府県や市区町村に同様の制度がないか確認してみよう。【医療】●特定不妊治療費助成（東京都）高額の治療費がかかる特定不妊治療（体外受精・顕微授精）について、医療保険が適用されない治療費の全部又は一部を助成。●妊婦健康診査の助成（東京都）妊婦健康診査の検査費用の一部を助成。●未熟児の養育医療（東京都）未熟児で、入院して養育を受ける必要があると医師が認めた乳児（0歳児）を対象に、自己負担額が収入に応じて助成。●妊娠高血圧症候群医療費助成（東京都）東京都の所得や入院見込みなどを条件に、妊娠により入院医療を必要とする妊娠高血圧症候群や糖尿病などの医療費を助成。●ひとり親家庭等の医療費助成（千代田区）条件に基づくひとり親家庭へ医療費を助成。●インフルエンザ予防接種費用助成（中央区他）条件の下、インフルエンザ予防接種時の自己負担額を助成。●人間ドック受診助成（品川区）40歳以上の品川区の国民健康保険または後期高齢者医療制度に加入している人を対象に、人間ドック受診経費の一部を助成。●HIVと性感染症の検査（世田谷区）世田谷保健所で性感染症の相談と、HIV感染症、梅毒、性器クラミジアの検査が無料、匿名、予約不要で受けられる。【介護・福祉】●家族介護慰労金の支給（世田谷区）1年間介護保険サービスを利用せず、要介護4または5の認定を受けている人を介護している同居家族で、要件を満たす場合に一定額を支給。●日常生活用具の購入費用助成（北区）在宅の身体障害者（児）・知的障害者（児）・精神障害者で、障害者手帳を持っている人が用いる日常生活用具等の購入費用の一部を助成。●認知症高齢者位置探索サービス助成（葛飾区）認知症高齢者の位置探索サービスにかかる費用の一部を助成。●老人性白内障 特殊眼鏡等費用 助成（新宿区）老人性白内障の水晶体摘出手術を受け、人工水晶体が挿入できない65歳以上を対象に、特殊眼鏡またはコンタクトレンズの購入費用の一部を助成。3.その他の地域の医療関連の補助金制度全国の医療関連の補助金などのその他の支援制度は、次のページで見ることができる。●各自治体の「医療費助成」についての取組み（厚生労働省）●医療助成（東京都福祉局）■医療・介護関連の補助金制度活用のコツファイナンシャル・プランナーの加藤梨里さんによれば、医療・介護関連の補助金制度を活用するには、次のようなコツがあるという。●知っている人ほど得する「制度の多くは、自ら申請が必要です。子どもの医療費助成などは、子どもが生まれたことを届け出ると、児童手当の受給などと共に、自治体の窓口で手続きの案内をしてもらえます。しかし、基本的には知っている人ほどお得のチャンスが広がります。自治体独自の助成制度は、お住いの役所や医療機関などにチラシやポスターを置いてあることも多いので、病院に行くときなどにチェックしてみるとよいでしょう。インターネットで調べるよりも、地元のほうが市民・区民向けの情報に触れやすいこともあります」●受け取り方が異なる場合も「同じ制度でも、お勤めの状況などによって受け取り方が変わることもあります。例えば、高額療養費は、公的保険の対象になる診療などを受けたとき、自己負担の上限額を超えた負担が生じたら、超えた部分が計算されて、後日お金が戻ってきます。このしくみは誰でも基本的には同じですが、自分で申請書を提出する必要がある場合もありますので知っておきましょう」【高額療養費の受け取り】・『健康保険組合』に加入している大企業に勤めている人など⇒受診の際に医療機関の窓口で保険証を提示していれば、後日の給与支給の際に精算されて戻ってくる。・中小企業が加入する『協会けんぽ』や、自営業の方などが加入する『国民健康保険』に加入している人⇒申請書を自分で提出する必要がある。「ただし、この高額療養費は『限度額適用認定証』という書類をあらかじめ出しておくと、医療機関で自己負担する金額が上限額までになります。つまり、後から精算してもらうのではなく、はじめから上限額までしか請求されないようにすることもできるのです。転職などをしたら助成の受け方が変わることもありますし、ひと手間加えることで、より便利に助成を受けられることもあります。これもぜひ知っておきたいものです」（取材協力）加藤梨里（かとう・りり）さんファイナンシャルプランナー（CFP（R）認定者）マネーステップオフィス株式会社代表取締役慶應義塾大学大学院健康マネジメント研究科特任助教保険会社、信託銀行を経て、ファイナンシャルプランナー会社にてマネーの相談、セミナー講師などを経験。2014年に独立し「マネーステップオフィス」を設立。専門は保険、ライフプラン、節約、資産運用など。取材・文／石原亜香利
妊活、妊娠、子育てに関する動画メディアの「MAMA &D」など、複数の動画メディアを展開する＆D（以下アンドディー）は4月7日、Yahoo! Japanの投資子会社であるYJキャピタルを引受先とする第三者割当増資を実施したと発表した。金額は非公開。また、創業時よりCTOとして事業を担ってきた岡本邦宏氏が取締役へ就任することも同時に明らかとなった。2015年10月設立のアンドディーは、食事レシピ動画メディア「Yummy &D」、妊活や子育てがテーマの「MAMA &D」、そして美肌やダイエットなどにフォーカスした「Beauty &D」の3つの動画メディアを運営するスタートアップ。これらの動画メディアは、Facebook、Instagram、Pinterestなどに直接コンテンツを掲載する「分散型メディア」の形式を採用している。また、同社に所属する医師やインストラクターなどのインフルエンサーたちのマネジメント業務、およびヘルスケア関連商品の開発なども手がけている。「医療系メディア」と言うと、TechCrunch Japan読者であればDeNAの「WELQ騒動」が頭に浮かぶかもしれない。その点、アンドディーはプレスリリース上で、動画メディアの「コンテンツはすべて医療法人の監修の元、自社で」製作したものだと話している。実際に同メディアのコンテンツを確認してみたところ、たしかに各コンテンツには専門家のフルネームが記載されているようだ。同社は今回調達した資金を利用して、動画メディアの拡充に向けた開発を強化するとしている。また、同社は3月6日より「Yummy &D」でモバイル動画コマースサービスの提供を開始しており、今後はこの「動画EC」としての事業展開を目指す。アンドディー代表の一岡亮大氏は、ゲームアセット製作のクラウドソーシングサービスなどを展開するMUGENUP（ムゲンアップ）の代表取締役社長だった人物。2015年に同社を退社後、同年10月にアンドディーを立ち上げた。
本日の「勝ってる人の買ってる株・売ってる株」は以下の通り。（提供：岡三オンライン証券）■勝ってる人の買ってる株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 買人数比率 / 終値 / 前日比1 / 6753 / シャープ / 東証2 / 58.6% / 456 / -222 / 7974 / 任天堂 / 東証1 / 82.4% / 25765 / -6053 / 8411 / みずほフィナンシャルグループ / 東証1 / 68.4% / 193.9 / 0.84 / 3782 / ディー・ディー・エス / 東証M / 56.5% / 1105 / -695 / 9325 / ファイズ / 東証M / 52.0% / 7450 / 6806 / 7201 / 日産自動車 / 東証1 / 57.9% / 1010.5 / 17 / 1357 / 日経平均ダブルインバース / 東証E / 56.3% / 2011 / -158 / 8604 / 野村ホールディングス / 東証1 / 56.3% / 658.9 / 7.19 / 2437 / シンワアートオークション / JQS / 52.9% / 309 / -110 / 3793 / ドリコム / 東証M / 52.9% / 1202 / 2■勝ってる人の売ってる株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 買人数比率 / 終値 / 前日比1 / 1570 / 日経平均レバレッジ / 東証E / 45.9% / 13910 / 1002 / 6208 / 石川製作所 / 東証1 / 48.5% / 1166 / 293 / 8410 / セブン銀行 / 東証1 / 28.6% / 383 / 224 / 4355 / ロングライフホールディング / JQS / 48.3% / 476 / -145 / 6203 / 豊和工業 / 東証1 / 48.0% / 738 / -76 / 3382 / セブン＆アイ・ホールディングス / 東証1 / 15.4% / 4637 / 1937 / 9984 / ソフトバンクグループ / 東証1 / 47.6% / 7996 / 938 / 5020 / JXTGホールディングス / 東証1 / 41.2% / 537.9 / 11.89 / 3678 / メディアドゥ / 東証1 / 44.4% / 2737 / 28510 / 6502 / 東芝 / 東証1 / 40.0% / 216 / 1.2■売買人数が拮抗している株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 終値 / 前日比1 / 4597 / ソレイジア・ファーマ / 東証M / 323 / 132 / 8306 / 三菱UFJフィナンシャル・グループ / 東証1 / 667.7 / 2.33 / 6175 / ネットマーケティング / JQS / 1310 / -1364 / 3083 / シーズメン / JQS / 661 / 1005 / 7203 / トヨタ自動車 / 東証1 / 5832 / 22■「勝ってる人の買ってる株・売ってる株」の定義について【勝ってる人】当社で、一定期間（通常、前月の応当日から前日まで）における株式取引の決済損益の合計がプラスの方【買ってる株】勝ってる人たちの買ってる銘柄の中で、勝ってる人たちの買人数比率（※）が51％以上の銘柄【売ってる株】勝ってる人たちの売ってる銘柄の中で、勝ってる人たちの買人数比率が49％以下の銘柄【売買人数が拮抗してる株】・勝ってる人たちの買人数比率が49％超、51％未満の売り買い人数が拮抗している銘柄※買人数比率・・・買ってる人数÷（買ってる人数＋売ってる人数）
写真「写真イイですか？」と言われても、見知らぬ外国人3人に囲まれたらトラウマになるくらい恐ろしいだろう（写真＋画像はイメージ/編集部）きのう（6日）夕方、東京・新宿区の落合中央公園で小学生の女の子が、外国人の男3人から写真を撮られたと警察に被害届があった。警視庁戸塚警察署によると、6日午後4時半ごろ、新宿区上落合1丁目の落合中央公園内で遊んでいた小学生が、見知らぬ外国人3人に「写真イイですか？」と声をかけられ、女の子が断る間も無く、撮影してその場を立ち去った。現場は西武新宿線「下落合駅」近くの住宅街にある公園で、警察が不審者に対する注意を呼びかけている。【問合せ先】戸塚警察署 03-3207-0110（内線2812）
恒例のスキー旅行は交流の場でもあった東京都心で桜が満開を迎えた4月2日の朝7時半、天皇皇后両陛下は、皇居・北桔橋門から皇居外周に姿を見せられた。「両陛下は毎朝、皇居内を散策されますが、外に出られるのは非常に珍しいこと。沿道のシダレザクラが見頃ということで足を延ばされたようで、頭上の桜を見上げながら楽しげに言葉を交わされていました」（皇室記者）わずか5分ほどの限られた時間ながら、居合わせた“皇居ランナー”たちににこやかな笑顔を向けられていた両陛下。人々との交流を大事にされる姿勢は、そのまま皇太子ご夫妻にも受け継がれている。3月27～31日、皇太子ご一家は静養のため長野県に足を運ばれ、奥志賀高原スキー場で恒例のスキーを楽しまれた。「愛子さまは白銀に映えるオレンジ色、雅子さまはピンクと白のウエアが印象的でした。ご体調が心配された愛子さまもお元気そうで、雅子さまは念入りにストレッチされていました。宿泊されているホテルのお部屋から、外でバーベキューをしていたスキー客に向かって手を振ったりもされていました」（居合わせたスキー客）雅子さまの妹・池田礼子さん一家も同行し、愛子さまが年下の池田さんの息子の面倒を、“お姉さま”のように見られるシーンもあったという。このスキー静養はこれまで何度も波紋を呼んできた。初めてお出かけになられたのが愛子さまが3才だった2005年のこと。前年に『適応障害』と発表された雅子さまの療養のためという目的もあった。「ゲレンデで愛子さまとともに笑顔を見せられる雅子さまの姿が公開され安堵が広がった一方、直前の国体を欠席されたほか、スキーから戻った後に体調を崩され、知的障害者のスポーツ大会『スペシャルオリンピックス』の観戦を出発1時間前に急きょキャンセル。“スキーはできるのに、公務には出られないのか”と批判されたんです」（前出・皇室記者）2010年のスキー旅行は、“いじめ”による愛子さまの不登校問題のまっただ中。2014年には、皇太子ご夫妻の務めではないにしろ、皇室にとって重要な両陛下の伊勢神宮参拝（3月25～28日）と日程が重なった。2015年にも、帰京翌日に行われたデンマークのフレデリック皇太子夫妻との晩餐会を欠席された。度重なるタイミングの悪さに、「雅子さまは“公”より“私”を優先しすぎる」と囁かれるようになった。だが、2005年から数えて13年目を迎えた“逆風旅行”にはまったく知られていない“公”の目的もあった。スキー場関係者が明かす。「ゲレンデのスキー客に挨拶程度で声をかけられるだけでなく、実は雅子さまは宿泊されるホテルで、人々と積極的に交流の場を持たれてきました。ホテルは貸し切りなのですが、ホテルやスキー場の関係者のほか、地元の人、スキー客なども訪れて、雅子さまは終始和やかに、相手に合わせて話題を変えてお話しされるのです。外国のかたには、流ちょうな英語で話しかけられていました。東日本大震災の被災者がいたときには“大変だったでしょう。大丈夫でしたか？”とお声がけされていました」両陛下が続けられてきた「祈りの旅」を雅子さまがしっかりと受け継がれている証左だろう。雅子さまに限らず、皇族方は皇室を取り巻く批判に対して、まっこうから反論する手段を持たない。それでも雅子さまは、皇后となる日に向けて、ただ黙々と務めを果たされている。撮影／雑誌協会代表取材※女性セブン2017年4月20日号
最終工程で切れ味を確認。販売総数は100万丁を超える誰もが知る大企業だけが、世界を舞台に戦っているわけではない。世界シェアトップを誇る中小企業は国内に数多く存在する。理美容ハサミでトップを走るのが、東京都文京区の東光舎だ。世界の理美容ハサミ市場でその名を知られるきっかけになったのは、美容界の革命児ヴィダル・サスーンだった。1970年代半ば、ロンドンにあるサスーンの美容学校に入学した日本人美容師が持つ同社のハサミを学校の講師が気に入り、評判が口コミで世界中に広がった。「当時、ソニーが全盛時でしたが、うちのブランド名『JOEWELL』も負けてなく、当社の会長が『ソニーとどちらが大きい会社なのか』と聞かれたそうです」（井上研司社長）現在70％が海外向けで世界50か国以上に輸出、特にヨーロッパで高いシェアを誇る。月産4000丁、これまでの販売総数は100万丁を超える。光に当て刃先の形を確認。2枚の刃が微妙に重なるように0.1ミリの精度で調整している。■取材・文／小野雅彦　■撮影／内海裕之※週刊ポスト2017年4月14日号
パーク24は4月7日、「ガソリンスタンド選びと給油」についてのアンケート結果を発表した。調査は2016年12月5日～11日、ドライバー向け会員制サービス「タイムズクラブ」の会員8,860名を対象にインターネットで行われた。ガソリンスタンドを選ぶ基準を聞くと、主に「価格」(75%)と「場所」(61%)であることが分かった。以下、「営業時間」と「ガソリンスタンドのブランド」が20%、有人やセルフといった「形態」が15%、「サービス内容」が12%だった。よく利用するガソリンスタンドの形態は「セルフ式」が72%に。「有人式」は15%で「どちらとも言えない」が13%だった。週に2～3回以上運転している人は、8割近くが「セルフ式」と回答し、運転頻度が高いほどセルフ式を選ぶ傾向にあった。「セルフ式」のガソリンスタンドで困ったことは、「有人式」ではスタッフが行ってくれることの多い「窓ふきや洗車等がない」が24%で最多に。以降、「手が汚れた」が18%、「料金の支払い方法」が17%、「機械の操作方法」が16%と続く。ガソリン給油時には、64%が「満タン」を指定していた。「金額」指定は27%、「リッター」指定は9%。年齢が上がるにつれ「満タン」指定の割合は高くなり、「金額」指定は年齢が低いほど高い傾向にある。給油時に「金額」を指定する場合、1回あたりの給油額で最も多かったのは「2,000円～3,000円」(49%)。次いで「3,001円～5,000」(26%)、「2,000円未満」(21%)。年代別でみると、20代は他の年代よりも「2,000円未満」を指定する割合が高く29%で、「2,000円～3,000円」の51%を合わせると、約8割が3,000円以下を指定していることが分かった。「リッター」指定は、「21～30リットル」が最多で38%、次いで「10～20リットル」が31%となり、10リットル以上30リットル以下で約7割を占めた。
アサヒ飲料は、庫内温度を従来から4度下げ、約1度の「強冷」で飲料を提供できる自動販売機を5月から設置する。夏場に炭酸飲料をより爽快に楽しめるといい、年内に5500台を設置する計画だ。アサヒ飲料の強冷自販機＝ニュースリリースより同社によると、ユーザーが炭酸飲料に求めているのは炭酸の強さと爽快さ。飲む温度を下げることで爽快に味わえるとして自販機メーカーに提案し、共同で開発した。「三ツ矢サイダー」「カルピスソーダ」「ウィルキンソン タンサン」など、炭酸飲料を中心に強冷で販売する。常温自販機も展開昨年には常温（約20度）で提供できる自販機も展開。身体の冷えを気にする人などにニーズがあり、3月末までに約200台を設置し、常温飲料の売り上げが約2割を占める設置先もあるという。
日産ノートe-POWER日産自動車は4月6日、『ノート』が2016年度下期（2016年10月-2017年3月）の国内販売で8万3311台を記録し、コンパクトセグメント（1600cc以下の小型・普通乗用車）1位になったと発表した。新型ノートは、新たに追加した新電動パワートレイン「e-POWER」が高い評価を得て、発売月の2016年11月に1万5784台を販売し、初の登録車1位を獲得。その後も2017年1月、3月にトップの販売台数を記録。特に、3月の販売2万4383台は、歴代ノートを含め、過去最高を記録となった。
日産ノートe-POWER日産自動車は4月6日、『ノート』が2016年度下期（2016年10月-2017年3月）の国内販売で8万3311台を記録し、コンパクトセグメント（1600cc以下の小型・普通乗用車）1位になったと発表した。新型ノートは、新たに追加した新電動パワートレイン「e-POWER」が高い評価を得て、発売月の2016年11月に1万5784台を販売し、初の登録車1位を獲得。その後も2017年1月、3月にトップの販売台数を記録。特に、3月の販売2万4383台は、歴代ノートを含め、過去最高を記録となった。
内閣府が７日発表した２月の景気動向指数（２０１０年＝１００）速報値は、景気の現状を示す一致指数が３カ月ぶりに上昇した。基調判断は「改善を示している」に据え置いた。安倍政権が発足した１２年１２月に始まった景気回復局面は５１カ月に及び、バブル期と並んで戦後３番目の長さになったとみられる。ただ、個人消費の低迷が長引く中、景気回復の実感は乏しい。景気の「山」と「谷」は景気動向指数を基に、内閣府の有識者研究会が事後的に判定する。日本経済は、安倍政権発足後の円安・株高などを追い風に回復局面に入った。１４年４月の消費税増税以降は個人消費の落ち込みに苦しんだが、内閣府は「今のところ景気の山を判定するような状況にない」として、景気後退は確認されていないとの見方を示している。（2017/04/07-16:19）
ヒュンダイ・サンタフェもっと画像を見るヒュンダイモーター（現代自動車。以下、ヒュンダイ）の米国法人、ヒュンダイモーターアメリカは4月3日、3月の米国新車販売の結果をまとめた。総販売台数は、6万9265台。前年同月比は8％減と、3か月ぶりに前年実績を下回った。乗用車系では、主力ミドルセダンの『ソナタ』が、前年同月比46.7％減の1万5357台と、12か月連続で減少。2ドアスポーツクーペの『ジェネシス』は、94％減の210台と、11か月連続のマイナス。小型車の『エラントラ』は、5ドアハッチバックの『エラントラGT』と2ドアクーペを含めて、2万5063台を販売。前年同月比は43.2％増と、3か月連続のプラス。小型スポーツの『ベロスター』は、前年同月比41％減の1386台と、2か月連続のマイナス。SUV系では、『ツーソン』が前年同月比14.7％増の8985台と、2か月ぶりのプラス。改良新型モデルを投入した主力SUVの『サンタフェ』は、前年同月比74.8％増の1万1446台を販売。11か月連続のプラスとなった。ヒュンダイモーターアメリカの2016年新車販売は、前年比1.8％増の77万5005台と、7年連続で販売記録を更新。同社のデリック・ハタミ副社長は、「ツーソン、サンタフェ、エラントラに対する需要が根強い」と述べている。
トヨタ・カムリ（米国仕様）中国に次いで、世界第2位の新車市場の米国。その米国新車市場の減速を予想するレポートを、米国の自動車団体が発表した。これは4月5日、NADA（全米自動車ディーラー協会）が明らかにしたもの。「2017年の米国新車販売が、1710万台にとどまる」との見通しを公表している。2016年の米国新車販売台数は、1755万0351台。前年比は0.4％増と微増ながら、7年連続で前年実績を上回った。NADAが予測した1710万台は、2016年実績比で2.6％のマイナス。8年ぶりに前年実績を割り込む見通しとなる。NADAは減速を予想した理由について、「金利の上昇や代替サイクルの長期化、リース終了車の中古車市場への大量流入による中古車価格の下落」などを挙げている。
YouTubeがYouTubeパートナープログラム（YPP）を改訂し、視聴回数が1万未満のチャンネルに広告を表示しないことをヘルプページで示しました。つまり投稿動画の総再生回数が1万に満たないチャンネルには、広告収入が入らないことになります。YPPのヘルプページ改訂の意図は、YouTubeクリエイターブログで意欲的なクリエイターを保護する目的と説明されています。1万回の基準を設けたことで、チャンネルの有効性を判断するうえで十分な情報が得られるとのこと。また、チャンネルがYPPのガイドラインや広告主のポリシーに従っているかどうか確認もできるとしています。YouTubeクリエイターブログ数週間後には、YPPへの新規参加者へ新たなレビュープロセスが追加される予定です。チャンネル作成者が視聴回数1万を達成すると、運営はチャンネルがGoogleのポリシーに適合しているか確認。この審査をパスして初めて、動画に対し広告が配信されるようになります。YouTubeはこの仕組みにより、ルールに従っているクリエイターだけが広告による収益を確保できるようになると説明。参入にある程度のハードルが設けられたことで、広告収入を目当てにした安易な動画が減るかもしれません。（沓澤真二）
イオンが店舗内のアミューズメント施設に、定額制サービス「よくばりパス」を導入します。例えば500円支払ってカードを借りると、体感ゲームや乗り物が30分間遊び放題に。ゲームや遊具のリーダーにカードをタッチするだけでプレイできます。遊具に備え付けられたリーダーに、カードをタッチして遊びます（イオンの資料より）カードは30分（500円）と60分（1000円）の2種類（※）。いずれも時間内は、「マリオカート」や「太鼓の達人」といったゲームや、乗り物やボウリング、ホッケーといった遊具が遊び放題となります。クレーンゲームなど景品を取るゲームも、30分カードでは200円分、60分カードでは500円分プレイできます。時間が終わったら、案内カウンターにカードを返却。このときおまけとしてゲーム用のメダルももらえます。おまけのメダル枚数は、カードの種類や店舗によって異なる4月中旬より100店舗へ順次導入。札幌苗穂店（北海道）、新名取店（宮城県）、川口前川店（埼玉県）、幕張新都心店（千葉県）、ナゴヤドーム前店（愛知県）、茨木店3階（大阪府）、福岡伊都店（福岡県）の6店舗では、2月から先行導入されています。導入店舗一覧（クリックで拡大／イオンの資料より）（沓澤真二）
東北道と常磐道、2017年GWで混雑する区間、日時は？混雑を回避して快適なドライブを楽しむため、参考にしたい渋滞予測。NEXCO東日本が2017年3月29日（水）、ゴールデンウィーク期間中における高速道路の渋滞予測を発表しました。首都圏と東北地方を結ぶ高速道路である東北道、常磐道・仙台東部道路は、下り方面が5月3日（水）、上り方面が5月4日（木）から5日（金）にかけて渋滞のピークを迎える見込み。なお、それぞれの予測渋滞距離はピーク時のものです。首都圏から東北地方へ向け伸びる東北道、常磐道・仙台東部道路の、2017年GWにおける渋滞のピークは5月3日から5日の見込み。写真はイメージ（画像：photolibrary）。東北道（E4）区間：川口JCT（埼玉県川口市）～青森IC（青森県青森市）・4月29日（土）6時台～11時台岩槻IC～久喜IC（下り） 久喜IC付近 15km程度・4月29日（土）7時台～12時台久喜IC～館林IC（下り） 羽生PA付近 10km程度・4月30日（日）16時台～21時台栃木IC～羽生IC（上り） 羽生PA付近 25km程度・4月30日（日）15時台～20時台西那須野塩原IC～宇都宮IC（上り） 上河内SA付近 10km程度・5月2日（火）16時台～20時台福島西IC～二本松IC（下り） 福島トンネル付近 10km程度・5月3日（水）5時台～14時台川口JCT～館林IC（下り） 羽生PA付近 40km程度・5月3日（水）7時台～13時台佐野藤岡IC～栃木IC（下り） 栃木IC付近 15km程度・5月3日（水）0時台～18時台宇都宮IC～西那須野塩原IC（下り） 矢板北PA付近 25km程度・5月3日（水）9時台～13時台福島西IC～二本松IC（下り） 福島トンネル付近 10km程度・5月3日（水）8時台～12時台大和IC～泉PAスマートIC（下り） 大和IC付近 10km程度・5月3日（水）8時台～16時台平泉前沢IC～若柳金成IC（下り） 一関トンネル付近 15km程度・5月3日（水）16時台～21時台岩舟JCT～羽生IC（上り） 羽生PA付近 15km程度・5月4日（木）6時台～13時台浦和IC～館林IC（下り） 羽生PA付近 35km程度・5月4日（木）8時台～14時台鹿沼IC～矢板IC（下り） 上河内SA付近 10km程度・5月4日（木）15時台～23時台鹿沼IC～羽生IC（上り） 羽生PA付近 35km程度・5月4日（木）15時台～22時台那須IC～宇都宮IC（上り） 上河内SA付近 35km程度・5月4日（木）11時台～15時台平泉前沢IC～若柳金成IC（下り） 一関トンネル付近 10km・5月5日（金）15時台～23時台栃木都賀JCT～加須IC（上り） 加須IC付近 40km程度・5月5日（金）12時台～22時台那須IC～宇都宮IC（上り） 上河内SA付近 35km程度・5月5日（金）10時台～16時台福島松川PAスマートIC～福島飯坂IC（上り） 福島トンネル付近 15km程度・5月5日（金）17時台～19時台大和IC～古川IC（上り） 大和IC付近 10km程度・5月6日（土）15時台～21時台栃木IC～羽生IC（上り） 羽生PA付近 25km程度・5月6日（土）13時台～22時台西那須野塩原IC～宇都宮IC（上り） 上河内SA付近 15km程度・5月6日（土）13時台～21時台那須IC～西那須野塩原IC（上り） 西那須野塩原IC 10km程度・5月6日（土）10時台～16時台福島松川PAスマートIC～福島飯坂IC（上り） 福島トンネル付近 15km程度・5月6日（土）17時台～20時台大和IC～古川IC（上り） 大和IC付近 10km程度常磐道・仙台東部道路（E6）区間：三郷IC（埼玉県三郷市）～亘理IC（宮城県亘理郡）および、亘理IC～仙台港北IC（宮城県仙台市）・4月29日（土）7時台～12時台三郷JCT～谷和原IC（下り） 守谷SA付近 15km程度・4月29日（土）9時台～13時台千代田石岡IC～友部JCT（下り） 友部JCT付近 10km程度・4月30日（日）16時台～21時台つくばJCT～柏IC（上り） 守谷SA付近 15km程度・4月30日（日）16時台～20時台岩間IC～土浦北IC（上り） 千代田石岡IC付近 10km程度・5月3日（水）6時台～14時台三郷JCT～土浦北IC（下り） 土浦北IC付近 45km程度・5月3日（水）7時台～15時台千代田石岡IC～友部JCT（下り） 友部JCT付近 15km程度・5月3日（水）11時台～13時台岩沼IC～山元IC（下り） 阿武隈大橋付近 10km程度・5月4日（木）6時台～12時台三郷JCT～谷和原IC（下り） 守谷SA付近 15km程度・5月4日（木）8時台～13時台谷田部IC～土浦北IC（下り） 土浦北IC付近 15km程度・5月4日（木）8時台～14時台土浦北IC～友部JCT（下り） 友部JCT付近 20km程度・5月4日（木）16時台～22時台つくばJCT～柏IC（上り） 守谷SA付近 15km程度・5月4日（木）16時台～22時台友部JCT～土浦北IC（上り） 千代田石岡IC付近 20km程度・5月5日（金）8時台～12時台千代田石岡IC～友部JCT（下り） 友部JCT付近 10km程度・5月5日（金）15時台～20時台つくばJCT～柏IC（上り） 守谷SA付近 15km程度・5月5日（金）15時台～21時台友部JCT～土浦北IC（上り） 千代田石岡IC付近 20km程度・5月5日（金）16時台～20時台高荻IC～日立南太田IC（上り） 日立中央IC付近 10km程度※　※　※NEXCO東日本は今回のゴールデンウィーク期間中、同社管内で最も長い渋滞のひとつとして、5月3日（水）の常磐道 下り 土浦北IC付近で発生が予測されるものを挙げています。ピーク時間は午前9時ごろ、渋滞長は最長45kmとのことです。【写真】クルマを降りたら江戸の街？東北道 羽生PA（上り）は、池波正太郎氏の時代小説『鬼平犯科帳』とコラボし「鬼平江戸処」として、2013年にリニューアルオープン（画像：NEXCO東日本）。
アメリカ軍によるシリア軍基地の攻撃について、日本政府の反応です。「シリアにおいて再び化学兵器によって 何の罪もない多くの一般人が犠牲となりました。幼い子どもたちまでもが犠牲となった惨状を目の当たりにして、国際社会は大きな衝撃を受けています。極めて非人道的であり国連決議にも反します。化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を日本政府は支持いたします」（安倍首相）安倍総理はこのように表明したうえで、「今回のアメリカの行動は、これ以上の事態の深刻化を防ぐための措置と理解している」と述べました。（07日16:53）
チェジュ航空は、きょう4月7日から13日まで、通常価格から最大90％が割引となる「JJ MEMBER'S WEEK」を開催している。設定路線と片道運賃は、福岡〜釜山線は2,000円から、東京/成田・大阪/関西〜釜山線は3,000円から、名古屋/中部・大阪/関西・福岡・沖縄/那覇〜ソウル/仁川線と大阪/関西〜ソウル/金浦線は4,000円から、東京/成田〜ソウル/仁川線は5,000円から、札幌/千歳〜ソウル/仁川線は6,000円から。燃油サーチャージ・諸税は含まれない。韓国国内線のセール運賃の設定もある。搭乗期間は6月1日から7月31日まで。韓国国内線は200円、国際線は1,000円が割引となるクーポンも配布している。⇒詳細はこちら
溶岩ハワイ・キラウェア火山の海に落ちる溶岩流（撮影：J.Wei/ハワイ国立火山公園NPS）ハワイのキラウェア火山では、昨年末から溶岩流が海へ落ち続け、沿岸部に近づけない状態が続いていたが、米地質調査所（USGS）のハワイ火山観測所は今月5日、溶岩が流れ出した先端部分に、新たな溶岩デルタが形成されていると発表した。キラウェア火山東部のカモクナ地区では昨年の大晦日、溶岩デルタが突然崩壊し、東京ドーム2個分の面積にあたる火山岩が海に崩れ落ちた。この影響で、新たに露出した溶岩の吹き出し口からは、真っ赤な溶岩が瀑布のように海へ流れ落ち、沿岸周辺は200℃を超える高熱のガスで近寄れない状態が続いている。しかし、ハワイ火山観測所の研究員が先月末に行った観測によると、これまで立ち上がる水蒸気でよく見えなかった溶岩の吹き出し口周辺に、新たな溶岩デルタの形成が確認されたという。溶岩が堆積してできた火山岩は大変もろく、波にも侵食されやすいので、新たにできた溶岩デルタも、いつ何時崩落が起こるかわからない状況だが、キラウェアと並ぶもうひとつの火山、マウナ・ロア周辺の溶岩平原では最近、渡り鳥や野生生物の糞に含まれていた植物の種によって、新たな植物が根付き始めたという。地元の野生生物学者は、「キラウェアもそのうち新しい生態系が誕生する日を迎えるでしょう」と期待している。
安倍晋三首相は７日、米軍がシリアのアサド政権の空軍基地を巡航ミサイルで攻撃したことについて「化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を、日本政府は支持する」と述べた。官邸で記者団に語った。首相は「シリアで再び化学兵器によって何の罪もない多くの一般人が犠牲となった。幼い子供たちまでもが犠牲となった惨状を目の当たりにして、国際社会は大きな衝撃を受けている」とした上で、「極めて非人道的であり、国連決議にも反する」とアサド政権を非難した。米軍の攻撃について「これ以上の事態の深刻化を防ぐための措置と理解している」との認識を示した。「国際秩序の維持と、同盟国と世界の平和と安全に対するトランプ米大統領の強いコミットメントを日本は高く評価する」とも述べた。米軍のシリア攻撃について、米政府の決意を支持すると記者団に述べる安倍晋三首相＝７日午後、首相官邸（斎藤良雄撮影）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカのシリア攻撃を受けて、安倍総理大臣は報道陣に「アメリカ政府の決意を支持する」と述べました。安倍総理大臣：「シリアにおいて、再び化学兵器によって何の罪もない多くの一般人が犠牲となりました。幼い子どもたちもが犠牲となった惨状を目の当たりにして、国際社会は大きな衝撃を受けています。極めて非人道的であり、国連決議にも反します。化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を日本政府は支持致します。そのうえで、今回の米国の行動はこれ以上の事態の深刻化を防ぐための措置と理解しています。そして、東アジアでも大量破壊兵器の脅威は深刻さを増しています。そのなかで、国際秩序の維持と同盟国と世界の平和と安全に対するトランプ大統領の強いコミットメントを日本は高く評価します。今後、米国をはじめ、国際社会と連携をしながら、世界の平和と安定のために日本が果たすべき役割をしっかり果たして参ります」
家電量販店大手のビックカメラは4月7日、インターネット上の仮想通貨「ビットコイン」による決済サービスを有楽町店（東京都千代田区）と新宿東口店（東京都新宿区）に試験的に導入（関連記事）し、報道陣向けに決済の方法などを公開した。ビットコイン決済の仕組みビットコイン決済では、店員がスマートフォン上の店舗向け決済アプリに代金を入力すると、アプリが日本円をビットコインに換算し、決済情報を反映したQRコードを作成する。顧客がスマホの一般向け決済アプリでQRコードをスキャンすると、送金が完了する仕組み。決済に要する時間は、わずか10〜15秒ほどだ。スキャンで使用するQRコード決済システムを提供するブロックチェーン企業・bitFlyerの加納裕三代表取締役は、「スマホ2台のみで簡単に決済ができる点が特徴。多くのユーザーに使っていただけるだろう」と自信を見せる。スキャン後の決済完了画面ビックカメラの堀越雄執行役員によると、有楽町店では、開店後の10分間で4人が計6000円分のビットコイン決済を利用しており、出だしは順調という。順調に利用が進みつつあるというビックカメラ有楽町店ビットコイン導入の狙いは現在、世界にビットコインユーザーは約2000万人存在し、うち日本人は60万〜70万人程度とみられる。ビックカメラは、改正資金決済法の施行によって日本での仮想通貨の利用が法的に認められたため、需要の増加を見込んで導入を決めた。ビットコインユーザーのうち7割超（約1500万人）を占める中国人の取り込みも狙いの1つだ。ビックカメラでは、家電製品を購入する一般層の中国人客こそ増えているものの、1日当たり数十万円〜数百万円の“爆買い”をする富裕層の中国人客は減少中。同社はビットコインの利用環境を整備して顧客満足度の向上につなげ、さらなる中国人客の獲得に注力していく。ビックカメラ有楽町店の佐藤壮史店長は、「当店は日本人客と訪日外国人客のバランスが良いため、ビットコインの導入先に選ばれた。今後は利用者数や取引額の状況を見て、良い結果が得られれば他店舗にも拡大していきたい」と話している。bitFlyerの加納裕三代表取締役＝左、ビックカメラ有楽町店の佐藤壮史店長＝右
記者会見する財政制度等審議会の会長に就任した榊原定征経団連会長＝７日午前、財務省財政制度等審議会（財務相の諮問機関）は７日、総会を開き、会長に経団連の榊原定征会長が就任することを互選で決定した。榊原会長は総会後の記者会見で、２０１９年１０月に予定される消費税率の引き上げに関し、財政健全化に向けて「絶対に必要だ」と強調した。榊原氏は２０年度に国・地方の基礎的財政収支を黒字化する政府の財政健全化目標について「簡単なターゲットではないと思うが、必ず実現していかなければならない」と表明。社会保障分野を中心に一段の歳出改革が不可欠との認識を示した。（2017/04/07-14:49）
ベネリックは、フィンランドの童話『ムーミン』のオフィシャルショップ「ムーミンショップ」限定で、レインシリーズを2017年5月から販売する。北欧ブルーが印象的北欧をイメージしたブルーに、ムーミンやスノークのおじょうさん、スティンキーがお花で揺られるデザインとなっている。落ち着いたデザインとカラーリングで、大人の女性でも普段使いしやすいという。レインポンチョやレインバッグカバーは、撥水加工されている。価格（税別）は、レインポンチョが4000円、レインバッグカバーが2300円、長傘と折りたたみ傘が3400円。＜J-CASTトレンド＞
天下りあっせん問題で、有識者の検討会を設置です。文部科学省による組織的な天下り問題を受け、松野文部科学大臣は７日朝の会見で、再発防止策を考えるため、外部の有識者による検討会を設置したことを明らかにしました。メンバーは、先月末まで文科省の調査班と共に、これまでの違法な天下りについて調査を行っていた弁護士ら６人です。文科省は、ＯＢとのかかわり方についてルールを作るなど再発防止策を検討してもらいたいとしています。（07日14:02）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます学校法人「森友学園」が国から支払いを受けた土壌改良工事の費用約1億3000万円のうち、2000万円を不正に受け取った疑いがあることが分かりました。森友学園の小学校建設を巡っては、学校用地となった国有地から産業廃棄物が見つかり、2015年7月以降、撤去工事と土壌改良工事を行っています。国土交通省などによりますと、その一連の工事に掛かった費用が約1億800万円だったにもかかわらず、森友学園側が国に対して約1億3000万円と申請して支払いを受けていたことが分かりました。差額の約2000万円を不正受給していた疑いがあります。この疑惑について石井国土交通大臣は、大阪地検特捜部から協力依頼を受けたことを明らかにしました。「捜査当局と相談のうえ、必要な措置を行う」としています。
春の全国交通安全運動が６日から始まり、東京・八王子市では、交通事故ゼロへ向けた「出陣式」が行われました。八王子市で行われた「出陣式」には、警視庁の職員や地元の住民、およそ２７０人が参加し、白バイ１０台が交通事故ゼロを呼びかけるパトロールに出発しました。都内では、去年に比べ交通事故による死亡者数が減っているということですが、警視庁は、「高齢者が絡んだ事故が年々増えているので、特に注意してもらいたい」としています。（07日14:00）
アメリカのインターネット交流サイト大手フェイスブックは、利用者が「偽ニュース」をより見つけやすくするための仕組みを新たに導入すると発表しました。フェイスブックによりますと、記事などが表示される「ニュースフィード」の一番上から、偽ニュースを見分けるための具体的な方法が掲載されたページへと直接移動することが可能になります。移動先のページでは、偽ニュースを見分ける方法として、記事が掲載されているホームページのＵＲＬが他の正式なニュースサイトを真似していないかや、「見出し」が刺激的だったり、大げさすぎたりしないかをチェックすることなどが挙げられています。近くアメリカなど１４か国で導入予定です。フェイスブックは、トランプ大統領が勝利した去年のアメリカ大統領選挙で、「偽ニュース」の拡散を防止するための対策を怠り、結果に影響を与えたなどと批判され、その後、「偽ニュース」の通報機能を導入したり、「偽ニュース」を見つけるため第三者機関と連携したりするなど対策を強化しています。（07日13:08）
２００９年に鳥取県で２人の男性が相次いで死亡した連続不審死事件で、１審と２審で死刑を言い渡された上田美由紀被告について、最高裁は６月に弁論を開くことを決めました。夏にも判決が言い渡される見通しです。上田美由紀被告（４３）は２００９年、鳥取県で知人男性２人に対し、借金の返済を逃れるため睡眠導入剤を飲ませたうえ、海や川で水死させた２件の強盗殺人などの罪に問われています。１審と２審は被告に死刑を言い渡し、弁護側が判決を不服として上告していました。この裁判について最高裁第一小法廷は、６月に検察・弁護側双方の主張を聞く弁論を開くことを決めました。これで、上田被告に対する判決は夏頃言い渡される見通しとなりました。（07日12:52）
スペイン国王夫妻と天皇・皇后両陛下は、静岡市を訪れ、１７世紀に徳川家康が当時のスペイン国王から贈られた洋時計をご覧になりました。午前１０時半前、両陛下とフェリペ６世夫妻はそろって新幹線に乗り込まれました。海外の王室が国賓で来日した際には両陛下が国内を案内することが多く、今回は、去年「日本・スペインシンポジウム」が開かれた静岡市を訪れています。静岡では、１６１１年に当時のスペイン国王フェリペ３世が、座礁したスペインの船の船員を助けたお礼として徳川家康に贈った洋時計をご覧になりました。国王夫妻と両陛下は、洋時計を興味深そうにご覧になり、国王は、「スペインと日本の友好のシンボルとして非常に大事なものだと思います」と感想を述べられていたということです。（07日14:35）
長期の在留資格を得る目的で偽装結婚をしたとして、中国籍の女と会社員の男が警視庁に逮捕されました。逮捕されたのは、職業不詳で中国籍の呂テイテイ容疑者（２９）と、会社員の穂積克盛容疑者（４９）です。２人は２０１４年５月、婚姻の意思が無いにもかかわらず、埼玉県内の市役所に２人が結婚したとするうその婚姻届を提出した疑いがもたれています。警視庁によりますと、呂容疑者は過去に数回、日本人との婚姻歴があるほか、２人は別居していて、夫婦としての実態がなかったということです。取り調べに対し、２人は「正式に結婚している」と容疑を否認しています。警視庁は、呂容疑者が長期の在留資格を得る目的で偽装結婚していたとみて調べています。（07日14:30）
東京のＪＲの駅から、また痴漢容疑の男が線路上を走って逃げました。５日午後９時４０分ごろ、東京・板橋区のＪＲ板橋駅で、男がホームから線路に飛び降りました。警視庁によりますと、男は池袋駅と板橋駅の間の埼京線の車内で２０代の女性の下半身を触った疑いが持たれていて、電車が板橋駅に到着した際、ホームから線路に飛び降りて池袋駅方向に逃走したということです。男は３０代前後で、マスクを着け、スーツ姿だったということで、警視庁が行方を追っています。東京では先月にも御茶ノ水駅や池袋駅などで、電車内で２０代の女性の下半身を触った痴漢容疑の男が、駅に到着した際に線路上を逃走する事件が起きていました。（07日14:25）
ビー・エム・ダブリューは、メイン・スポンサーとして協賛する「KYOTOGRAPHIE 京都国際写真祭 2017」（会期：2017年4月15日～5月14日）の開催期間限定で、電気自動車「BMW i3」を、京都市に対し、門川大作市長の公務用車として貸出する。KYOTOGRAPHIEが開催される京都市は、1997年に地球温暖化防止の推進を謳った京都議定書が採択された都市であり、世界でも屈指の歴史豊かな町並みを保全している地域で、排出ガスをまったく放出せずに走行できる電気駆動車BMW i3（94Ah レンジエクステンダー装備車）を市長公務用車として期間限定で導入することで京都市と合意した。京都市庁舎前で実施された4月4日の車両引渡式では、クロンシュナーブル社長から門川市長にBMW i3が直接手渡された。今年からメイン・スポンサー契約を開始したBMWは、世界遺産・二条城内で開催される肖像写真の巨匠、アーノルド・ニューマンの没後日本で初めての回顧展をサポートする。BMW iは、 BMW i3を用いた会場内巡回シャトルカーおよび無料レンタルプログラムを提供するほか、イタリアのアーティスト「TOILETPAPER」によるラッピングが施されたBMW i3も展示する。■BMW Japan 公式サイトhttp://www.bmw.co.jp/ja/index.html
2016年度（2016年4月-2017年3月)に業法・法令違反や脱税、粉飾決算、偽装など「コンプライアンス違反」が一因になった倒産は178件（前年度191件）発生、2年連続で前年度を下回った。企業にコンプライアンス順守の意識が浸透すると同時に、全体の企業倒産が各種支援策に支えられて低水準をたどり、コンプライアンス違反が一因となった経営破綻が表面化しにくい状況も影響しているとみられる。2016年度の違反内容別では、明らかな業法・法令違反、脱税・滞納など「税金」関連が増加した。大手企業を中心に、好業績が目立つなかで、経営不振から抜け出せず苦境が続く中小企業の一面を浮き彫りにしている。※本調査の「コンプライアンス違反」倒産は、建設業法、医師法などの業法違反や特定商取引法などの法令違反、粉飾決算、脱税、詐欺・横領、不正受給などを対象に、2016年度の倒産企業から抽出した。リスク管理としての「コンプライアンス」企業経営では「コンプライアンス（法令遵守）」が重要視されている。直接的な法的違反でなくとも、「倫理や社会貢献などに配慮した行動」に反した社会的な不適切行為は、消費者、取引先などの信頼を失い、業績悪化や事業継続が困難に至るケースも多い。規模を問わず、企業にとってコンプライアンスはリスク管理という観点から経営の最重要課題として認識されつつある。「コンプライアンス違反」倒産は178件、2年連続減少2016年度に「コンプライアンス違反」が一因となった倒産は178件（前年度比6.8％減、前年度191件）で、2年連続で前年度を下回った。コンプライアンス意識の浸透と同時に、緩やかな景気回復と金融機関が中小企業のリスケ要請に柔軟に応じるなどの政策効果もあって企業倒産を抑制しており、「コンプライアンス違反」企業の経営破綻が表面化するケースが少なくなっているとみられる。しかし、中小企業は大手に比べ業績回復のピッチが鈍く、今後の景気動向によっては「コンプライアンス」違反が露呈して経営破綻するケースが増える可能性も残している。違反内容別、「業法・法令違反」や「税金」関連が前年度より増加コンプライアンス違反で倒産した178件を違反内容別でみると、建設業法や医師法などの業法違反、金融商品取引法や特定商取引法などの法令違反、行政処分、代表者の逮捕などを含む「その他」が79件（前年度比12.8％増、前年度70件）で最多だった。次いで、脱税や滞納などの「税金関連」が64件（同25.4％増、同51件）で、この2要因だけが増加し全体の8割（構成比80.3％）を占めた。一方、補助金や介護・診療報酬などの「不正受給」が11件（前年度比21.4％減、前年度14件）、不正な会計処理や虚偽の決算書作成などの「粉飾」が10件（同64.2％減、同28件）、賃金未払いや最低賃金法などの「雇用関連」が前年度同数の9件だった。雇用調整助成金の不正受給の動向が注目されていたが、「不正受給」は11件で21.4％減少した。脱税や滞納、「税金」関連のコンプライアンス違反の動向に注目2016年8月に国税庁公表の「2015年度租税滞納状況」によれば、税金の滞納残高（国税が納期限までに納付されず、督促状が発付された金額）は、1999年度以降、17年連続で減少し、ピーク時（1998年度、2兆8,149億円）の34.7％にとどまっている。しかし、2015年度の新規発生滞納額は、前年度より16.1％増加し、税目では消費税の割合が高くなっている。消費税の滞納は、預かり消費税の運転資金などへの流用も指摘されており、緩やかな景気回復の動きが企業全般に行き届いていない可能性もある。脱税や滞納などは業績不振が背景にあることも多いだけに、今後も脱税や滞納など「税金」関連のコンプライアンス違反の動向には留意することが必要だ。負債5千万円未満の小規模倒産が2割を占めるコンプライアンス違反で倒産した178件の負債総額は、1,145億7,000万円（前年度比59.2％減、前年度2,809億8,000万円）と大幅に減少した。前年度は年金資産消失事件を引き起こした（株）ＭＡＲＵ（旧・ＡＩＪ投資顧問）（負債1,313億円）の大型倒産で負債総額が膨らんだのに対して、2016年度は負債5千万円未満が36件（構成比20.2％、前年度30件）と小規模倒産が2割を占め、さらに負債10億円以上の大型倒産は26件（前年度比18.7％減、前年度32件）と減少したことが影響した。産業別、サービス業他が最多の63件産業別では、サービス業他が63件（構成比35.3％）で最も多かった。次いで、建設業26件、製造業25件、卸売業20件、小売業18件、運輸業12件、情報通信業7件、不動産業6件、金融・保険業1件だった。最も多かったサービス業他では、医療、老人福祉関連が12件、飲食業関連が10件、労働者派遣業が6件、ホテル・旅館が4件など。これらの中には、経営不振から介護報酬や診療の不正請求などに手を染めたケースや飲食業での食中毒事故などがみられた。主な倒産事例、老舗企業や有名出版社も主な倒産事例では、社長交代で過去の簿外債務など不適切な会計処理が表面化した、昭和25年創業で老舗の非鉄金属専門商社だった藤崎金属（株）（TSR企業コード:291048676、東京、負債17億7,400万円、破産）。日用雑貨品店「Ｐｌｕｓ　Ｈｅａｒｔ」を中心に、異業態店舗を直営92店舗、ＦＣ店28店舗を展開しながら、粉飾決算を続けていた（株）プラスハート（TSR企業コード:571286518、大阪、同40億円、民事再生法）。元代表らが定期購読者に対して儲け話を持ちかけ、出資法違反容疑で逮捕された雑誌出版の（株）ニュートンプレス（TSR企業コード:291863663、東京、同18億3,600万円、民事再生法）。震災復興関連の補助金の不正受給が発覚した、大型インクジェットプリンター製造販売の（株）ルキオ（TSR企業コード:295863617、東京、同27億7,400万円、破産）など。介護福祉業界 倒産急増の陰で増加する不正行為2016年の老人福祉・介護事業の倒産は、2000年の調査開始以来、最多の108件と急増したが、介護福祉の現場ではコンプライアンス違反が増えている。2017年3月に公表された厚生労働省の調査によれば、2015年度に介護報酬の不正請求や法令違反で介護保険法に基づき指定取消などの処分を受けた施設や事業所は過去最多の227カ所にのぼった。指定取消の理由は、「不正請求」が最も多く、「書類提出命令に従わない」「虚偽報告」が続く。倒産事例では、サービス付き高齢者向け住宅を経営していた（株）エヌ・ビー・ラボ（TSR企業コード:363772618、神奈川、負債14億2,000万円）は、2016年8月に虚偽申請により介護報酬を不正に請求したとして、埼玉県から介護保険事業者等の指定取消処分を受けた。この結果、信用失墜に拍車がかかり破産を申請した。コンプライアンスの徹底が金融機関の融資継続の条件や、企業間の取引条件にも重要な要素になっていながら、コンプライアンス違反企業は後を絶たない。3月27日に破産申請した格安旅行会社の（株）てるみくらぶ（TSR企業コード:296263001）は、昨年9月末時点ですでに約75億円の債務超過に陥っていたが、財務内容を隠ぺいしたまま破産直前まで営業を続け、約9万人にのぼる被害者をトラブルに巻き込んだ。さらに複数の粉飾した決算書を作成していた。倒産企業では、長引く経営不振から「背に腹は変えられず」不正に手を染めた企業も少なくないが、金融機関や取引先に正確な情報開示がこれまで以上に求められる時代では、一時しのぎはできない。コンプライアンス違反倒産の動向は、景気回復の波に乗れずに業績改善が遅れた企業の一端を映す「鏡」ともなるだけに、今後の動向を注視する必要がある。
幹が裂かれた韓国の国花「ムクゲ」の木＝５日、広島市中区の平和記念公園（同市提供）広島市中区の平和記念公園内で、韓国人被爆者の慰霊碑脇に植樹されているムクゲの木３本が、何者かに裂かれていたことが７日、分かった。ムクゲは韓国の国花で、広島県警広島中央署は器物損壊容疑で捜査している。在日本大韓民国民団広島県地方本部などによると、５日午後２時半ごろ、３本の幹が縦に裂けているのを公園の警備員が発見。木は高さ約１～１．７メートルで、うち２本は裂け目が根元近くまで達しており、幹をテープで巻く応急処置をした。市緑政課は、自然に裂けたとは考えにくいとしている。木は２０１３年ごろ、被爆２世の辛亨根・前駐広島韓国総領事が赴任した際に植樹された。同本部の李英俊団長は「原爆犠牲者に対する冒涜（ぼうとく）だ。核廃絶のための運動にも水を差す」と非難した。（2017/04/07-15:01）
韓国兵務庁が国内芸能人の兵役履行と関連し、直接取り組む方針だ。5日、兵務庁側は「今回、兵役を管理する高位公務員団が4級以上に拡大された。そして去る3月21日、大衆文化芸術家・体育人までを管理するという法が国会で通過となった。6か月後の9月から施行する予定だ」と明らかにした。続けて「所属事務所一つひとつを細かく見ることになる。男性の練習生および芸能人の兵役履行の有無に関連する事項を全般的に管理する予定だ」と付け加えた。これを前にある韓国メディアは兵務庁側が最近、多数のマネジメント会社に「兵役法の改正に伴い、所属芸能人の名簿を提出しなさい」と要請したと報道した。報道によると、公文書には最近、兵役法第77条の4（公職者などの兵籍管理）改正により大衆文化芸術家・体育人まで管理範囲が拡大したという内容が含まれている。これに該当する人物は1980年1月1日から1999年12月31日に出生した男性で、マネジメント会社と契約を結んでいる練習生を含んだ芸能人だ。
午後3時ごろまでに退社時間を繰り上げる月末の金曜日、いわゆる「プレミアムフライデー」が始まった。その目的は働き方改革の推進と、外食や旅行といった“コト消費”の喚起だ。2月24日の導入初日、外食各社は早上がりの顧客を狙ったキャンペーンを実施。たとえばファミリーレストラン「ロイヤルホスト」では、プレミアムフライデー限定の「スペシャルディナーセット」を販売した。通常のディナーセットに、グラスワインまたはプチデザートのいずれかを1品プラスするという内容で、当セットの売り上げは通常比約3倍になった。ちなみにディナーセットの価格は1922～2678円（税込）と他のメニューより高価格で、お得感はありつつも客単価を下げていない。写真はイメージです外食チェーン「串カツ田中」では、開店時刻を15時に繰り上げ、串カツ全品100円という割引セールを実施。私も実際に店舗を訪ねてみたが、18時の時点でほぼ満席、平日の夕刻とは思えない盛況ぶりだった。プレミアムフライデーは、家族の外食や「せっかくの“プレ金”くらい贅沢しよう」という需要の掘り起こしを狙っている。そのため低価格帯よりも“チョイ高”の店舗のほうが恩恵は大きいだろう。また、実店舗は席数に限りがあるため、宅配やテイクアウトにも好影響を及ぼすとみている。ただ、実際に午後3時以降という時間帯を利用したのは会社員全体の5％程度とみられている。いまのところ“プレ金”を導入、推進している企業も都心の大企業に偏っており、地方の中小企業にまで定着するにはまだ時間がかかりそうだ。日本経済全体に与えるインパクトとしては大きくはないが、“プレ金”を機に外出や外食の楽しさを改めて感じ、リピーターが増えれば、徐々に波及効果も出てくるのではないか。
4月に入って春本番の暖かさが到来し、九州地方ではヒノキ花粉の飛散ピークを迎えています。また、近畿地方や関東地方などでもヒノキ花粉の飛散がはじまりました。スギ花粉もヒノキ花粉もどちらも飛んでいる時期ですので、体調管理には十分注意し、引き続き花粉症対策を続けましょう。スギ花粉は次第に少なく、ヒノキ花粉は次第に多く今週末は、前線が日本付近にかかり、くもりや雨の所が多い見込みです。前線に向かって南から暖かく湿った空気が流れ込むため、半月から1ヶ月ほど季節を先取りした暖かさになりそうです。そのため、雨の降っていない時間は花粉が多く飛ぶ所もあるでしょう。来週の月曜日と火曜日は、日本の南の海上を低気圧が通過し、一時的に3月の寒さが戻ってきます。来週の水曜日以降は天気も持ち直し、この時季らしい気温になりますので、ヒノキ花粉がまだ本格飛散していない所も、飛散量が増えて来るでしょう。九州地方から関東地方にかけては、スギ花粉の飛散量がだいぶ少なくなってきており、代わりにヒノキ花粉の飛散がはじまっています。九州地方では、今週の火曜日・水曜日の暖かさで、ヒノキ花粉の飛散は急速に増えています。一方、東北地方では、スギ花粉の飛散はまだ多い～やや多い状況で、スギ花粉はもうしばらくの辛抱です。ヒノキは、東海地方から西に多く植林されていて、昨夏の気象条件を考慮すると、例年よりやや多く飛ぶ予想になっています。これからがヒノキ花粉シーズンの本番となります。花粉はいつまで飛ぶ?ヒノキ花粉は、スギ花粉に比べたら花粉症人口が少ないと言われていますが、人によってはどちらも症状が出る方もいらっしゃいますし、ヒノキ花粉の方が症状が悪化するという方もいます。症状の出方は人それぞれですが、毎年自分がどの時季に具合が悪くなるか把握しつつ、何の花粉のアレルギーを持っているか、病院で検査して対策をすることが大切です。「喉元過ぎれば熱さを忘れる」といわれますが、毎年花粉シーズンが終わると、辛さを忘れてしまう方も多いでしょう。この辛さを覚えているうちに、来シーズンのためにレーザー治療や舌下免疫療法など、花粉症治療の最前線を調べて備えると、QOL(生活の質)の向上につながるかもしれません。さて、花粉がいつまで飛ぶのか・・・という話ですが、関東地方では一般に、4月にヒノキ花粉のピークを迎えたのち、5月上旬くらいまで飛んでいます。ゴールデンウィークが終わるまでは、油断禁物というわけです。春の行楽シーズンのこの時季は、晴れて暖かい日は最適なお出かけ日和かつ花粉飛散日和でもあります。症状が気になる方は、薬やマスクが必須ですし、ワセリンを鼻の下や鼻の中、目の周り等に塗るのもオススメです。顔の一部にワセリンを塗ることで、花粉をキャッチし、花粉が体内に入ることを防げます。(実は、こういったワセリンの特色を活かして、花粉飛散量の測定でもワセリンは使われているんですよ)この時季はスギ花粉とヒノキ花粉どちらも飛んでいますし、新年度の疲れが溜まって体調を崩しやすいですから、体調管理に十分に気をつけましょう。
サッカーＪ３のギラヴァンツ北九州の勝利を願う神社が、小倉北区の魚町銀天街に登場した。その名も「勝（かち）神社」。神社で参拝時に鐘を鳴らすように、木の玉を「カチカチ」と鳴らし、「勝ち」を祈願する。商業者と市民が一体となって昇格を後押ししようと、北九州市中心部の商店街や商業施設でつくる「小倉中央商業連合会」がホームゲームの日に設置する。勝神社は木製パネルなどで鳥居と本殿を作っており、高さ約２・５メートル、横約２・２メートル。チームカラーの黄色を中心にあしらった。二つに分かれたひもの先端に木製の玉が取り付けられ、ひもを引くと玉同士がぶつかり音が出る。同連合会は「サッカーだけでなく受験などさまざまな場面での勝ちを願い、手を合わせてほしい」としている。ミクニワールドスタジアム北九州（同区）でのホームゲーム前日の３月２５日、魚町銀天街に設けた神社の前で、菅原神社（同）の神職がおはらいの神事を執り行った。出席した原憲一社長は「楽しんで応援できる仕組みを考えてもらった」と歓迎。連合会の小松良明理事長は「まちを挙げて昇格を祈っている」と述べた。神社の御利益あってか、ギラヴァンツは翌２６日に今季、初勝利。神社の次回お目見えは４月３０日だ。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
2017年4月9日（日）に、広島県広島市湯来町の山小屋（すみれ谷）で開催される●「湯来コン・アウト打ドア交流会」のご案内をいたします。内容は、緑に囲まれた山小屋「すみれの谷」にて、薪割りからアウトドア料理作り、散策などなど。自然の中で、自然と交流が深まります。とりあえずお電話してから（0829-40-6016）春の湯来コンへお越しください。●「湯来コン・アウトドア交流会」4月9日・湯来町・日時：2017年4月9日（日）10:30～17:30・場所：山小屋（すみれ谷）・住所：広島県広島市佐伯区湯来町・電話：0829-40-6016　湯来交流体験センター・料金：男性7,000円、女性6,000円（材料、移動費、温泉入浴料込み）・人数：男女各10名▼近場で立ち寄りたい観光スポット●国民宿舎湯来ロッジ（温泉、足湯、産直品など）☆写真掲載は関係者に許可を得て掲載しています。
あべのハルカス近鉄本店で現在、「お伊勢さん菓子博2017」の商品を先行販売する「プレ菓子博フェア」が開かれています。プレ菓子博フェア「第27回全国菓子大博覧会・三重（お伊勢さん菓子博2017）」は三重県伊勢市で4月21日～5月14日に開催。全国から集められた菓子が展示・販売されます。同フェアでは、「神戸風月堂」の伊勢博ミニゴーフル（菓子博限定パッケージ）などの商品約30種類を販売しています。いせわんこあべのべあ4月9日（日）は、あべのハルカス近鉄本店2階ウエルカムガレリアで菓子博のキャラクター「いせわんこ」とハルカス300のキャラクター「あべのべあ」による記念撮影会も行われます。実施時間は14時～15時頃、16時～17時頃。
ホンダ ディオ110（2017年）もっと画像を見るホンダは、原付二種スクーター『ディオ110』に新色を追加し、4月14日より発売する。ディオ110は、低フリクション技術やアイドリングストップシステムによる優れた燃費性能と力強い出力特性を追求した空冷OHC単気筒110ccエンジン「eSP」を搭載。流麗で張りのあるスタイリングに、安定感のある乗り心地をもたらす14インチの大径ホイールを採用する。今回、マットギャラクシーブラックメタリックとランベントシルバーメタリックの2色を新たに設定。従来のエグザルテッドブルーメタリック、ポセイドンブラックメタリック、パールジャスミンホワイトを含む、全5色のカラーバリエーションとした。価格は23万1120円（マットギャラクシーブラックメタリックは3240円高）。
光岡自動車横浜ショールームもっと画像を見る光岡自動車は、横浜市都筑区にある「光岡自動車横浜ショールーム」を4月8日、リニューアルオープンする。横浜ショールームは1階と2階の2フロアで構成。今回、1階に「トライアンフ横浜港北」を新規開設し、屋外展示場も完備した2階フロア全面を「MITSUOKA横浜ショールーム」としてリニューアルする。光岡自動車では、「MITSUOKA」「BUBU」「トライアンフ」ブランドを取り扱う大型ショールームとして販路拡大を目指すとともに、充実したアフターサービスを提供する。2階「MITSUOKA横浜ショールーム」では、「ミツオカ・オリジナルカー」をはじめ、欧州車を中心とした、プレミアムブランド、希少モデルやハイパフォーマンスカーまで、高年式・低走行・正規ディーラー車で良質な中古車を取り扱う。1階「トライアンフ横浜港北」は、最新CIに基づく黒と白を基調とした広いショールームスペースとサービス工場を備える。最新モデルを多数展示するほか、試乗車も豊富に用意。トライアンフオリジナルのアパレルやアクセサリ、ノベルティー商品も多数取り揃える。
ヤマハ発動機は、941cm3空冷Vツインエンジンを搭載するクルーザーモデル『BOLT ABS』および『BOLT Rスペック ABS』の2017年モデルを5月25日より発売を開始する。価格はいずれも税込みで『BOLT ABS』が96万1200円、『BOLT Rスペック ABS』が100万6560円。BOLT ABS（ブラックメタリック）『BOLT』は、“Ultimate Purely Bobber”をデザインコンセプトに、外装をシンプルに仕上げるカスタムトレンドのひとつである“ボバースタイル”を再現したモデルとして人気を集めている。今回発売される2017年『BOLT ABS』『BOLT Rスペック ABS』共通の特徴は、まずカラーリングの変更、そして溶接後の処理が目立たないフランジレス燃料タンク（容量1L増加の13L）の採用となる。『BOLT ABS』では、ブラックの基本色にシンプルなグラフィックを配しながら、スポークホイールを新採用してカスタムのベースモデルとなるイメージを強調。リザーバータンク付きリアサスペンション、バックスキン調シートなどを装備する上級モデル『BOLT Rスペック ABS』では、クルーザーらしい前に突き進むイメージを思わせる水平基調のグラフィックを採用したレッド、大胆なループ形状のグラフィックを採用したグレーの2色を設定している。BOLT R スペック ABS（ダルレッドカクテル）主な仕様は全長229×全幅830×全高1120mm、252kg。シート高は690mm。燃料消費率は国土交通省届出値定地燃費値：30.7km/L（60km/h） 2名乗車時。WMTCモード値 ：21.2km/L（クラス3, サブクラス3-2） 1名乗車時。エンジンは941cm3　空冷・4ストローク・SOHC・4バルブ　V型2気筒。最高出力は40kW（54PS）／5500r/min、最大トルクは80N・m（8.2kgf・m）／3000r/min。BOLT R スペック ABS（ライトグレーメタリック）関連情報https://www.yamaha-motor.co.jp/mc/lineup/bolt/index.html文／編集部
山頭火さん（10:44 宮城県仙台市）2017/04/07 14:06 ウェザーニュース「暑い！夏のような気温上昇上着は脱ぎ捨てシャツで快適☀」前線に向かって暖かい空気が流れ込み、今日も各地で気温上昇。仙台では12:58に20.2℃まで気温が上がり、2016年11月15日以来の20℃超えとなっています。異様な暖かさわんこさん（11:34 宮城県多賀城市）「今日も晴れて、異様に感じるほどの暖かさです。」暑いくらいの陽射しおむすびやまさん（11:35 宮城県石巻市）「三陸道を走ってる内に、青空が広がって来た。 陽射しが暑い位だ。」7日(金)13時の実況気温13時の実況気温をみてみると、九州～東北太平洋側に20℃以上を示すピンク色がちらほら。特に、日差しの届いている関東北部では20℃超えのエリアが多数あるようです。ウェザニュース会員による体感報告（7日13時）ウェザニュース会員による体感報告をみてみても、「暖かい」という報告が沖縄～北海道まで、全国各地から届いています。8日(土)も暖かさ続く明日8日(土)もこの暖かさが続くエリアが多くなる予想です。春の装いを楽しめそうですね♪暖かさにつられて桜の生長進むここ最近の暖かさにつられて、桜が開花・満開ラッシュを迎えています。週末はあいにくの天気となるところが多くなりますが、雨の止んでいる時間もあるので、タイミングを見計らってお花見へ出かけてみてはいかがでしょうか？
広島市の平和公園にある韓国人原爆犠牲者慰霊碑のそばに植えられている韓国の国の花「ムクゲ」の木が、裂かれているのが見つかりました。広島市によりますと、５日午後２時半ごろ、警備員の男性が、平和公園の中にある韓国人慰霊碑のそばに植えられた３本のムクゲの木が裂かれているのを発見しました。「折れた枝が地面すれすれまで（裂けていた）。地面にはついてなかったが」（第一発見者）ムクゲの木は、広島で被爆し、韓国で被爆者協会の会長を務めた父を持つ前の駐広島韓国総領事、シン・ヒョングン氏が２０１３年頃に植えたものです。木を管理する民団・広島県地方本部のイ・ヨンジュン団長は、「被爆者に対しあってはならない冒とくで、非常に残念」とコメントしています。民団は６日、警察に被害届を提出し、警察が器物損壊の疑いで調べています。（07日13:49）
ゼネラルモーターズ・ジャパン（所在地：東京都品川区、代表取締役社長：若松 格）は、歴代グランスポーツの雄姿を彷彿とさせるアドミラルブルーをまとったスペシャルモデル「シボレー コルベット グランスポーツ アドミラル ブルー ヘリテージ」を発表、4月8日から販売を開始する。「シボレー コルベット グランスポーツ アドミラルブルー ヘリテージ」は、量産車のコルベットにグランスポーツの名前が初めて付けられた際の限定車にも採用されたアドミラルブルーを身にまとい、特別仕様のエクステリア・インテリアを装備している。エクステリアは、トーチレッドのフェンダーハッシュマーク、エンジンフードからリアハッチに伸びるホワイトのフルレングスストライプ。インテリアは、身体を確実にホールドするコンペティションスポーツバケットシートやインテリアハッシュマークなど、スピリットをかき立てる特別装備を装備した。国内販売台数は限定5台（クーペ、ATのみ）。希望小売価格（税込）は12,800,000円。【ギャラリー】CHEVROLET CORVETTE GRAND SPORT ADMIRAL BLUE HERITAGE (4枚)■ゼネラルモーターズ・ジャパン 公式サイトhttps://www.gmjapan.co.jp/
現実にはありえないような虚構記事を掲載するサイト「虚構新聞」が、2015年2月17日に公開した記事「日本の『謙虚』、海外アピールに200億計上」について「一部現実化してしまった」と謝罪しました。虚構新聞より記事では、日本独特の価値観を積極的に海外発信するプロジェクトが、政府により発足したと報道。「謙虚」「奥ゆかしさ」などについて解説する各国語版の小冊子を制作し、600万部無料配布するなどの施策が実施されるほか、このために200億円の予算が計上されるとしていました。もちろん、これは全て虚構として書かれたもの。しかし、公開から約2年後の2017年3月、経産省が「日本の『感性』や『価値観』を国内外に発信する」目的で「世界が驚くニッポン！」と題したコンセプトブックを発表。「自然との同化感覚が、自然の恵みに感謝し、謙虚であろうとする道徳、倫理観にもつながっている」と謙虚さについて取り上げていました。その他にも、同冊子を「電子書籍として無償配付することも検討」とされたり、平成29年度予算で「クールジャパン機構」に210億円の出資等資金供給が計上されたりと、記事内容に類似した政策がいくつも現実化してしまったため、虚構新聞は「おおむね誤報」という判断に至ったそうです。同メディアは「『謙虚』や『奥ゆかしさ』を海外に向けて積極的にアピールするという、初歩的な矛盾」とコメントしており、このような事態が本当に起こるとは予想していなかったもよう。「日本人独特の自然観」を表す図に「謙虚さ」（「世界が驚くニッポン！」より）「200億円の予算計上」という虚構に近い金額（「平成29年度　経済産業省関係予算の概要」より）2015年10月の「シャープ、゜の売却を検討」以来、1年半ぶりの誤報（関連記事）。虚構新聞は、絶対に嘘しか書かないと信頼している読者に対して「この度の誤報でご迷惑おかけしたことを改めておわびします」と謝罪。再発防止策として「入念な調査に基づくこれまで以上に現実離れした政策を報道するよう社内の周知徹底」が行われるとのこと。また、社主UKは今回の一件により、本社ビル地下3階の地下牢で2日間ゲーム禁止、おやつ抜きの処分となりました。（マッハ・キショ松）
東京都議会議員の川松真一朗（墨田区選出・都議会自民党最年少）です。「問題あり」か「問題なし」か百条委員会はゴールが「告発」です。最終的に委員会において「偽証認定」→「告発」となるのか。「問題無し」となるのか。百条委員会メンバーの良識が問われる事になりそうです。議会の総意としての百条委員会私自身は、そもそも、百条委員会設置には最後の最後まで反対していました。過去にも書いてあります。（動き出す都議会”百条委員会”–複雑な思いで迎える–）つまり、私自身として東京都と東京ガスとの交渉過程をチェックした際に、法規的に間違った手続きの形跡が無いので、一体どうするんだ？という思いからでした。しかしながら、共産党を含む知事与党連合と自民党との交渉の結果、議会の総意として設置が決まったのでした。都政の権威を意識してメディアを含めて、世間をこれだけ巻き込んだ百条委員会。しかも24人という証人を議会へお呼びし大騒ぎした結果、片八百長的なのかどうか分かりませんが、一方的な先入観と決めつけによる「偽証認定」では権威ある都議会の恥部が増えるだけになります。先日の帰っちゃった騒動（【前代未聞】休憩中に議員が帰って都議会混乱中。）や私の動議さえ通らない（【ちょっと変だ！？】今の都議会の現状。）という現況で、都政の劣化を危惧するのは私だけではないはずです。悪しき前例は作らずにとは言え、20人以上に尋問をしても、小池知事の市場問題解決への総合的な判断に資するような情報が入手できたかというと、これもまた疑問が残るわけです。問題点を絞って、議論をしてこなかったしわ寄せがきているのではないでしょうか。何故にこんなにも証人をお招きする必要があったのか？など、二度と都議会で中途半端な審議がされない為にも検証しておく必要があると考えます。編集部より：このブログは東京都議会議員、川松真一朗氏（自民党、墨田区選出）の公式ブログ 2017年4月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、川松真一朗の「日に日に新たに！！」をご覧ください。
ホンダは、原付二種スクーター「Dio110」に新色を追加し、4月14日に発売する。「Dio110」は、低フリクション技術とアイドリングストップシステムによる優れた燃費性能と環境性能や力強い出力特性を追求した空冷・4ストローク・OHC・単気筒110ccエンジン「eSP（イーエスピー）」を搭載。張りのあるスタイリングに、安定感のある乗り心地をもたらす14インチの大径ホイールを採用し、シート下のラゲッジボックスは18Lの容量を確保、幅広い層に支持されている原付二種スクーター。「Dio110」のカラーバリエーションは、ブラックを基調としたボディーカラーの随所にレッドカラーを配し、スポーティーなイメージをより強調したマットギャラクシーブラックメタリックと、上質感のあるランベントシルバーメタリックの2色を新たに設定。エグザルテッドブルーメタリック、ポセイドンブラックメタリック、パールジャスミンホワイトを含む、全5色の豊富なカラーバリエーションとした。希望小売価格（消費税込み）は、Dio110 231,120円、Dio110（マットギャラクシーブラックメタリック） 234,360円。国内年間販売計画は、4,500台。【ギャラリー】Honda Dio110 (2枚)主要諸元通称名Dio110車名・型式ホンダ・2BJ-JF58全長×全幅×全高（mm）1,870×690×1,085軸距（mm）1,255最低地上高（mm）130シート高（mm）750車両重量（kg）100乗車定員（人）2最小回転半径（m）2.0エンジン型式・種類JF58E・空冷 4ストローク OHC 単気筒総排気量（cm3）108内径×行程（mm）50.0×55.1圧縮比9.5最高出力（kW[PS]/rpm）6.6[9.0]/7,500最大トルク（N･m[kgf･m]/rpm）9.3[0.95]/5,500燃料消費率（km/L）国土交通省届出値定地燃費値（km/h）57.9（60）<2名乗車時>WMTCモード値（クラス）54.0（クラス1）<1名乗車時>燃料供給装置形式電子式<電子制御燃料噴射装置（PGM-FI）>始動方式セルフ式（キック式併設）点火装置形式フルトランジスタ式バッテリー点火燃料タンク容量(L)5.2変速機形式無段変速式（Vマチック）タイヤ前80/90-14M/C 40P後90/90-14M/C 46Pブレーキ形式前油圧式ディスク後機械式リーディング・トレーリング懸架方式前テレスコピック式後ユニットスイング式フレーム形式アンダーボーン■ホンダ 公式サイトhttp://www.honda.co.jp/
東京・品川区の不動産会社がおよそ２億２０００万円の所得を隠し、法人税を脱税していたとして、刑事告発されたことがわかりました。法人税法違反の疑いで東京国税局から告発されたのは、品川区の不動産会社「ブリリアント」と千葉健吾前社長（３６）です。関係者によりますと、ブリリアントは架空の業務委託料を計上するなどの手口で、おととしまでの２年間におよそ２億２０００万円の所得を隠し、法人税５９００万円余りを脱税していたということです。取材に対しブリリアントは、「すでに修正申告ならびに納税を済ませております」としています。（07日11:51）
危険ドラッグの液体、通称「ＲＵＳＨ」をスウェーデンや中国から密輸したとして、映像制作会社の社員の男が警視庁に逮捕されました。逮捕されたのは東京・中野区に住む映像制作会社の社員、桑野瞬輔容疑者（３３）です。桑野容疑者はおととし８月、指定薬物を含む危険ドラッグの液体、通称「ＲＵＳＨ」が入った瓶６本、あわせておよそ１００グラムをスウェーデンや中国から密輸した疑いが持たれています。桑野容疑者は「ＲＵＳＨ」をインターネットで購入していて、税関の職員が輸入される際に瓶を発見し、警視庁に通報したということです。取り調べに対し、桑野容疑者は「１０年ぐらい前から使っていた」と容疑を認めているということです。（07日11:15）
今年２月、埼玉県で起きた通信販売会社「アスクル」の倉庫火災で、警察は７日午前、消防法違反の疑いで東京・江東区にあるアスクル本社と今回の火災が起きた倉庫を管理していた子会社を捜索しました。これまでの警察の捜査で、倉庫内のスプレー缶や消毒液に含まれる可燃性のある危険物の総量が消防法で定めた基準を数倍上回っていた疑いがあることがわかりました。また、倉庫の中にある防火シャッターの一部が大型コンベヤーなどにぶつかり閉まらなかったことなどから、警察は防火体制に問題がなかったか調べています。（07日16:10）
スバル・インプレッサもっと画像を見るSUBARU（スバル）の米国法人、スバルオブアメリカは4月3日、3月の新車販売の結果を公表した。総販売台数は、3月の新記録の5万4871台。前年同月比は11.3％増と、64か月連続で前年実績を上回った。牽引役を果たしたのは、『アウトバック』（日本名：『レガシィ アウトバック』）。3月実績は、3月の新記録の1万5909台で、前年同月比は12.7％増と、14か月連続で増加した。セダン版の『レガシィ』（日本名：『レガシィB4』）は4897台。前年同月比は11.8％減と、3か月連続のマイナス。SUVの『フォレスター』は、3月の新記録の1万5803台を販売。前年同月比は10.6％増と、8か月連続で増加した。フォレスターの月販台数が1万台を超えたのは、44か月連続。2012年秋に発売された『クロストレック』（日本名：『XV』）は、7120台を販売。前年同月比は2.1％増と、7か月連続で前年実績を上回った。また、『WRX』シリーズは3月、『WRX STI』を含めて、3050台を販売。前年同月比は、11.4％増と2か月連続の前年超え。『インプレッサ』（「WRX」を除く）は3月、7653台を販売。前年同月比は47.4％増と新型効果で大きく伸び、3か月連続で前年実績を上回る。スバルの2016年米国新車販売台数は、過去最高の61万5132台。前年比は5.6％増と、8年連続で前年実績を上回った。2017年第1四半期（1～3月）は、前年同期比9％増の14万4250台を販売している。
オリジナル菓子の企画・製作を行う「ESSPRIDE」（東京都渋谷区）は2017年4月4日、製菓業界を対象とした商品開発支援サービス「TSUKUROU」を開始した。新商品企画から販売までをトータルサポート少子高齢化と個人消費の低迷にもかかわらず、訪日外国人観光客による「爆買い」という追い風が菓子業界に吹いている。もともと景気動向の影響が比較的少ない業界で、市場は比較的安定しており、創業100年を超える老舗も少なくない。大手メーカーは国内の地盤を固めさらに海外展開を加速する一方で、中小メーカーは広告費に大きな費用がかけられず、苦戦を強いられるケースも。TSUKUROUは、地域に根ざした魅力ある製菓メーカーに光を当て、新商品企画から販売までを一気通貫でサポートする。同時に商品づくりの背景や商品の裏に隠されたストーリーをTSUKUROU上で消費者に伝えることによって、その商品のファンをつくる。このサービスのスローガンは「おやつで世界を変える」。ESSPRIDEは既に宮崎県のポップコーン製造会社と協働で「純国産のオーガニックポップコーン」の商品化に取り組んでいて、地元テレビ局や大学と一緒にタイアップ企画を実施したり、学生を巻き込んだPB商品づくりを行ったりしている。ESSPRIDEはベンチャーや中小企業の「お菓子を使った販促」を提案・サポートする企業として05年に誕生した。約300を超える提携工場が全国にある。いい素材を持ちながら商品開発に悩む菓子メーカーの後押しを新たなミッションに掲げる。＜J-CASTトレンド＞
政府の働き方改革実現会議が先月２８日にまとめた実行計画で、時間外労働（残業）に初めて罰則付きの上限規制を設けることになった。労働基準法などを改正し、早ければ２０１９年４月から順次施行される見通しだ。私たちの働き方にどう影響するのだろうか。労働時間は労基法で１日８時間、週４０時間までと定められ、超えると残業となる。今は労使合意があれば際限なく残業できる仕組みなため、今回の見直しで上限を原則「月４５時間、年３６０時間」と明確にし、違反した経営者には特例を除き罰則を科すことにした。特例で認められるのは、特に忙しい繁忙期などに対応するため労使協定を結んでいる場合。ただし協定があっても「年７２０時間（月平均６０時間）」を超えてはならないようにした。さらに原則の月４５時間を超えるのは年６回まで▽２～６カ月の平均は８０時間以内（休日労働を含む）▽単月でも１００時間未満（同）－とする規制も加えた。これらの上限は、過労死の労災認定基準となる残業時間を踏まえて設定された。□　　　　　□事務職Ａさんを例に見てみよう。Ａさんは週５日、１日８時間（月－金曜の午前９時～午後６時、休憩１時間）働いている。今回の規制で原則「月４５時間、年３６０時間」が上限となったが、月により大きく変動するため、会社は労使協定を結び、繁忙期の上限を「１００時間未満」とすることにした。Ａさんが「月４５時間」の範囲内で残業すると、平均して１日２時間程度、午後８時ごろには退社する計算。しかし上限まで働いた場合、年６回は月４５時間を超え、ある１カ月は９９時間５９分まで可能になる。ただし平均を８０時間以内に抑える必要があり、３月に１００時間ぎりぎりまで残業すると、２月や４月は６０時間以内でなくてはならない。□　　　　　□ところが新たな上限には“抜け穴”もある。労基法は、労働者に週１日、４週で４日以上の休日を与えるよう定める。この休日に働くことを休日労働と呼ぶが、上限である「月４５時間」や「年７２０時間」にはこの分が含まれていないのだ。つまり休日労働を上乗せすると、繁忙期以外でも月平均８０時間まで延長でき、Ａさんが年９６０時間まで働くこともあり得る。経営者の意識改革と、監督機関による厳しいチェックが求められている。●建設業など一部猶予　業界で是正の動きも新たな残業規制は、研究開発業務は適用の対象外となる。また自動車の運転業務▽建設業▽医師－は、規制導入が改正法施行後５年間猶予される。限られた期間で成果を求められる点や、取引慣行のため規制しづらい業界の事情に配慮した。福岡市の「九電工」も、規制が猶予される建設会社の一つ。ビルの電気、空調管工事などを手がけ、建設作業全体の進み具合次第で残業が必要になることが少なくない。従業員の平均残業時間は月３０時間ほど（昨年）だが、技術部門は１００時間を超えることもあるという。こうした繁忙期の残業に備えて、同社は労使協定で「年７５０時間」を上限としてきたが、将来の規制に先駆けて今月から「年７２０時間」に見直した。技術部門の業務を事務部門が支援したり、有給を１時間単位で取れるようにしたりして、長時間労働の是正を急いでいる。労務福祉グループ長の下村晋二さん（４６）は「少子化が進む中で人材を確保するためにも、働き方改革が必要と考えている。顧客に理解してもらい業界全体で取り組めるように国がリードしてほしい」と話した。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
アメリカ政府の国際貿易委員会は６日、東芝の主力製品である半導体「フラッシュメモリ」の一部に特許侵害の可能性があるとして調査すると発表しました。台湾メーカー「マクロニクス」の訴えに基づいたもので、東芝本社や米子会社などの５社が対象です。「フラッシュメモリ」事業は経営難に陥っている東芝最大の収益源で、株式売却による債務圧縮を念頭に、今月、分社化されたばかりで、調査結果によっては売却額や東芝の経営再建に影響する可能性もあります。（07日11:05）
インターネット上の仮想通貨、ビットコインの利用が国内でも広がる中、家電量販店のビックカメラは７日から、都内の一部の店舗でビットコインでの決済を始めました。１回の会計は最大で１０万円分までで、現金と同じように１０％のポイントもつくということです。ビックカメラによりますと、ビットコインの普及が進む海外からの旅行客の利用を見込んでいて、今後、全国の店舗への拡大を検討していくとしています。仮想通貨をめぐっては、今月から、金融庁の登録を受けた事業者のみがサービスを提供できるなどの規制が強化されました。“安心感”などから仮想通貨のさらなる広がりが期待される一方で、購入などにおけるトラブルは増加していて、価格の急激な低下などの“リスク”を理解した上で購入するという判断も必要とされます。（07日14:26）
北海道では、ここ数日の暖かさで雪どけが急ピッチに進んでいます。札幌では昨夜(6日)、積雪ゼロになりました。札幌　積雪ゼロに　（4月7日朝　撮影：日本気象協会北海道支社　児玉晃）きのう(6日)の道内は、場所によっては初夏の陽気となりました。帯広では22.6℃(7月中旬並み)まで気温が上がり、道内では今年初めて20℃を超え、アメダスの整備が完了した1978年以降2番目の早さとなりました。札幌でもきのうは5月下旬並みの18.0℃を観測し、2日連続で15℃を超える暖かさでした。昨夜からは雨も降ったため、さらに雪どけが進み、積雪ゼロとなりました。きょう(7日)は広く晴れてるでしょう。ただ、日本海側やオホーツク海側は、最高気温が午前中に観測された所が多く、午後は気温が下がり、日差しが出ても空気がヒンヤリと感じられそうです。歓迎会などで帰りが遅くなる方は、暖かい服装でお出かけ下さい。土日も引き続き雪どけに注意あす(8日)は再び天気が崩れ、午後は広く雨が降ります。日曜日(9日)は晴れて、お出かけ日和となる所が多いでしょう。最高気温は10℃前後で、雨も加わり雪どけが進みます。平地の雪がなくなっても、山にはまだ多くの雪が残っています。河川の増水や土砂災害、低い土地の浸水、なだれなどには引き続き注意してください。
オペル ザフィーラ（参考画像）もっと画像を見るゼネラルモーターズ・ジャパンは4月6日、オペル『ザフィーラ』の電気装置に不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、2005年11月7日～2006年4月5日に輸入された131台。空調装置のブロアモーターを制御するブロアモーターレジスターの設計が不適切なため、回路内の電流が上昇して過熱状態になっても、ヒューズが切れないことがある。そのため、ブロアモーターハウジングが溶け、最悪の場合、火災に至るおそれがある。また、空調装置の外気導入口にて、防水カバーの取付けが不適切なため、ブロアモーターハウジング部に雨水が浸入することがある。そのため、ブロアモーター軸部分が腐食してモーターの動きが重くなり、回路内の電流値が上昇することでブロアモーターハウジングが溶け、最悪の場合、火災に至るおそれがある。改善措置として、ブロアモーターレジスターについては対策品に交換する。また、防水カバーについては、点検しブロアモーター部への雨水の浸入を防止するためのウォーターディフレクタを追加。ブロアモーターの排水穴を点検し、穴の無いものは対策部品に交換する。さらにブロアモーターハウジングにレジスターの改変を禁止するステッカーを貼付ける。不具合および事故は起きていない。本国メーカーからの情報により発見した。
Avast Softwareは4月6日、最高技術責任者(CTO)のオンドレイ・ヴルチェク氏の来日に伴い説明会を開催し、AVG買収後のビジネス、日本国内における事業戦略、日本に関する調査結果について説明した。同社は昨年7月に、競合関係にあったAVG Technologiesを買収した。ヴルチェク氏は両社は「チェコのプラハを発祥としていること、フリーミアムモデルのパイオニアなど、多くの共通点を持っている」としたうえで、「AVGの買収により、コンシューマーセキュリティの分野で大きな企業となった。両社において異なる点は、AVGがニューヨーク証券取引所に上場していたことで、買収により非公開企業となった」と両社の製品の戦略について説明した。両社の統合により、ユーザー数は4億を超えているという。その内、約2億5000万はPCユーザー、残りの1万5000はモバイルユーザーとなる。国によって、両社の製品のシェアが異なることもあり、当分は両ブランドのラインアップを提供していくという。ヴルチェク氏は「今年ではないが、将来的には両社の製品を統合する」と述べた。日本における事業戦略としては、日本法人の設立が準備中であり、1カ月以内に正式に発表される予定だという。ヴルチェク氏は、「日本語によるテクニカルサポートやコンタクトセンターを開設することで、日本におけるカスタマーサポートの質を向上する。また、外資系のベンダーが日本でビジネスをする場合、ローカルのパートナーやインテグレーターと協業することが多い。われわれもそれに倣い、日本固有の慣習に応じたビジネスモデルを展開していく」と述べた。あわせて、マーケティング施策としては、日本語のブログやSNSを立ち上げて、ユーザーとのエンゲージメントを強化していく。日本法人のカントリーマネージャーの高橋実氏は、「日本の市場に合わせたビジネスを提供していきたい。今、そのための準備をしている」と国内のビジネスに対する期待を語った。ちなみに、日本においてフリーミアムモデルを提供するかはまだ決定していないという。その理由について、ヴルチェク氏は「正直なところ、どの企業もフリーミアムモデルで成功していないから」と説明した。日本のウイルス対策ソフトウェア市場は既に大手ベンダーがシェアを分け合っており飽和状態にあるが、どう攻めるのだろうか。この点について、ヴルチェク氏は「われわれはいい製品、技術を持っていると自負しており、実際に、世界のさまざまな国で実績がある。この実績をもとに、日本市場でもシェアを獲得できるという自信がある」と述べた。
天皇・皇后両陛下と来日中のスペイン国王夫妻は、静岡市を訪問するため東京駅を出発されました。午前１０時半前、両陛下とフェリペ６世夫妻はそろって新幹線に乗り込まれました。海外の王室が国賓で来日した際には両陛下が国内を案内することが多く、今回は、去年「日本・スペインシンポジウム」が開かれた静岡市を訪れます。静岡では、１６１１年に当時のスペイン国王フェリペ３世が、座礁したスペインの船の船員を助けたお礼として徳川家康に贈った洋時計や、郷土芸能を鑑賞するほか、静岡県地震防災センターを視察される予定です。（07日11:03）
朴槿恵（パク・クネ）前大統領の収賄容疑を捜査している韓国の検察は、政権に賄賂を渡した疑いで、ロッテグループの重光昭夫会長を呼んで事情を聴いています。「きょうの調査に誠実に臨みます」（ロッテグループ 重光昭夫会長）ソウル中央地検に出頭したロッテグループの重光昭夫会長は、免税店の許認可をめぐって政権から便宜を図ってもらった見返りに巨額の資金を出した疑いが持たれています。検察は、財閥・ＳＫグループの経営トップに対しても先月、事情聴取をしていて、朴槿恵前大統領の新たな収賄事件の立件を視野に捜査を進めています。今月１７日には大統領選に向けた選挙運動が解禁されることから、検察は、その前に朴氏を起訴する見通しです。（07日10:40）
日本の自動車は本当に「張り子のトラなのか」　事故車で検証してみよう＝中国メディア現代の自動車には、以前とは比べものにならないほど様々な安全に対する工夫が凝らされている。事故の発生防止、不幸にも起きてしまった事故のダメージ軽減、そして快適な運転に向けた努力や工夫は、絶えることなく続いているのである。中国メディア・今日頭条は６日、「日系車は張子のトラなのか　追突事故の様子を見て、好感度が上がった」とする記事を掲載した。記事は、多くの消費者やメディアが「日系の自動車は皮が薄い」と認識しているほか、ネット上では日系車とドイツ系車が衝突してドイツ系のダメージが小さかったとする映像が出回っているとしたうえで「真実はそうなのだろうか」と疑問を提起した。そして「友人がマツダのアクセラで帰宅中に小型バスとぶつかってアクセラの側面が大きく破損したのだが、その次の瞬間感じ入るものがあった」と説明。大破した右側後部の様子を近くで見てみると、厚くて丈夫なリインフォースメントが入っているのが見え、かなりの衝突エネルギーを吸収していた解説するとともに「くれぐれも日本の自動車が材料をケチっているなどと思ってはいけない」と伝えている。記事はまた、最高安全評価を獲得している同車には坂道の発進を補助するヒルローンチアシスト、横滑り防止システム、急ブレーキ時にハザードランプを自動点滅させて後続車に知らせるエマージンシーシグナルシステムなど、安全性に配慮した機能が数多く付帯していることを紹介した。そして最後に「実は自分も日系車は好きではない。しかし、愛国的感情で日系車を貶めることは絶対にしない。同じクルマでも、運転する人が違えば、それぞれ違う感覚があるものなのだ」と結んでいる。日本における自動車の安全に対する意識と、中国におけるそれとは異なる。なぜなら、運転の危険度の高さが違うからだ。どんなに高い安全性能を誇る自動車であっても危険な運転をしたり、下手な運転をしたりすれば大事故を起こすことがある。逆に、技術のある人が乗れば、そこそこの安全性能でも事故を起こす可能性は低くなる。安全技術に頼る以前に、譲り合いの精神を持った運転をするだけで安全性が一気に高まることを忘れてはいけない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
「本堂を見てもらえばわかりますが、八十八カ所のなかでも、とりわけ小さく、しがない寺です。それなのに……どうしていいかわかりません。住職も『今は耐えるしかない』と話していました」そう話すのは「四国遍路」の第62番札所「宝寿寺」（愛媛県四条市）の住職・渡部実厳氏の母、和子さん。弘法大師・空海ゆかりの八十八カ所の寺を巡る“四国お遍路”で、前代未聞の騒動が持ち上がっている。「3月22日に、高松地裁で、札所寺院でつくる『四国八十八ヶ所霊場会』（以下・霊場会）が、札所の1つ、宝寿寺の住職を相手取った訴訟の判決がありました。霊場会は未払いの会費や、お遍路さんが願い事を書いた“納札”を奉納したり、御朱印をもらえたりする“納経所”の受付け時間の順守などを求めたもの。裁判所は、霊場会の訴えを退け、宝寿寺の主張どおり、霊場会からの脱会を認めました。四国八十八カ所から、寺が脱退したのは初めてのケースです」（地元紙記者）脱退することが裁判で認められて、あらためて注目されたこの騒動。住職がお遍路さんに対して暴言を吐いたり、殴るなどの暴行があったりしたという報道や、人手不足から納経所の受付け時間に昼休憩を設けたことで、せっかく寺を訪れたのに御朱印がもらえなかったという参拝者からの苦情もあり、ネットでは“問題寺”とたたかれていた古刹、宝寿寺。今回の裁判では宝寿寺は、霊場会から72万円の未払いの会費を求められている。「5年前に、霊場会の役員から、テレビの取材を受けてくれと頼まれたことがあります。それを住職が、断ったことがありました。それが最初のすれ違いだったのでしょうか。その後、霊場会の方から『脱退してくれ』と言われたのです。こちらとしては、そう言われたからには、会費を払う必要がありませんでした」（和子さん）公判中は、和子さんにとって不可解なことが多かったという。「1回目の公判では、霊場会側は誰も出廷しませんでした。裁判官は、和解することを提案してきました。私どもは受け入れるつもりでしたが、霊場会側から『ウチは絶対に和解はしない。（八十八カ所から）1カ所抜けてでも、やっていきます』というような返事がきたのです。その後、住職がお遍路さんに暴行したとか、暴言を吐いたとか、まったくのデマが、どんどんマスコミに流されるようになったのです」（和子さん）さらに、今ではこんな問題を抱えているという。「霊場会は、私たち62番札所を潰そうとしているのでしょうか。61番札所の『香園寺』の駐車場に、62番の御朱印を受ける“納経所”をつくるそうです。そもそも、そこで押される御朱印はどんなものなのでしょうか。さらに61番札所で、一緒に62番札所の御朱印がもらえるとしたら、私どもで受けるはずの、わずかばかりのお代がもらえません……。このままでは、私どもの寺は立ちゆかなくなってしまいます」（和子さん）これについて、霊場会の大林教善会長（第74番札所・甲山寺住職）は次のように反論する。「そもそも霊場会から『脱会してくれ』とか『八十七カ所でもいい』と言うわけがありません。現状では、62番札所に行っても、納経させてもらえなかったり、御朱印を受け取れなかったりするお遍路さんも出てくるでしょう。そんな巡礼者への“救済措置”として、61番札所の駐車場を借りて、『四国八十八ヶ所霊場会62番礼拝所』をつくろうと、準備を進めています。もちろん、お遍路さんは、これまでどおり『宝寿寺』をお参りしてもいいのです」霊場会と宝寿寺、両者の言い分は食い違っているのだが……。トラブルの余波で、四国お遍路八十八霊場になんと同じ番号の霊場ができてしまう珍事にまで発展していたのだ。『月刊住職』の矢澤澄道編集長（安楽寺住職）はこう語る。「今回の裁判は、世俗的な論争に、法的な結論を出したというだけ。今の時代に則した取り決めかもしれませんが、信仰上では、ささいなことだと思います。四国遍路は、霊場会がつくったわけでも、寺がつくったわけではありません。長い間、お遍路さんをしてきた人たちすべてが、つくり上げてきたものなのです」
森友学園の小学校建設予定地から見つかった廃棄物の撤去工事をめぐり、森友学園が国から、実際にかかった費用よりも２０００万円多く撤去費用などを受け取っていた可能性があることが分かりました。森友学園の小学校建設をめぐっては、敷地から廃棄物が見つかり、国は、撤去費用として１億３０００万円あまりを去年４月に森友学園に支払っていました。しかし、実際に撤去を行った業者が国土交通省に対して提出した工事の経歴書には、撤去費用は税抜きで１億５万円と記載されていたことが分かりました。消費税を含めると、実際に国が森友学園に支払った額と２０００万円ほど差があったことになります。国交省は、森友学園側から提出された領収書などを確認した上で１億３０００万円を支払ったと説明していますが、石井国交大臣は、「大阪地検が捜査を開始しているためコメントを控える」としています。（07日11:25）
福島の原発事故による自主避難者の帰還をめぐり「本人の責任」などと発言し、記者と口論となり激高した今村復興大臣は、７日の記者会見で改めて謝罪した上で、発言の一部を撤回しました。「感情的になってしまったことにつきまして、改めまして深くおわびを申し上げます。被災者に寄り添い、復興に全力を尽くしてまいります」（今村雅弘復興相）今村大臣は改めて謝罪した上で、自主避難者の帰還をめぐり「本人の責任」と述べたことについて、「誤解を与えてしまったということで反省している」「撤回するということで理解してもらって結構だ」と述べました。一方、自主避難者への住宅無償提供の支援が打ち切られることについて国の責任を問われ、「裁判をやればいい」などと発言したことについて、今村大臣は「まさに一般論ではないか」と述べるにとどめました。（07日11:40）
宅配最大手のヤマト運輸が、アマゾンジャパンが提供している当日配送サービスの受託からの撤退を検討していることがわかりました。ヤマト運輸は、ネット通販の拡大などで昨年度に宅配した荷物の量がおよそ１８億７０００万個と過去最多を記録した一方、人手不足が続くなど配送態勢に問題を抱えています。こうしたなか、アマゾンジャパンが提供する「当日配送」の宅配も、ドライバーの夜の時間帯の負担が大きいため、受託の縮小をアマゾン側に要請し、将来的には撤退も検討していることがわかりました。ヤマト運輸は９月までに運賃を全面的に値上げする方針のほか、取り扱う荷物の量を減らすことを表明していて、急増するネット通販をめぐる宅配業界の動きが活発化しています。（07日11:38）
株式会社フィスコ■eワラント売れ筋トップ10（2017/04/07 11:36現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　販売価格1　WTI原油先物リンク債_2017年6月限 コール　(55米ドル)　+25.42%　15.01　0.77円2　日経平均 コール　(20,000円)　-7.69%　8.60　1.65円3　日経平均 コール　(20,500円)　-10.38%　11.08　1.03円4　WTI原油先物リンク債_2017年6月限 コール　(50米ドル)　+17.37%　9.58　2.27円5　日経平均 コール　(18,500円)　-6.57%　7.83　2.67円6　日経平均 マイナス3倍トラッカー　(21,000円)　+2.72%　-3.20　8.77円7　日経平均 プラス5倍トラッカー　(17,000円)　-3.35%　4.25　11.07円8　任天堂 コール　(33,000円)　-26.06%　8.06　1.28円9　日経平均 コール　(19,500円)　-13.19%　15.69　0.84円10　WTI原油先物リンク債_2017年9月限 プット　(45米ドル)　-11.96%　-7.10　0.84円■eワラント値上がりトップ10（2017/04/07 11:36現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　原資産騰落率（前日比）1　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(5,800円)　+200.00%　0.00　+3.70%2　ニアピン米ドルr2　(106円)　+126.42%　139.35　-0.52%3　任天堂 プット　(24,000円)　+88.24%　-26.55　-3.43%4　ニアピン米ドルr2　(108円)　+78.44%　-94.52　-0.52%5　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,700円)　+60.00%　12.93　+3.70%6　セブン＆アイ・ホールディングス コール　(4,200円)　+57.69%　10.97　+3.70%7　国際石油開発帝石 コール　(1,300円)　+56.82%　14.31　+3.60%8　豪ドル ドル安(プット)型　(82円)　+54.55%　-71.66　-0.91%9　ニアピン米ドルr2　(102円)　+54.26%　-56.02　-0.52%10　任天堂 プット　(27,000円)　+51.42%　-12.27　-3.43%注：eワラントについて、前日23：50時点の終値(買取価格)と掲載時点の価格(買取価格)を比較（出所：Eワラント証券ウェブサイト）＜AK＞
株式会社フィスコランチタイムの225先物は前日比30円安の18580円で推移している。ここまでの高値は9時31分の18780円、安値は11時12分の18500円。出来高は5.4万枚と商いは増加している。シリアへの米国によるミサイル発射の報道後は荒い展開に。日経VIは、22.11pと今年最も高い水準まで急騰している。＜SK＞
株式会社フィスコヤマトHD＜9064＞：2357円（+73円）大幅反発。ヤマト運輸は最大取引先のネット通販大手アマゾンの当日配送サービスから撤退する方針を固めたと報じられている。人手不足の中、従業員の負担が増しているため取引を見直すようだ。アマゾン側は、日本郵政＜6178＞傘下の日本郵便などへの委託量を増やすことで対応するもよう。運賃引き上げ要求なども行っており、採算性の向上に期待した買いが向かっている。鳥貴族＜3193＞：2407円（　-　円）買い先行。前日の大引け後に3月の月次業績を発表している。全店売上高は前年同月比23.7％増、既存店売上高は同4.8％増となった。足元の既存店売上高は概ね堅調であったが、3月の伸び率が16年7月以来の高いものとなったことがインパクトを与えている。客数が前年同月比で5.9％増となったことが要因となったようだ。なお、3月末時点の店舗数は522店となっている（2月末は515店）。地合い悪化で上げ幅を縮めている。ふくおか＜8354＞：465円（+10円）8日ぶりに反発。クレディ・スイス証券は、レーティングを「UNDERPERFORM」から「NEUTRAL」、目標株価を480円から530円に引き上げている。熊本銀行及び親和銀行の両行に係るのれんの一括償却に伴う増益と資本効率改善を評価したようだ。一括償却により、18年3月期以降の当期利益に90億円が加算され、業績連動型の配当方針（配当テーブル）を採用している同社には、減配リスクの軽減に繋がるという面で評価材料と指摘。石川製＜6208＞：1310円（+173円）急伸。米MSNBCが「米軍がシリア国内の標的に巡航ミサイルを発射した」と最初に報じたようだ。これを受けて同社や細谷火工＜4274＞など防衛関連銘柄の一角に物色が向かっている。内戦下にあるシリアで発生した化学兵器（サリンとみられる）による攻撃で80人近くが死亡した事態を受けた対応措置とされている。化学兵器を使用した攻撃に関与したとみられるアサド政権の関連施設を攻撃したもよう。シーズメン＜3083＞：661円（+100円）ストップ高。ネクスグループ＜6634＞と資本業務提携契約を締結したと発表している。同社が保有する株式18万5400株を自己株式処分によりネクスグループが取得する。ネクスグループの持株比率は19.01％となる。ネクスグループの子会社で雑貨小売業であるチチカカの顧客分析のノウハウを活用した事業戦略の再定義や、グループシナジーによる業務改善などが提携内容として挙げられている。メドレック＜4586＞：　-　円（　-　円）ストップ高買い気配。インドの製薬会社Cipla Ltd.の米子会社Cipla USA Inc.と、痙性麻痺治療貼付剤MRX-4TZT（チザニジンテープ剤）に関する世界的な開発・販売ライセンス契約（東アジアを除く）を締結したと発表している。同社はCipla USAから契約一時金のほか開発及び販売の進捗に応じたマイルストン収入として最大3000万ドルを受領し、また上市後の売上高に応じて段階的なロイヤルティ収入を受け取る。ベクター＜2656＞：423円（+32円）一時ストップ高。B.MARKETINGと業務提携を結び、B.LEAGUE（公益社団法人ジャパン・プロフェッショナル・バスケットボールリーグ）公認スポーツゲーム「B.LEAGUEドリームアリーナ」のゲーム化権を取得したと発表している。バスケットボールを題材としたゲームに実績のあるテコテックとの共同企画にてアプリ開発を進めており、17年春の公開を予定しているという。ファイズ＜9325＞：7220円（+450円）一時ストップ高。ヤマトHD＜9064＞傘下のヤマト運輸が最大の取引先であるインターネット通販大手アマゾン・ドット・コムの当日配送サービスの受託から撤退する方針を固めたと一部メディアが報じており、同社など物流関連銘柄の一角に思惑買いが向かっているようだ。ファイズは、アマゾンなどEC（電子商取引）運営企業の物流センターの管理・こん包等から配送まで業務を請け負う事業を展開している。＜WA＞
株式会社フィスコドル・円は一時110円14銭まで下落後、足元は110円30銭台で取引されている。米国によるシリア攻撃を受けたリスク回避的な動きは弱まっておらず、ランチタイムの日経平均先物はマイナス圏で推移。目先の日本株安継続が警戒され、ドルの戻りは鈍いようだ。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0652ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ7日午前の東京外為市場では、ドル・円は反落。日本株安の継続が警戒され、戻りは鈍い展開となった。ドル・円は朝方の国内勢による買いで111円00銭まで上昇したが、その後米国がシリアに対しミサイル攻撃したとの報道を受け急落。リスク回避の円買いが強まり、一時110円17銭まで下落した。シリア攻撃をきっかけに、米10年債利回りが2.3％を割り込んだこともドルの押し下げ要因。リスク回避的な動きは弱まっておらず、ランチタイムの日経平均先物は弱含み、目先の日本株安継続を警戒した円買い基調に振れているようだ。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0652ドルで推移した。【経済指標】・2月毎月勤労統計・現金給与総額：前年比+0.4％（予想：+0.5％、1月：+0.3％）【要人発言】・シリア外相「テロリストに対しても化学兵器の使用は1度もない」・トランプ米大統領「テロ被害を終わらせるため各国に米国への同調を要請」「化学兵器による攻撃拠点となったシリアの飛行場への限定的な軍事攻撃を命じた」「アサド政権は神経ガスを使って多数を殺害」＜MK＞
株式会社フィスコ日経平均は続落。19.14円安の18577.92円（出来高概算12億9000万株）で前場の取引を終えている。米国株の上昇や円高ドル安一服で、日経平均は反発でのスタートとなった。米雇用統計の発表を今晩控えていることから、反発一巡後は動意に欠ける展開となったが、10時過ぎに「米国がシリアにミサイルを発射」と報じられると様相が一変。為替市場では、ドル・円が110円13銭まで円高ドル安が進行したこともあり、日経平均はマイナス圏に突入する格好となった。セクターでは、空運、その他製品、電気機器、精密機器、非鉄金属が下落した一方、中東情勢への懸念から時間外で原油価格が大幅高していることから、鉱業、石油・石炭が強い動きを見せている。後場は為替動向を睨んだ展開となりそうだが、足元後場から崩れる地合いが目立つことから、後場一段安には警戒したい。昨日つけた年初来安値18532.65円を11時12分に割り込んでいることから下へのバイアスが強まりやすい。TOPIXが前場プラスで終えていることから、日銀によるETF買い入れ実施も期待しにくい。需給面では不安な後場となろう。（田代昌之）＜AK＞
株式会社フィスコ7日の後場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。・続落、地政学リスク高まり後場一段安に警戒・ドル円は110円45銭、戻りが鈍い、日本株安継続に警戒・2月毎月勤労統計・現金給与総額：前年比+0.4％（予想：+0.5％、1月：+0.3％）■続落、地政学リスク高まり後場一段安に警戒日経平均は続落。19.14円安の18577.92円（出来高概算12億9000万株）で前場の取引を終えている。米国株の上昇や円高ドル安一服で、日経平均は反発でのスタートとなった。米雇用統計の発表を今晩控えていることから、反発一巡後は動意に欠ける展開となったが、10時過ぎに「米国がシリアにミサイルを発射」と報じられると様相が一変。為替市場では、ドル・円が110円13銭まで円高ドル安が進行したこともあり、日経平均はマイナス圏に突入する格好となった。セクターでは、空運、その他製品、電気機器、精密機器、非鉄金属が下落した一方、中東情勢への懸念から時間外で原油価格が大幅高していることから、鉱業、石油・石炭が強い動きを見せている。後場は為替動向を睨んだ展開となりそうだが、足元後場から崩れる地合いが目立つことから、後場一段安には警戒したい。昨日つけた年初来安値18532.65円を11時12分に割り込んでいることから下へのバイアスが強まりやすい。TOPIXが前場プラスで終えていることから、日銀によるETF買い入れ実施も期待しにくい。需給面では不安定な後場となろう。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■ドル・円は110円45銭、戻りが鈍い、日本株安継続に警戒7日午前の東京外為市場では、ドル・円は反落。日本株安の継続が警戒され、戻りは鈍い展開となった。ドル・円は朝方の国内勢による買いで111円00銭まで上昇したが、その後米国がシリアに対しミサイル攻撃したとの報道を受け急落。リスク回避の円買いが強まり、一時110円17銭まで下落した。シリア攻撃をきっかけに、米10年債利回りが2.3％を割り込んだこともドルの押し下げ要因。リスク回避的な動きは弱まっておらず、ランチタイムの日経平均先物は弱含み、目先の日本株安継続を警戒した円買い基調に振れているようだ。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0652ドルで推移した。12時14分時点のドル・円は110円45銭、ユーロ・円は117円56銭、ポンド・円は137円72銭、豪ドル・円は83円14銭で推移している。（為替・債券アナリスト 吉池威）■後場のチェック銘柄・ベクター＜2656＞、細谷火工＜4274＞など4社がストップ高※一時ストップ高（気配値）を含みます・2月毎月勤労統計・現金給与総額：前年比+0.4％（予想：+0.5％、1月：+0.3％）・シリア外相「テロリストに対しても化学兵器の使用は1度もない」・トランプ米大統領「テロ被害を終わらせるため各国に米国への同調を要請」「化学兵器による攻撃拠点となったシリアの飛行場への限定的な軍事攻撃を命じた」「アサド政権は神経ガスを使って多数を殺害」☆後場の注目スケジュール☆＜国内＞・13:30　　「生活意識に関するアンケート調査」(第69回、日本銀行)・14:00　　景気動向指数(2月)＜海外＞・14:45　　スイス・失業率(3月)　　　　3.3％・15:00　　独・鉱工業生産指数(2月)　　0.6％　　0％・15:00　　独・貿易収支(2月)　　174億ユーロ　　149億ユーロ・15:00　　独・経常収支(2月)　　　　128億ユーロ＜SK＞
株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;18577.92;-19.14TOPIX;1483.44;+3.26[後場の投資戦略]後場は為替動向を睨んだ展開となりそうだが、足元後場から崩れる地合いが目立つことから、後場一段安には警戒したい。昨日つけた年初来安値18532.65円を11時12分に割り込んでいることから下へのバイアスが強まりやすい。TOPIXが前場プラスで終えていることから、日銀によるETF買い入れ実施も期待しにくい。需給面では不安な後場となろう。（田代昌之）＜AK＞
株式会社フィスコ7日前引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり128銘柄、値下がり89銘柄、変わらず8銘柄となった。日経平均は小幅続落。前日比19.14円安の18577.92円（出来高概算12億9000万株）で前場の取引を終えた。6日の米国市場では、原油価格の上昇などからNYダウが14ドル高となった。為替相場も朝方は1ドル＝110円台後半とやや円安に振れており、日経平均はこうした流れを受けて自律反発狙いの買いが先行し、117円高でスタートした。寄り付き後は18785.73円（同188.67円高）まで上昇する場面があったが、米国がシリアへのミサイル攻撃を実施したことが伝わると、前引けにかけて一時18517.43円（同79.63円安）まで下落した。値下がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はファナック＜6954＞となり、2銘柄で日経平均を約23円押し下げた。ファナックは反発狙いの買いが先行したものの、寄り付き直後を高値にマイナスへと転じた。日経平均構成銘柄の下落率トップはSUMCO＜3436＞で3.7％安、同2位はSCREEN＜7735＞で3.3％安と半導体関連株が並んだ。SUMCOは前日に急反発を見せたが、買いは続かなかった。一方、値上がり寄与トップは7&I-HD＜3382＞、同2位はソフトバンクG＜9984＞となった。7&I-HDは17年2月期決算とともに、米Sunoco LP社からコンビニ事業及びガソリン小売事業の一部を取得すると発表している。市場では積極策を評価する声が多いようだ。日経平均構成銘柄の上昇率トップは国際帝石＜1605＞で4.3％高、同2位はIHI＜7013＞で3.7％高だった。IHIは一部証券会社の新規高評価が観測されている。*11:30現在日経平均株価　　18577.92(-19.14)値上がり銘柄数　128(寄与度+59.52)値下がり銘柄数　 89(寄与度-78.66)変わらず銘柄数　　8○値上がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜3382＞7&I-HD 　 　 　 　　4605 　 161　+6.12＜9984＞ソフトバンクG 　 　 7948 　　45　+5.13＜4452＞花王 　 　 　 　 　 6184 　　84　+3.19＜2502＞アサヒ 　 　 　 　　4290 　　78　+2.97＜9064＞ヤマトHD 　 　 　 　2357 　　73　+2.78＜1925＞大和ハウス 　 　 　 3176 　　65　+2.47＜7270＞SUBARU 　 　 　 　　3925 　　61　+2.32＜8830＞住友不 　 　 　 　2859.5 　　39　+1.48＜2282＞日本ハム 　 　 　 　3015 　　36　+1.37＜8058＞三菱商 　 　 　 　2445.5 　33.5　+1.27＜2914＞JT 　 　 　 　 　 　3684 　　29　+1.10＜4151＞協和キリン 　 　 　 1710 　　26　+0.99＜4755＞楽天 　 　 　 　 　 1171 　25.5　+0.97＜8801＞三井不 　 　 　 　2353.5 　24.5　+0.93＜8267＞イオン 　 　 　 　　1636 　22.5　+0.86＜3402＞東レ 　 　 　 　 　990.3 　19.3　+0.73＜7203＞トヨタ 　 　 　 　　5829 　　19　+0.72＜1605＞国際帝石 　 　 　 　1129 　　46　+0.70＜8253＞クレセゾン 　 　 　 1964 　　18　+0.68＜4502＞武田 　 　 　 　 　 5206 　　18　+0.68○値下がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 　　34430 　-330 -12.55＜6954＞ファナック 　 　 　22545 　-270 -10.27＜8035＞東エレク 　 　 　　12000 　-140　-5.32＜6988＞日東電 　 　 　 　　8232 　 -86　-3.27＜6762＞TDK 　 　 　 　 　　6710 　 -80　-3.04＜6857＞アドバンテ 　 　 　 1999 　 -39　-2.97＜6971＞京セラ 　 　 　 　　5992 　 -36　-2.74＜4324＞電通 　 　 　 　 　 5970 　 -70　-2.66＜6367＞ダイキン 　 　 　　10680 　 -65　-2.47＜7269＞スズキ 　 　 　 　　4469 　 -61　-2.32＜9735＞セコム 　 　 　 　　7938 　 -59　-2.24＜4704＞トレンド 　 　 　 　4840 　 -55　-2.09＜7735＞SCREEN 　 　 　 　　7670 　-260　-1.98＜9766＞コナミHD 　 　 　 　4600 　 -50　-1.90＜4523＞エーザイ 　 　 　 　5723 　 -48　-1.83＜6301＞コマツ 　 　 　 　　2832 　 -38　-1.44＜6758＞ソニー 　 　 　 　　3519 　 -36　-1.37＜4021＞日産化 　 　 　 　　3180 　 -35　-1.33＜4543＞テルモ 　 　 　 　　3850 　 -15　-1.14＜4063＞信越化 　 　 　 　　9411 　 -29　-1.10＜AK＞
株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;18615.27;+18.21TOPIX;1486.51;+6.33[後場寄り付き概況]日経平均は上昇に転じて後場の取引を開始している。米軍が巡航ミサイル「トマホーク」59発をシリアの同国軍施設に発射し、対シリア攻撃を行ったとの発表を受けて、前引け際には一時18517.43円まで下げる場面をみせていた。ランチタイムの225先物は18560-18580円辺りでのもち合いから、現物の後場スタート時には18620円辺りまでの切り返しをみせていた。昼のバスケットは小幅に買い越しとの観測。円相場は1ドル110円40銭辺りでの推移。セクターでは、鉱業、石油石炭、その他金融、小売、繊維、パルプ紙が上昇。半面、その他製品、空運、非鉄金属、電気機器が冴えない。＜SK＞
Amazonのファウンダー、ジェフ・ベゾスは彼の他の事業の資金を得るために保有するAmazon株式の一部を売却する計画だ。 Reutersによれば、ベゾスは発表した。33回目のスペース・シンポジウムで　毎年10億ドル相当のAmazon株を売却して有人宇宙飛行を目指すBlue Originの資金にあてると述べた。ベゾス保有するAmazon株式は、水曜日の引け値で735.4億ドルの価値があるから、10億ドルの株式はごく一部に過ぎない。Blue Originはイーロン・マスクのSpaceXと同様、ロケットの再利用によるコストダウンにより最終的にはそれ自身で黒字化を達成することを目標としている。このコストダウンによって宇宙で健全ビジネスが展開できると考えている点もSpaceXに似ている。ベゾスは「ロケットの再利用がビジネスの成功のカギ」というマスクの考え方に賛成した上で、「目標は似ているものの、われわれわれエンジニアリングのアプローチは〔SpaceXとは〕異なる」と述べている。SpaceX同様、Blue Originも有人飛行の実現を目指している。Blue Originが有人宇宙飛行のために開発中のNew Glennロケット・システムは合計25億ドルのコストがかかるものと推定されている。これは巨額だがベゾスの資産も巨大だ。Blue Origin事業はビジネスであると同時に、ベゾス自身の情熱の対象でもあるようだ。ベゾスは引き続き現在のペースで資金援助を続けるとみていいだろう。Blue Originは宇宙観光旅行を目指している。ベゾスは2018年を有人宇宙飛行開始の目安としている。シンポジウムでは11分間の宇宙旅行に用いられるのと同じサイズのリアルな乗員カプセルのモックアップが披露された。画像：Mark Wilson/Getty Images[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
通販大手のニッセンホールディングスは4月6日、女性向けの衣料品を販売するネット通販（EC）サイト「Alinoma（アリノマ）」を開設した。“プラスサイズ・ECファッションモール”がコンセプトで、L〜10Lと大きめのサイズの洋服を中心に取り扱っている点が特徴だ。カタログを通じた通販を展開してきたニッセンだが、ネット通販サイトなどに押されて苦戦。時代に合わせて戦略を転換し、今後もカタログの提供は継続するが、ECサイトに誘導するためのツールとして活用していく考えを打ち出す。新設されたECサイト「Alinoma（アリノマ）」新サイト「Alinoma」は方針転換の第1歩だ。従来のプライベートブランド（PB）中心の戦略から切り替え、「earth, music & ecology」「23区」など計39ブランド・730種類のアイテムを取りそろえた。現在、LLサイズ以上の衣料が女性衣料市場に占める割合は約3.5％（約2059億円）と少ないため、競合サイトでの取り扱いが少ない人気ブランドのプラスサイズ製品に注力することで、さらなる顧客の取り込みを図る狙いだ。現時点では3L程度までしかサイズ展開のないブランドも存在するが、今後、該当ブランドに対して新規格の提案や生産の受託などを行い、ラインアップを拡充する予定。取り扱うブランドの一例同社はこれまで、紙媒体のカタログを使用した通販事業に取り組んできたが、Amazon、ZOZOTOWNなどのECサイトや、ユニクロなどのファストファッションの急速な発展で不振に陥った。2016年1〜9月期には前年同期から売上高で25％減、営業赤字74億円を計上。債務超過転落も予測されたことから、親会社のセブン＆アイ・ホールディングスが完全子会社し、非上場化になった。ニッセンの16年12月期の連結業績Alinomaの立ち上げは、再起を図るニッセンが打ち出す新施策の1つだ。同社の浪花勝史広報企画室長は「今後もさまざまなECサイトを立ち上げていく可能性がある。カタログの提供は継続するが、ECサイトに誘導するためのツールとして活用する」と話す。「誘導を促進するため、画像の隣にQRコードを配置するなど、レイアウトに工夫していく」という。「売り上げやユーザー数の目標値は、現時点では未定」（サイズモール企画チーム 大橋さと美マネージャー）というが、“プラスサイズ衣料”というニッチ市場への進出は、どのような結果につながるのだろうか。Alinoma立ち上げを記念して行われたファッションショーでは、モデルのダレノガレ明美さん、芸人のバービーさん、おかずクラブの2人が登場した
きょう(7日)は、全国的に気温の高い朝となり、7月上旬並みの所もありました。一方、関東から西の太平洋側を中心に雨となり、降り始めからの雨量が多くなっている所もあります。◆朝の気温、7月並みの所もきょう(7日)も南から暖かく湿った空気が入り込み、全国的に暖かい朝となりました。午前9時までの最低気温は、岩手県久慈市の山形では、13度1分で7月上旬並み、宮城県丸森町では、15度6分で6月下旬並み。その他、全国のアメダス観測地点のおよそ9割で、朝の最低気温が今年一番高くなりました。◆大雨となった所も南からの湿った空気の影響で、九州から関東にかけての太平洋側を中心に所々で雨となり、雨量が多くなった所もあります。きのう(6日)の降り始めからきょう(7日)正午までの降水量が、鹿児島県薩摩川内市の八重山で146.5ミリとなり、4月1か月間の平均降水量の8割を超えた他、愛媛県の宇和島市で85.5ミリ、おなじく愛媛県西予市の宇和で109.5ミリと、4月1か月間の平均雨量の、およそ7割に達しました。◆このあとの気温と雨は・・・この後は、西から本州付近に前線がのびてくる見込みです。この前線の南側にあたる東日本や西日本は、引き続き南からの暖かく湿った空気が流れ込み、日中の気温は平年より高くなりそうです。4月下旬並みの所が多くなるでしょう。一方、前線の北側に当たる東北や北海道は、前線に向かって北よりの風が入り込んでくるため、日本海側ほど次第に空気がヒンヤリしてくる見込みです。日中の最高気温は、きのう(6日)より10度ほど低くなり、平年並みに戻りそうです。また、九州から関東にかけては太平洋側を中心に引き続き雨が降りやすく、東北や北海道も、午後は次第に雨となるでしょう。
イーロン・マスクが推進する次世代交通システム「ハイパーループ」は、細いチューブの中を時速1200kmで進む未来感あふれる乗り物だ。そのハイパーループが全米の各都市をつなぐ壮大な計画を進めていることが明らかになった。【関連】社会問題も解決する「ハイパーループ」構想の全貌ハイパーループを運営するハイパーループワンは4月6日、ワシントンDCで全米の35州をつなぐ計画を推進中であることを明らかにした。想定される軌道はテキサスやフロリダ、コロラド、ネバダ、ミズーリーの各州にまたがるもので、各地の運輸局を巻き込んだものになるという。ハイパーループは従来の高速鉄道の4倍の速度で走行可能だが、建設コストは従来の鉄道の約半分だ。しかし、同社が何よりも先に実現させねばならないのは、ネバダ州の砂漠に設置した500メートルのテスト施設、DevLoopでの実験を完了することだ。同社のグローバル責任者のNick Earleは「今年の夏のテスト走行で、我々のテクノロジーが本物であることを証明したい。それに続く課題が資金調達だ。また、政府の規制当局の承認を得ることも大きなチャレンジと言える」とフォーブスの取材に述べた。2016年5月、ネバダ州での公開テストに成功したハイパーループワンは1億6000万ドルを調達しR&Dを進めてきた。その後、社内に内紛とも言える事態が発生し、共同創業者で元CTO（最高技術責任者）のブローガン・バムブローガンと3人の元社員らが7月に同社を相手取った訴訟を起こしたが、11月には法廷で決着をつけた。それ以来、再び未来の交通システムの実現に向けた動きを加速させてきた。フォーブスが昨年10月に入手した資料によると、同社は今年2億5000万ドルの資金の調達を目指している。Earleは詳細に関する言及は避けたが「今夏のラスベガス郊外でのテスト（社内ではキティ・ホークと呼ばれている）は、なんとしてでも成功に導くつもりだ」と述べた。今夏のテストは最新のリニアモーターと磁力で浮上する車両が、石油パイプラインのような真空のパイプ内を長距離移動するものになる。「走行させる車両は実際に人が乗ることを想定したものだが、今回は無人で実施する。有人のテストには、さらに厳密な安全性テストの実施が必要だ」とEarleは述べた。同社は今後、ネバダでのテスト軌道を全長3キロにまで拡大し、駅のプロトタイプも建設する予定だ。全てが順調に進めば3年以内に第一弾の本格的なハイパーループシステムの建設が開始される。その実現に向けては当局の承認と、膨大な資金の調達に向けた新たな出資の獲得も必要になる。「海外ではドバイが最初の導入国になりそうだが、フィンランドやオランダも興味を示している」とEarle は言う。「これまでで既に海外の11チームからオファーを受けている。自分は35年間もこの業界に居るが、政府がわざわざ話を聞きに来るようなプロジェクトに関わるのはこれが初めてだ」
VW ティグアン ハイラインもっと画像を見る「つながるSUV」をコンセプトとする新型『ティグアン』のハイラインで東京～山中湖を往復した。新型はVW最新のMQBを採用。プラットフォームが一気に現代的になったと言えるが、細かい話ではインフォメーション画面の表記が日本語で表示されることになった点が大きい。MQB以前の『ポロ』、『ザ・ビートル』あたりはすべて英語表記なのである。ボディは全長4500×全幅1840mmだから先代よりひと回り大きくなっている。ホイールベースも2675mmとなり、70mmの延長である。しかし全高は1675mm。つまり35mm低くなっている。全幅1840mmはこのクラスのSUVとしてはどうという幅ではないが（今や『ゴルフ』でも1800mmだ）、1800mmを超える全幅に抵抗があるユーザーもいるはずだ。しかし恐れることはない。視界の良さ、ボディの見切りの良さ、最小回転半径5.4mの小回り性の良さから、走りだせば車幅を感じさせない運転のしやすさを実感できるはずである。駆動方式はFFのみ。エンジンは時流に乗り、『トゥーラン』や『パサート』など同じ1.4リットルのダウンサイジングターボを搭載する。スペックは上記車種と同じ150ps、25.5kgm。これに6速DSGが組み合わされ、JC08モード燃費は16.3km/リットルとなる。以前、東京・目黒周辺の道幅の狭い道を含む市街地を走ったときはロードノイズのレベルがゴルフ7よりは小さく、トゥーランよりは大きく感じたものだが、今回は真冬の山中湖への試乗ということでスタッドレスタイヤを装着していたものの、走行中のロードノイズは極めて小さく、室内の静粛性は大いに満足できるものだった。つまり、ロードノイズのレベルはタイヤとの相性の問題と言うべきか。前席の運転視界が極めていいことで、車幅を感じにくい点についてはすでに触れたが、ホイールベースの延長、そして後席182mmのシートスライドによって、後席の居住性、特にひざ回り空間のゆとりがUP。先代比で約30mm広がっていた。ハイライン以上なら後席シートヒーターも完備される!!運転席に座り新型らしさを強く実感できるのはデジタルメータークラスターの「アクティブ・インフォ・ディスプレイ」である。パサートやこれから登場するゴルフのビッグMC版にも採用されるそれは、はやりのフラットデジタルメーターで、速度計、回転計のサイズを変えられるとともに、その間にナビのマップを表示することもできる先進感あるものだ。そして新型ティグアンのハイライトと言える「つながるSUV」という意味では、VW最新の「モバイルオンラインサービス」を用意。走行中のオンラインボイスナビ検索機能、オンライングーグル検索機能などを備え、ナビタイムの駐車場空車検索、ガソリンスタンドの価格検索などが可能になる。走りだせば、クロスオーバーSUVにしてシャキッとした、クルマの動きに無駄のない感覚が好印象。出足からエンジントルクは十二分で、軽やかに発進。運転のしやすさに直結するステアリングの応答性、ドライブの安心感、心地よさを演出する鉄壁の安定感など、基本性能の高さを強く実感させられたのも本当だ。ドライブモードはゴルフクラスであればエコモードでも動力性能的にまったく不満を覚えないが、さすがにこちらは車重が1540kgもあるため、ノーマルモードが基本と考えたい。スポーツモードは常時低めのギアを選択するから、市街地ではかえって乗りにくく、山道などの専用という印象である。高速道路では矢のように直進。フラットな乗り心地が好ましく、シートの良さから東京～山中湖間程度のドライブは快適至極。運転疲労などないに等しかったのである。それで、山中湖～東京の帰路の平均値燃費はモード燃費を上回る18.5km/リットルを達成（高速90％、エアコン25度AUTO）。同様のルートをゴルフヴァリアント ハイラインで19.5km/リットルを記録したことがあるのだが、その数値は立派としか言いようがない。もちろん、市街地走行の燃費ではゴルフにかなうはずもないが、ロングツアラーとしての価値、実力は大したものである。わが家のように犬と暮らす愛犬家にもお薦めのクロスオーバーSUVである。VW最新の先進安全装備がテンコ盛りされている点も大きな魅力。お薦めグレードのハイラインで433万2000円の価格は、内容からすれば実に買い得と思える（パサートヴァリアントのハイラインは463万9000円／どちらもVWインフォテイメントシステム＝ナビ標準）。■5つ星評価パッケージング：★★★★インテリア/居住性：★★★★パワーソース：★★★★フットワーク：★★★★オススメ度：★★★★ペットフレンドリー度：★★★青山尚暉｜モータージャーナリスト／ドックライフプロデューサー自動車専門誌の編集者を経て、フリーのモータージャーナリストに。自動車専門誌をはじめ、一般誌、ウェブサイト等に寄稿。自作測定器による1車30項目以上におよぶパッケージングデータは膨大。ペット（犬）、海外旅行関連の書籍、ウェブサイト、ペットとドライブ関連のテレビ番組、イベントも手がけ、犬との快適・安心自動車生活を提案するドッグライフプロデューサーの活動、自動車用ペットアクセサリーの企画・開発も行っている。日本カー・オブ・ザ・イヤー選考委員。ムック本「愛犬と乗るクルマ」（交通タイムス社刊）好評発売中。
つなぎ融資を騙った詐欺でタイ警察に拘束された山辺節子容疑者（62）が、50人からだまし取ったとされる7億円はどこに消えたのか。「そこには姫御殿とよばれる豪邸がありました」とキャスターの菊川怜が伝えた。阿部悦子リポーターが山辺の地元、熊本で聞いたのは仰天の素顔だった。地震で大きな被害を受けた熊本県益城町の田園の中に異彩を放つ豪邸は、シックな母屋に離れがついた洋風一軒家だ。ツタを思わすオブジェにインターフォンがつき、庭には街灯、薔薇のアーチもある。近所の住民は「1億円かかったって世間話をしている」「男をとっかえひっかえしていた」「朝からミニスカートで、あれなら男ものせられる」と、あけすけに話す。タイではふた回りも年齢さば読み山辺は若い時から「松田聖子みたい」「田舎のオバサンじゃなか」「声がかわいかった」と評判の美人だった。20歳で結婚し子どもを2人もうけたが離婚し、スナックをやって繁盛していたが、2年前に突然姿を消した。司会の小倉智昭「熊本で聞く言葉がすごいね」タイで山辺はホストクラブで知り合った30歳代の男に毎月貢いでいたという。「彼女は38歳だか、39歳だかといっていた。エリコとよんでいた。その理由はよくわからない」と男が話す。中瀬ゆかり（「新潮社」出版部長）「女子力が高いですね。でも、歳をふた回りごまかすのは切ない感じがするなあ」熊本県警から詐欺容疑で逮捕状が出て国際手配されていた。山辺は「わたしは被害者だ」と否認している。
大阪府総務部がきのう6日（2017年4月）、森友学園が建設予定地を所有していなかったにもかかわらず、小学校設立を事実上認めたことについて説明した。「土地の取得が見込まれ、文部科学省も借地上校舎を認めているから違法性はない」としたが、教育庁の課長級事務職員（53）を上司に丁寧な説明をしなかった、森友の資金計画への審査が甘かったとして厳重注意としたという。内野泰輔アナ「上司に十分に報告していれば、違う判断になったかもしれないということです。一番の問題は2007年の文科省の基準で森友学園が土地を購入できると（府が）判断したことです」大阪府に5回も出かけて「小学校設立認可急いで」また、財務省の近畿財務局が大阪府庁を訪れた回数はこれまで2回としてきたが、実際は5回だったことを明らかにした。これについて、松井一郎知事は「国は早く売りたいからメドをつけてくれということだったなのでしょう」と語っている。司会の小倉智昭「それだけいわくつきの土地だということですね」
日本代表FW岡崎慎司の同僚、レスター・シティのFWアーメド・ムサが妻への暴行容疑で逮捕された。という衝撃報道があったが、ムサの代理人であるトニー・ハリス氏がこの報道を否定した。『ガーディアン』が伝えている。ムサが逮捕されたという報道は英複数メディアが伝えていた。報道によると、事件は5日午前に発生。ムサが妻ジャミラさんへ暴行の疑いで逮捕され、約2時間にわたって警察からの取り調べを受けたというものだった。しかし『ガーディアン』によると、ムサの代理人であるハリス氏は逮捕の事実を否定。夫婦間のトラブルは認めたが、暴行の事実はなかったと強調した。「ムサとジャミラの間にあったトラブルに隣人が気づいて警察に通報された。ただ警察は2人の目撃者も交えて話をした。それ以上、答えることはない。問題は解決している」「夫婦間のトラブルはいくつもあり普通のことだ。ただムサは妻に何もしていないし、彼女も襲われていない。今は解決された問題で、もう2人は普通に話をしている」「ムサを知る人間は誰もが陽気なヤツだって分かっている。酒もタバコもやらないし、パーティーに明け暮れたりもしない。警察沙汰とは無縁だ。彼はハエさえも傷つけることは出来ない人間なんだ」ハリス氏はメディアへの法的措置も検討しているという。●プレミアリーグ2016-17特集
激高した今村大臣のネクタイに中国ネットも注目＝「この人を許してあげたくなった」「大臣が正式な場面でこんなに浮ついたネクタイをするなんて…」7日、今村雅弘復興大臣が定例会見の際に身に着けていたネクタイについて、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はJR西日本のエヴァンゲリオンとのコラボポスター。2017年4月7日、中国メディアの観察者網が、4月4日の今村雅弘復興大臣による定例会見の際に身に着けていたネクタイに、日本のネットユーザーが注目したと伝えた。4日の定例会見で今村雅弘復興大臣が、福島第一原発事故での国の対応や責任を問いただした記者に対し、「うるさい」などと激高したことが日本で話題となった。しかし、少なからぬ日本のネットユーザーは今村復興大臣のネクタイに注目したという。この日、今村大臣は日本の人気アニメ・新世紀エヴァンゲリオンのネクタイを身に着けて会見に臨んでおり、そこで記者に対して激昂した。記事は、この「エヴァ・ネクタイ」がエヴァンゲリオン ストアにて8424円で販売されていること、現在のところ売り切れとなっていること、このネクタイは今村大臣が福島県三春町のガイナックス社に行ったときに贈呈されたもので、福島の企業を応援するために身に着けているのだと紹介した。これに対し、中国のネットユーザーから「このネクタイはとてもいい」「この人を許してあげたくなった」「最初は出ていけ発言でマイナスのニュースだったのが、二次元のネクタイ1本でニュースの方向が変わる。これが文化の力だ」など、好意的なコメントが多く寄せられた。また、「うるさいという言い方からすると、この大臣はアスカ党だな」と憶測するユーザーがいる一方で、「一国の大臣が正式な場面でこんなに浮ついたネクタイをするなんて何も言えないな」と批判的なコメントも散見された。（翻訳・編集/山中）
政府は７日午前、総合海洋政策本部（本部長・安倍晋三首相）の会合を首相官邸で開き、日本の国境に位置する有人離島の保全と地域社会振興に向けた基本方針を決定した。会合では、日本の領海や排他的経済水域（ＥＥＺ）の「基点」となる無人離島２７３島の国有化完了などが報告された。会合であいさつした安倍首相は、中国公船の領海侵入を念頭に「日本の海洋をめぐる情勢は一層厳しさを増している」と指摘。その上で「海洋国家として平和と安全、海洋権益を守り、開かれた安定した海洋を維持発展させていくためには固い決意を持って、長期的、体系的な対策を講じていかなければならない」と述べた。会合では、平成３０年度からの次期海洋基本計画の策定に向けた取り組みを始める予定も確認。首相は次期基本計画では「海洋の安全保障を幅広く取り上げ、領海警備、治安の確保、災害対策などの課題への取り組みを強化する」と強調した。有人国境離島に関する基本方針には、自衛隊部隊増強など行政機関の施設設置や、施設設置に伴う土地買い取り、港湾整備などを盛り込んだ。今後１０年間で転入者数が転出者数を上回る状態を目指すとも明記した。総合海洋政策本部会合に臨む安倍晋三首相（右）と松本純国家公安委員長＝７日午前、首相官邸（斎藤良雄撮影）
公明党の井上義久幹事長は７日の記者会見で、東京電力福島第１原発事故をめぐる発言で批判を浴びている今村雅弘復興相について「本人も反省の弁を述べている。被災者に本当の意味で寄り添い、復興の仕事をきちんとやってもらいた　い」と注文をつけた。自民党内の混乱で、テロ等準備罪法案を審議する衆院法務委員会が不正常な状態になっていることには「深刻に受け止めるべきだ」と述べ、早期の正常化を求めた。公明党の井上義久幹事長
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます「テロ等準備罪」を巡って、今月中の衆議院通過を目指して組んだ与党側の審議日程に早くもずれが生じています。与党側は審議入り早々から苦境に立たされています。（政治部・神田翔平記者報告）自民党の竹下国対委員長はこの後、野党各党を回って法務委員会を再開するようおわび行脚をすることにしています。おわび行脚はテロ等準備罪の審議入りを前に、民法改正案の扱いを巡って6日、与野党の主張がぶつかり、自民党の理事が机をたたいて退席したことが原因です。与党側としては本来、7日の法務委員会で民法改正案を採決し、11日からテロ等準備罪の実質審議入りを目指していましたが、厳しい情勢です。この背景には自民党の国会対策を巡って、竹下国対委員長と前の国対委員長だった佐藤議運委員長との意見のすれ違いがあります。ある自民党幹部は「法務委員会の運営を巡って、自民党国対を飛び越して佐藤議運委員長が口を出してくる」などと不満を漏らしています。自民党国対と佐藤議運委員長との溝は見た目以上に深く、今後の国会運営への影響は避けられそうにありません。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます6日、愛知県豊山町の廃業したホテルから男性の遺体が見つかった事件で、駐車場に止められた車に血の痕があったことが分かりました。車の中で襲われた可能性があります。午後、豊山町の廃業したホテルの部屋で、刃物によるとみられる複数の傷がある男性の遺体が見つかりました。目撃者によりますと、部屋の外の駐車場に止められていた車の助手席部分には、血の痕があったということです。血痕を見つけた人：「血が付いてました。助手席です。ホテルの中に血がポタポタ垂れていて、それで（知り合いの人が）警察に通報した」車の外にもホテルの部屋に向かって続く血の痕が残っていたということです。警察は男性が車の中で襲われた可能性があるとみて、殺人事件として男性の身元の確認を進めています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京・品川区の不動産会社とその実質的経営者が約2億2000万円の所得を隠して脱税したとして、東京国税局から刑事告発されました。品川区の不動産会社「ブリリアント」と実質的経営者の千葉健吾前代表取締役（36）はおととしまでの2年間に、約2億2000万円の所得を隠し、法人税約5900万円を脱税した疑いが持たれています。関係者によりますと、千葉前代表は知人の会社に嘘の業務委託契約書を作成させて、架空の経費を計上するなどの手口で脱税していたということです。脱税した金は関係会社への出資金に充てるなどしていました。ANNの取材に対し、ブリリアントは「すでに修正申告並びに納税を済ませております」とコメントしています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます大手家電量販店のビックカメラで7日から、ビットコインでの支払いが可能になりました。ビットコインはインターネット上の取引所でお金と交換することで手に入る仮想通貨で、店舗や通販での買い物、また、海外への送金に利用することができます。国内で利用できる店舗は約4500カ所に上り、去年1年間で約5倍に急増しています。ビットコインが使えるのはビックカメラの有楽町店と新宿東口店で、1回の支払いで最大10万円まで可能で、現金と同様に10％のポイントが付きます。ビットコインは欧米や中国の利用者が多く、訪日外国人客を呼び込みたいという狙いがあります。日本では2014年に取引所のマウントゴックスが破綻する事件がありましたが、今月に施行された改正資金決済法で取引所は新たに登録が必要になるなど、安全面の整備が進んでいます。
●新型XVは「しびれるくらい良いクルマ」2017年4月1日に社名とブランド名を統一したSUBARU。その新生スバルが「主力SUV」と位置づける新型「SUBARU XV」が発表となった。吉永社長が「しびれるくらい良いクルマ」と表現した新型XVは、競争が激化する国内SUV市場でも独自路線をゆく存在となりそうだ。○しびれる良さの中身は新しいXVのコンセプトは「Fun Adventure」。都会的で洗練されたデザインとスバルらしいSUVとしての走破性、そして世界トップクラスの安全性能を兼ね備えたクロスオーバーSUVだとXVを紹介した吉永社長は、「毎日をアクティブに楽しむ皆様のパートナーとして、しびれるくらい良いクルマ」と仕上がりに自信を示した。発売は2017年5月24日だ。デザインは上半身がスポーティーな雰囲気である一方、下半身はSUVらしくがっしりした感じで、確かに街中でも郊外でも映えそうな印象を受けた。このデザインをスバルは、街で映えつつ、自然の中でも似合う「スポカジスタイル」と表現している。走行性能の面では、スバルの新しいプラットフォームである「SUBARU GLOBAL PLATFORM」を採用し、操舵応答性と操縦安定性を高めた。発表会でも強調されていた安全性能について見ると、運転支援システム「アイサイト(Ver.3)」と歩行者保護エアバッグが全車標準装備となっている。「安心と愉しさ」を重視するスバルらしいクルマに仕上がっているようだ。XVのパワートレインの構成を見ると、2.0リッターのみだった先代と異なるのは1.6リッターのエンジンが用意されたことだ。スバルの専務執行役員で国内営業本部長を務める細谷和男氏は、1.6リッターの車種をラインアップした狙いを「ユーザー層を少し広げたい」からだと語った。スバルでは、XVのユーザーにはなりたいが、2.0リッターまでは不要と考える購入検討者が存在すると分析。排気量を抑え、価格も下げたエントリーモデルを用意することで、新しい顧客層の開拓を図る考えだ。XVが乗り出すのは、競争が激化するSUV市場だ。SUV市場の現状とXVの強みについて、吉永社長はどのように考えているのだろうか。●客層を「広げすぎない」スバルのブランド戦略○カジュアル化する世界でSUV市場が拡大世界的に拡大するSUV市場について所感を問われた吉永社長は、「大きなことを言うようだが」と断った上で、「人類がカジュアル化している」との分析を披露。「着るものから何から」(吉永社長)カジュアルになっていく時代の流れの中で、クルマという商品の在り方を考えた場合、SUVの市場が拡大していくという予測は以前から持っていたそうだ。フォーマルからカジュアルへの流れはまだまだ続くと吉永社長は見ている。排気量やクルマの大きさなどはさまざまだが、最近のSUV市場には、トヨタ自動車「C-HR」やマツダ「CX-5」などの新型車が続々と登場しており、販売台数も軒並み好調だ。その中で、XVの差別化ポイントとなるのは圧倒的な安全性能だと吉永社長は言い切る。スバル車の安全性能については、外部の評価機関も認めるところだ。国土交通省と独立行政法人自動車事故対策機構(NASVA)は、自動車の安全性能を比較評価する自動車アセスメント(JNCAP)において、「インプレッサ」と先代「XV」に過去最高得点をつけて、2016年度の「衝突安全性能評価大賞」に選出。当然ながら、新型XVにもスバル車らしい安全性能は備わっている。○あえて客層を絞るスバル独自の考え方「安心と愉しさ」を旨とするスバルらしい仕上がりのXVを、200万円強のエントリーモデルも用意したうえで発売するスバル。マーケティング上の狙いとしてユーザー層の拡大を意識しているのは明確だが、吉永社長によると、「客層を広げすぎない」のがスバルのビジネスモデルなのだという。富士重工業からスバルに社名を変更したのは、スバルならではの価値を顧客に提供し続けていくという「決意表明」だと語る吉永社長。スバルは市場の全てを相手にするのではなく、市場の2～3割を狙っていくブランドなので、コモディティ化すると魅力は減ってしまうというのが同氏の分析だ。XVでスバルは、同社独自のブランド価値を守りつつ、客層を“少しだけ”拡げるというユニークな販売戦略にチャレンジする。とかく販売台数で語られがちな自動車メーカーの中で、あえて客層を絞るような戦略を採用できるスバルは、明らかに独特な存在感を放っていると実感した新車発表会だった。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます山梨県の女性に乱暴したなどとして逮捕された元NHKの記者の男が、取材を通して土地勘があった地域の女性を狙った疑いがあることが分かりました。元NHK山形放送局の記者・弦本康孝容疑者（28）は2013年12月、山梨県内に住む当時20代の女性の自宅に侵入し、乱暴した疑いなどで7日朝に送検されました。弦本容疑者は2014年に、県内の別の女性に乱暴したなどとしてすでに逮捕・起訴されています。その後の捜査関係者への取材で、2人の女性がいずれも当時、弦本容疑者が取材を担当していた地域に住んでいたことが分かりました。弦本容疑者が取材を通して土地勘があった地域で、女性を狙った疑いがあるとみられています。取り調べに対し、弦本容疑者は「一切、身に覚えがありません」と容疑を否認しています。
すべての動画・画像がある記事はこちらホンダは「Dio110」に新色を追加し、4月14日に発売する。「Dio110」は、空冷・4ストローク・OHC・単気筒110ccエンジン「eSP（イーエスピー）」を搭載した原付二種スクーター。14インチの大径ホイールによる安定感や、シート下に設置された18リットルのラゲッジボックスの使い勝手の良さなどで人気がある。今回の追加では、ブラックを基調とした「マットギャラクシーブラックメタリック」と、上質感のある「ランベントシルバーメタリック」の2色を新たに設定。従来の「エグザルテッドブルーメタリック」「ポセイドンブラックメタリック」「パールジャスミンホワイト」を含む、全5色のカラーバリエーションとした。メーカー希望小売価格は23万1,120円。「マットギャラクシーブラックメタリック」は23万4,360円（価格はいずれも消費税込み）。すべての動画・画像がある記事はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京・中目黒駅で女性のバッグから財布をすったとして、67歳の男が現行犯逮捕されました。男はスリの常習犯で、毎週、日焼けサロンに通っていたことから、捜査員の間で「日サロ」と呼ばれていました。江田薫容疑者は6日正午すぎ、東急東横線の中目黒駅で、電車を待っていた女性のバッグから財布をすった疑いが持たれています。警視庁によりますと、江田容疑者に似た男が今年1月、スリ被害に遭ったキャッシュカードを使ってATMで金を引き出す姿が防犯カメラに映っていたということです。警戒中のスリ担当の捜査員が6日、「日サロ」と呼ばれる江田容疑者を見つけて追跡していました。逮捕後、江田容疑者は「まいった、まいった。こんな近くに刑事がいるとは」と話していたということです。東横線などではこの1年で200件近いスリ被害があり、警視庁が関連を調べています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます留学資格で来日した中国人の在留資格を不正に変更する手助けをしたとして、語学学校を経営する会社の役員の男が逮捕されました。豊原隆位容疑者（53）は去年11月ごろから、留学資格で来日した20代の中国人の男の在留資格を不正に変更し、男が飲食店などで働く手助けをした疑いが持たれています。警視庁によりますと、豊原容疑者は中国人らが語学学校で働いているように見せ掛け、在留資格を不正に変更していたということです。警視庁は、豊原容疑者が報酬として5000万円以上を受け取っていたとみて捜査しています。
ベトナム航空とJTBワールドバケーションズは共同で、京浜東北線1編成でトレインジャックを4月1日から15日まで実施している。計6種類の中吊り広告、窓上広告、ドア横広告のほか、トレインチャンネルで動画広告を行い、エアバスA350-900型機の機体や機内サービス、ルックJTBを利用したベトナム旅行を紹介している。これにより、ベトナム航空を利用した旅行需要喚起と知名度アップを狙う。ベトナム航空は1993年にベトナム国営の航空会社として設立。1995年に航空業務を本業とするベトナム航空が誕生した。1994年に大阪/関西〜ホーチミン線で日本に初めて乗り入れ、現在は東京/羽田・東京/成田・名古屋/中部・大阪/関西・福岡の日本の4都市5空港を含む、世界29都市に就航している。⇒詳細はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます物流会社「アスクル」の倉庫火災で、スプレー缶など可燃性のある危険物が基準を超える量、保管されていたことが分かりました。警察が7日朝、本社などに家宅捜索に入りました。2月、埼玉県三芳町にある物流会社「アスクル」の倉庫で起きた火災では鎮火まで12日間かかり、約4万5000平方メートルが焼けました。その後の警察への取材で、当時、スプレー缶など可燃性のある危険物が法律で定められた基準を超える量、倉庫に保管されていたことが分かりました。警察は7日朝から、消防法違反の疑いでアスクルの本社などに家宅捜索に入っています。警察は防火体制に問題がなかったか調べる方針です。
「世界大学ランキング」を実施している英国の教育専門誌『タイムズ・ハイヤー・エデュケーション』を有するTES Globalは、ベネッセグループの協力のもと、「THE世界大学ランキング 日本版2017」を発表した。世界版のランキングでは研究力を軸に据えているが、日本版では日本の教育事情により即した形で大学の魅力や特性が表れるようにと、教育力を測る設計になっている。指標は、学生1人あたりの教員数などを基にする「教育リソース」、高校教員の評判を基にする「教育満足度」、企業人事の評判などを基にする「教育成果」、外国人学生比率などを基にする「国際性」の4分野11項目。既存の大学ランキングが主に入学時の学力を軸に作成されているのに対し、今回のランキングでは学生の学びの質や成長性に焦点を当てている。1位を獲得したのはやはり「東京大学」。特に教育満足度（99.8）の得点が高く、教育成果（97.1）でも高評価を得た。2位は「東北大学」。東北大学も、教育満足度（99.7）と教育成果（96.8）で評価された。3位は「京都大学」。そのほかの詳細は、ランキングサイトから。
千葉県・印旛沼のほとりに位置する佐倉ふるさと広場で、今年も「佐倉チューリップフェスタ」が開催されます。期間は、2017年4月1日（土）～23日（日）まで。オランダ風車を背景に、70種類・約60万本のチューリップを楽しみましょう。期間中は、地元土産品や飲食店の出店、チューリップの堀り取り販売、オルガン演奏など、楽しいイベントが目白押し。ファミリーでのお出かけにもぴったりですよ。「佐倉チューリップフェスタ」が開催中！関東最大級のチューリップ畑を楽しめる千葉県佐倉市で、開催される「佐倉フラワーフェスタ」は、花や緑の育成を目的として行われるイベントです。桜、チューリップ、バラ、花菖蒲、ひまわり、コスモスと、春から秋にかけて、様々な季節の花のリレーが楽しめます。「佐倉チューリップフェスタ」は、「佐倉フラワーフェスタ」の一環として開催される佐倉市の春の風物詩。古くからオランダと縁の深い土地あった佐倉市が、日蘭修好380周年にあたる1989年から始めたイベントで、佐倉ふるさと広場のオランダ風車を背景に、色とりどりのチューリップが楽しめます。今年の「佐倉チューリップフェスタ」の見どころ今年も、印旛沼湖畔の佐倉ふるさと広場では、オランダ風車「リーフデ」をバックに様々なチューリップが楽しめます。その数は、関東最大級の70種類約60万本。どこまでも続く一面のチューリップ畑は圧巻です。さらに、今年は「香りのチューリップ」をコンセプトに、チューリップには珍しい香る品種が登場します。こちらにもぜひ注目してください。また、4月上旬には、チューリップと桜の競演も見られますよ。期間中は様々なイベントも開催！イベント期間中は、観光船による印旛沼遊覧やオランダ衣装のレンタルが開催。家族や友人、恋人との思い出作りにもぴったりです。そのほかにも、チューリップの掘り取り販売、オランダストリートオルガンの演奏、風車まつりなど、楽しいイベントが盛りだくさんです。また、地元の飲食店による出店もあり、佐倉名物を堪能することもできますよ。会場へのアクセス電車の場合京成佐倉駅より送迎バス（ピーク時は約30分おきに運行予定）※イベントの運営費用として、100円のご協力をお願いします。京成佐倉駅・臼井駅より徒歩約40分車の場合東関東自動車道 四街道ICより約20分、または佐倉ICより約30分※一般駐車場(最大500台)普通車 1台1,000円、第2駐車場 大型観光バス 1台3,000円（マイクロバス 1台2,000円）※会期中の土日は会場周辺の渋滞が予想されるため、平日の来場をおすすめします。イベント詳細名称：佐倉チューリップフェスタ場所：佐倉ふるさと広場、及びその周辺住所：佐倉市臼井田2714番地会期：2017年4月1日（土）～23日（日）時間：午前9時～午後4時入場料：無料公式サイト：http://www.city.sakura.lg.jp/0000000042.html
GearboxがG2A.comに対し大幅な改善要求―契約解消もデベロッパーのGearbox Softwareが、ゲームキーのマーケットプレースサイトG2A.comに対し、サービスおよびシステムの大幅な改善を要求する声明文を発表しています。発端となったのは、GearboxとG2A.comが今週発表していた、『Bulletstorm: Full Clip Edition』のG2A.com限定エディションの存在。この発表を受けて、人気ストリーマーであるTotalbiscuitことJohn Bain氏は、自身のサイト上で、「今後Gearboxのゲームは扱わないことを決意した」と報告。G2A.comには、クレジットカード不正利用によって大量購入されたゲームキーが流通していることや、G2Aがその保険料を徴収していることを問題として挙げ、インディーデベロッパーやパブリッシャー、小売店に深刻な被害を与えているなどと訴えていました。Totalbiscuitの指摘をSNS上で目にしたGearbox Softwareは、すぐさま同氏にアプローチし、詳細をヒアリングしたうえでG2A.comの問題を調査。その上で、改善要求の声明を広報担当を通じて発表。それによると、『Bulletstorm: Full Clip Edition』のSteam版発売までに、指定のスケジュールにそって、G2A Shieldの無料化（ユーザーが不正キーなどのトラブルにあった際に返金される保険サービス。現在は有料）や、コンテンツホルダーが不正キーを即座に削除できる機能の実装といった4項目にわたる要求を公約して実行しなければ、GearboxはG2A.comのサポートを中止し、契約も解消するという、強い姿勢の伺える内容になっています。この要求に対するG2A.comの対応はまだ届いておらず、記事執筆時点で、『Bulletstorm』のG2A Collector's Edition Boxも予約中の状態。John Bain氏は、G2A.comがGearboxの要求を受け入れることは「まずありえないだろう」などと発言しています。G2A.comは、過去にもRiot Gamesからプロ選手のスポンサリング禁止処分を受けたり、Ubisoft、CD Projekt REDといった大手ゲームメーカーと不正キーを巡るトラブルを起こしていました。
福岡県内の多くの県立高校で７日、入学式が行われた。今年が創立９０周年の筑紫丘高校（福岡市南区）では、新入生４４０人が新たな一歩を踏み出した。式典では、一人一人の名前が呼ばれた後、早野祐子校長が「苦労に耐え、懸命に努力しているときにこそ、大いなる成長がなされる」と激励。新入生を代表し、武富梨紗さんが「社会の発展に貢献できる人間になれるよう、日々精進していくことを誓います」と決意を述べた。県教育委員会によると、この日は全日制の県立高９２校（入学定員２万３４００人）のうち、９１校で入学式があった。福岡市や北九州市などの公立小中学校では始業式も行われた。＝2017/04/07付 西日本新聞夕刊＝
◆熊本観光と「道の駅」熊本地震から間もなく１年になる。復旧にはまだ時間がかかりそうだが、その歩みはたゆまず続いている。熊本地震の際、阿蘇近辺の「道の駅」が緊急避難所、飲料・食料配給所、自衛隊支援部隊の基地としての役割を果たすなど地元に大きな貢献をしたことは忘れられていない。道の駅は１９９１年の実証実験を経て、９３年に１０３駅の登録から始まった。２０１６年１１月には全国に１１０７カ所。九州では熊本県小国町の「道の駅小国」が第１号で、１６年１１月には１２８カ所がある。国土交通省も観光振興の担い手として、大きな期待をかけている。担うべき役割は（１）観光情報、特に外国人への対応窓口としてのインバウンド情報発信基地（２）地域の特産品を生かした産業振興（３）次世代自動車普及基地（４）新規卒業者の就職先－など多岐にわたっている。このうち次世代自動車の基地としての役割は、２月に開催された未来投資会議でも「自動運転を道の駅で実験」することが議論され、実証実験が行われようとしている。過疎化の進む地域で高齢者の買い物や、収穫された農産物の集荷などの重要な手段として位置づける考えもある。文字通り道の駅が地域の拠点としての役割を担おうとしているのである。今後これらの重要な役割を果たすには、設立責任者である各市町村の取り組みも大事だと考える。道の駅は地元の活性化を目的に設立されたものだが、自らの利益だけを考えて、隣接する地域の情報提供を怠ると広域観光圏としては魅力的にはならないのである。観光客には県境はない。市町村の境もないのである。熊本地震の影響で、長崎や鹿児島の修学旅行までキャンセルされ、一般観光客への影響も全九州に及んだことは記憶に新しい。一方、大幅な割引で話題となった「ふっこう割」は九州知事会と、九州経済連合会などがつくる九州観光推進機構の一体となった取り組みで実現したものである。九州は幸いそのような素地があることから、設立者のまとまりによる各駅の発展を期待しているところである。現在の設置者の会である九州・沖縄「道の駅」連絡会の会長は阿蘇市長であり、地元の復興のみならず、熊本県全体の道の駅、ひいては九州の道の駅の発展に尽力している。本年度の「九州・沖縄　道の駅公式スタンプブック」は熊本地震を忘れないよう、４月１６日発売予定で、熊本の応援キャンペーンの内容となっている。この春、ぜひ道の駅を利用して熊本に足を運んでいただきたい。それが熊本の観光復興の支援となり、九州の観光復興につながることを確信している。◇　　　　　　◇大江　英夫（おおえ・ひでお）九州沖縄道の駅ネットワーク理事　１９４６年生まれ、福岡県出身。北九州大卒。ＪＴＢ熊本支店長、同バンクーバー支店長、九州観光推進機構本部長などを経て２０１２年から現職。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
犯罪捜査や行方不明者の捜索現場などで活躍する警察犬の嘱託書交付式が３月３０日、金沢市鞍月１丁目の県警本部であった。１１頭が出席し、森淳也刑事部長が飼い主に嘱託書を手渡すと「ワウワウ！」と元気よくほえる姿も。昨年１１月に開かれた審査会の結果、２０１７年度はシェパードやラブラドルレトリバーなど１５頭が１年間の任期を務めるほか、永久嘱託犬として新たに１頭が選ばれた。このうち、主に遺留品のにおいなどから犯人らの足跡をたどる追及犬が１４頭、山や災害現場で人の気配を探し当てる捜索犬が２頭。県警鑑識課によると、昨年１年間の警察犬の出動回数は８５回だった。今年に入ってからはすでに３１回と昨年同時期より倍増しているという。この日は２頭が、５枚の布の中から特定のにおいを探す「臭気選別」や犯人役の指導手を威嚇したりかみついたりする「防衛」などの技に挑戦し、見事成功。岡村太加志・鑑識課長は「鼻の捜査官として、事件や事案の早期解決に期待している」と話した。（田中ゑれ奈）
ボルボ・カー柏の葉ボルボ・カー・ジャパンと東邦オートは、新車販売拠点「ボルボ・カー柏の葉（旧店舗名：ボルボ・カー柏）」を4月8日、千葉県柏市に移転オープンする。ボルボ・カー柏の葉は、三井不動産が柏市で展開する街づくりプロジェクト「柏の葉スマートシティ」の一角に位置する。柏の葉スマートシティは、東京大学をはじめとする大学研究教育機関や、産官学の共同研究を行う「柏の葉アーバンデザインセンター（UDCK）」、「ららぽーと柏の葉」などの商業施設を併設。ボルボ・カー柏の葉は3月2日にオープンした大型複合商業施設「柏の葉T-SITE」に隣接することから、集客効果と既存顧客の利便性向上が期待される。また、新店舗ではボルボの新ショールームCI「VOLVO RETAIL EXPERIENCE（VRE）」を採用し、モダンでクールなガラスファサードの外観と、洗練されたスカンジナビアンデザインの家具を配置したインテリアなど、温かみのあるラウンジスペースを備える。ボルボ・カー柏の葉では、4月8日から16日までオープニングフェアを開催する。
改善箇所UDトラックスは4月6日、大型トラック、ボルボ『FH』のブレーキペダルに不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、2014年2月14日～2015年12月2日に輸入された397台。ブレーキペダルのシャフト部を固定するスプリットピン（割りピン）の組付けが不適切なため、ブレーキ操作によってシャフト部からスプリットピンが脱落することがある。そのため、そのままの状態で使用を続けると、ブレーキペダルとプレートの結合部からシャフトがずれて、最悪の場合、制動力が低下するおそれがある。改善措置として、全車両、当該シャフト部のスプリットピン固定状態を点検し、不適切な場合は修正する。なお、スプリットピンが紛失していたり損傷がある場合は、新品と交換する。不具合および事故は起きていない。ボルボトラック社からの情報により発見した。
Twitterの共同創業者で同社取締役でもある起業家のエヴァン・ウィリアムズ氏は4月6日（現地時間）、保有するTwitter株式の一部を向う1年間に売却する予定だと発表した。株式を売却するのはTwitterの業績が理由ではなく、“個人的な理由”だと強調している。同氏はビズ・ストーン氏らとともに立ち上げたインキュベーターObvious Venturesへの投資や個人的な献金を続けるために現金が必要だと説明した。同氏はMediumのCEOでもあり、Mediumは最近従業員のリストラと有料プランの開始を発表しているが、Mediumへの投資は予定していないという。同氏は個人としてはTwitterの最大株主だ（IPO段階の保有株式は12％だった）。米証券取引委員会（SEC）に提出された文書によると、4月4日までに既に約27万株（約400万ドル相当）を売却済みだ。Twitterは米Recodeに対し、ウィリアムズ氏は保有株の30％以上は売却しないと語った。ウィリアムズ氏は「Twitterの取締役であることを誇りに思うし、同社の将来については楽観している」と語った。
ここ数日、季節先取りの暖かさが続いています。土日は更に気温が上がり、本州で今年初の夏日になる所もあるでしょう。ただ、月曜にはヒンヤリした空気が流れ込んできます。あすの天気　今年初の夏日の所もあすも九州から東北にかけて、前線や湿った空気の影響でスッキリしない天気です。ただ、南よりの風で、気温は上がります。【各地の天気(西から)】沖縄は午前中は曇りで雨の所も。午後は高気圧に覆われてきて、晴れるでしょう。気温は25度を超える見込みです。九州は、南部は一日雨で、午前中はカミナリを伴って激しく降る所もあるでしょう。晴れ間のある北部も、ときおりザッと雨が降ります。特に雨の降りやすい時間帯は昼前から昼過ぎまでです。あすも南風が吹いて、気温の高い状態が続きます。朝から15度以上の所が多く、日中は広く20度を超えるでしょう。中国と四国、近畿、東海3県は、朝のうちは雨の所が多い見込みです。昼前から昼過ぎは雲の間から日の差すこともあり、気温は23度前後まで上がります。特に近畿は気温が上がり、25度以上の夏日になる所もありそうです。夕方以降は再び雨が降りますが、気温はあまり下がらないでしょう。静岡と関東甲信は、午前中は沿岸部を中心に雨。午後には晴れ間の出る所が多いですが、静岡では夜にかけても雨が降ったり止んだりでしょう。最高気温は広く20度以上で、甲信は25度くらいまで上がる所もありそうです。東北は、太平洋側は一日雲が多く、所々で弱い雨。日本海側は昼前まで日差しあり。ただ、午後はときおり雨が降るでしょう。最高気温は15度前後と、この時期としては高めの予想です。北海道は、冷たい空気を持った高気圧に覆われます。朝は今朝よりグッと気温が下がり、氷が張るほど冷えるでしょう。昼過ぎにかけて晴れますが、気温は10度に届きません。次第に気圧の谷が近づいて、夜は雨が降るでしょう。あさって以降の天気　暖かい雨から冷たい雨にあさって日曜日も、土曜日とあまり変わりません。気温がこの時期としては高い所が多いでしょう。九州から関東は最高気温20度以上。特に九州と四国で気温が上がり、25度以上の夏日の所がありそうです。その後は、状況が一変します。月曜日から火曜日は、本州の南岸を低気圧が進む見込みです。この低気圧に向かって、『冷たい北風』が吹きます。気温は全国的に平年並みか低くなるでしょう。九州から関東にかけて曇りや雨で、最高気温が15度前後の所が多くなります。極端な寒さではありませんが、季節先取りの暖かさに慣れた体には、結構堪えそうです。朝晩は10度前後まで下がります。まだ、冬の装いは少し残しておくと良さそうです。
株式会社フィスコ11時00分現在の日経平均株価は18581.47円（前日比15.59円安）で推移している。6日の米国市場では、原油価格の上昇などからNYダウが14ドル高となった。為替相場も朝方は1ドル＝110円台後半とやや円安に振れており、日経平均はこうした流れを受けて自律反発狙いの買いが先行し、117円高でスタートした。寄り付き後は一時18785.73円（同188.67円高）まで上昇したが、米国がシリアへのミサイル攻撃を実施したことが伝わるとマイナスに転じる場面も見られている。個別では、ファーストリテ＜9983＞、ソニー＜6758＞、ファナック＜6954＞、ＫＤＤＩ＜9433＞などがさえない。任天堂＜7974＞や村田製＜6981＞が2％超、ＳＵＭＣＯ＜3436＞が3％超の下落。また、トーセ＜4728＞、沢藤電＜6901＞、ヤマシンフィル＜6240＞などが東証1部下落率上位となっている。一方、ソフトバンクＧ＜9984＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、トヨタ自＜7203＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞などがしっかり。前日に決算と米コンビニ事業の買収を発表した７＆ｉＨＤ＜3382＞が3％超上昇し、セブン銀行＜8410＞も5％近く上昇している。東芝＜6502＞やニトリＨＤ＜9843＞も上げ目立つ。また、石川製＜6208＞、メディアドゥ＜3678＞、エコーＴＤ＜7427＞などが東証1部上昇率上位となっている。（株式アナリスト 小林大純）＜HK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月7日　10:40　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2656＞ベクター　　　　　 　2099300 　132740　 1481.51% 10.23%＜6208＞石川製　　　　　　 　3803000 　848260　 348.33% 5.19%＜2159＞フルスピード　　　 　392900 　92060　 326.79% -5.17%＜9057＞遠州トラック　　　 　240200 　65700　 265.60% 11.37%＜1699＞* 野村原油　　　　　 　943490 　376668　 150.48% 3.51%＜3742＞ITBOOK　　　 　1344100 　568960　 136.24% 5.61%＜1552＞* VIX短期　　　　 　11451756 　5535157　 106.89% 0.88%＜8410＞セブン銀行　　　　 　15617000 　7560060　 106.57% 6.65%＜9090＞* 丸和運輸　　　　　 　70400 　39200　 79.59% 0.08%＜2659＞サンエー　　　　　 　118400 　66220　 78.80% -3.19%＜3678＞* メディアドゥ　　　 　1091200 　615400　 77.32% 6.97%＜8174＞日ガス　　　　　　 　257100 　147720　 74.05% 3.89%＜4839＞WOWOW　　　　 　38300 　24160　 58.53% 0.67%＜9793＞ダイセキ　　　　　 　221400 　140640　 57.42% 5.12%＜4644＞イマジニア　　　　 　256400 　171960　 49.10% -3.8%＜3193＞鳥貴族　　　　　　 　208600 　143280　 45.59% 1%＜7013＞IHI　　　　　　 　17292000 　11932400　 44.92% 2.86%＜6330＞洋エンジ　　　　　 　1641000 　1194600　 37.37% 0%＜5912＞OSJBHD　　　 　1028100 　749400　 37.19% -1.14%＜3663＞アートスパーク　　 　126500 　93540　 35.24% -0.32%＜3668＞コロプラ　　　　　 　1473700 　1113500　 32.35% 4.73%＜1580＞* 日経-1倍　　　　 　18940 　14360　 31.89% -0.18%＜3909＞* ショーケースTV　 　103400 　78800　 31.22% 0.08%＜9025＞鴻池運輸　　　　　 　135700 　103620　 30.96% 6.47%＜6203＞豊和工　　　　　　 　1714900 　1317380　 30.18% -0.27%＜7735＞* スクリン　　　　　 　563200 　433500　 29.92% -2.77%＜2038＞* 原油ブル　　　　　 　1421188 　1113557　 27.63% 6.05%＜6946＞日アビオ　　　　　 　1487000 　1169400　 27.16% 0.77%＜6636＞ソルガムHD　　　 　2260300 　1837460　 23.01% -4.45%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は一時110円25銭で下げ止まったが、その後一段安となり110円14銭まで下落した。米国がシリアに対しミサイル攻撃したとの報道を受け、リスク回避の円買いが強まっている。日経平均株価はマイナス圏に転落しており、円買いは続きそうだ。目先は状況を見極める展開となろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円14銭から111円00銭、ユーロ・円は117円32銭から118円17銭、ユーロ・ドルは1.0638ドルから1.0652ドルで推移した。＜MK＞
ついにヤマト運輸が「Amazonの当日配送」からの撤退を決め、注目が集まっている。Amazon当日配送から段階的に撤退へ日本経済新聞は7日、ヤマト運輸がネット通販大手「Amazon」の当日配送サービスから撤退する方針を固めたと報じた。当日配送の受託を徐々に減らし、将来は無くす方向。Amazonも一定の理解を示しており、すでに一部地域では日本郵便など他の運送会社の利用を増やしているという。ヤマト配達数が過去最高を更新ネット通販の拡大で、宅配便の量が増え続けている。ヤマト運輸は6日、昨年度1年間に配達した宅配便の数が約18億6756万個だったと発表。「ヤマト運輸」NEWS RELEASE前年より約1億3630万個（7.9%）増え、過去最高を更新した。「荷物急増」で深刻な人手不足に同社ではネット通販の拡大に加え、業界2位の佐川急便が利幅の薄い荷物を引き受けない戦略に切り替えた影響でAmazonの荷物が集中するようになり、荷物の量が急増。ドライバー等の確保が追い付かず深刻な人手不足に陥っている。「時間指定枠の変更」などサービス変更へ急増する荷物に対応しきれないとして、同社の労働組合は今年3月、会社に「荷物の引き受けを抑えるように」と要求。これを受けて同社は、今月4月24日から「当日再配達締め切り時刻」を変更し、6月中には「配達時間指定枠の変更」を実施することを決めた。「ヤマト運輸」NEWS RELEASE「ヤマト運輸」NEWS RELEASEまた、大口顧客への料金値上げ交渉も行っている。ネット上には「困る」という声もヤマト運輸の決断を受けてネット上には反響が続々。「当然だ」「英断」など賛同する声が多いが……一方でこんな声も。他にも「Amazonは当日配送続けられるんだろうか…」「値上がりやむなしか」などサービス縮小を懸念する声が複数投稿されていた。ドローン配送など「自社配送」を模索日経新聞には「Amazonは日本郵便などへの委託を増やす考え」と書かれているが、はたしてそれだけでヤマト運輸撤退の穴を埋めることはできるのだろうか？Amazonは現在、ドローンを使った配送「Prime Air」実現に向けた取り組みを進めている。昨年12月にイギリスで試験運用を実施したところ、注文からわずか13分で商品を配達することができた。ゆくゆくはAmazonによる自社配送が広がるのかもしれない。
豊田合成 ブースイメージもっと画像を見る豊田合成は、4月19日から28日に開催される「上海モーターショー」に出展し、安全で環境にやさしく快適なクルマづくりに貢献する幅広い製品・技術を紹介する。安全・環境分野では、エアバッグを乗員の全方位に配置する「360度フルカバーエアバッグ」や「ミリ波レーダ対応エンブレム」など安全性能向上に貢献する製品を展示。また、金属を樹脂化した「軽量樹脂フューエルフィラーパイプ」や「車載LED製品」など環境性能向上に貢献する製品をワイヤーモックデモカーに搭載し、特徴や搭載位置を分かりやすく紹介する。快適分野では、ユーザーの多様なデザイン嗜好に対応した「高意匠ラジエータグリル」や、利便性向上に貢献する「多機能コンソールボックス」などを展示する。豊田合成は中国地域に13拠点を有し、積極的に事業を展開。今後も成長する中国市場の顧客ニーズに対応し、事業拡大を目指していく。
日本電子決済推進機構はこのほど、4月1日の銀行法施行規則改正に伴う規制緩和を受けて、J-Debit「キャッシュアウトサービス」のシステム開発や運用ルール作りに着手。2018年4月からのサービス開始を目指す。キャッシュアウトサービスとは、デビットカード(銀行のキャッシュカード)を使ってスーパーなどの小売店で買い物する際に、買い物代金と引き出す現金の合計金額を口座から引き落とし、商品と現金を同時に店舗レジ等で受け取ることができるサービス。買い物をせず、現金のみを引き出すことも可能なため、店舗レジ等でATMの感覚で利用することもできる。同機構では、個別の金融機関や加盟店の負担が少なくなるようにシステム開発を行い、導入企業の拡大を目指す。あわせて地方公共団体や地方公営企業での支払い等にデビットカードを使うことができる「公金全額納付・手数料別請求方式サービス」についても同時にシステム開発を行うという。
■Introduction3月24日から26日まで東京ビックサイトに於いて第44回東京モーターサイクルショーが開催された。入場者は合計14万6495人と初の14万人超えを記録した。今回は、メーカー別に私が気になる大型二輪中心のレポートをお届けしよう。■BMW安定して、速い、信頼性が高い。それが私のBMWに対するイメージだ。独特の乗り味とエンジンで日本での人気が高い水平対向エンジンのRシリーズ。サーキットでも速いSシリーズ、本格的なエンデューロマシンのFシリーズ、ワイルドなスクランブラーなど魅力的なラインナップが多数用意されている。モーターサイクルショーでは、日本初公開の「R5 Hommage」、昭和女子大とのコラボスクーター、普通二輪免許で乗れる『G310R』、「R nine T」の全6モデルが展示された。また、5月12日発売予定の航続距離160km、最高速度129kmの電動スクーター『C evolution』も登場した。日本初公開されたコンセプトモデルの「R5 Hommage」は、スーパーチャージャーを搭載したボクサーツインエンジンを搭載している。シンプルで美しい。真横から見るとタイヤの存在感がすごい。リアフレームはモノサスでシャフトドライブ駆動だ。普通二輪免許で乗れる『G310R』のカスタムモデルが早くも登場。八王子のカスタムショップ「WEDGE MOTORCYCLE」が製作した。リアサスはモノショックでタンクの下に収められている。エンジンは後方排気になっている。フレームは純正のトラスフレームのメインフレームを残してカスタムしている。昭和女子大とのコラボから生まれた『C650 SPORT』。花言葉とマンガの2テーマから作られた。マンガの方は、吹き出しに書かれたセリフの集まりで構成されている。昭和女子大、生活科学部環境デザイン学科プロダクトコースの学生6人が考えた6案から2案を選択して製作された。■BMW『G310R』313ccの水冷単気筒DOHCエンジンを搭載した普通二輪免許で乗れるBMW。ストリートファイター風のネイキッドデザインを採用。34hp/9500rpm、空車重量158.5kg、シート高785mmと足つきも良好だ。フロントブレーキはBYBREのラジアルマウント4ピストンを奢る。スチールフレームにアルミスイングアームを採用。リアサスはモノショックで、フロントは倒立フォークを採用。前後ブレーキにはABSを装備する。発売時期及び価格は未定。■BMW『R nine T Racer』1970年代のカフェレーサーを思わせるセパハンにハーフのロケットカウルを装着したカフェレーサー。タンクを包み込むようなポジションがその気にさせる。1169ccのボクサーツインエンジンを搭載して110ps/7750rpmを発生させる。メーカーオプションでアルミタンクやスポークホイールがあり、さらなるカスタマイズが楽しめる。4月14日発売予定183万円（税込）セパハンにアナログの2連メーターを装備。またがってみるとそのポジションはかなり攻める感じだがハンドルが低すぎずにラクチンだ。もちろんバックステップなのだ。ホワイトボディーにトリコロールカラーが映える。シングルシートだがカバーを外すとタンデムもできる。ピリオンステップがないところが渋い。■BMW『R nine T Pure』クロームリング付きの丸型ヘッドライトを採用したシンプルでダイナミックなデザインのモデル。トラディショナルな正立フォークを採用。カスタムベースにするか、フルノーマルで乗るか、ボクサーツインの原点に迫るマシンである。4月14日発売予定167万円（税込）1920年代を思わせるヘッドライト周りのデザイン。アイスグレーのカラーリングが渋い。■BMW『R nine T Scrambler』ボクサーツインのスクランブラー。短いフロントフェンダーにフォークブーツ。ハイアップされたマフラー。ハンドルも少しアップされている。レザー調のシートで未舗装路の走破性も高そう。いや実際は分からないけど。見た目のイメージからすると。4月14日発売予定176万5000円（税込）■BMW『R nine T』BMWモトラッド90周年記念に生まれた元祖『R nine T』の最新モデル。フルアジャスタブルの倒立フロントフォーク、ワイヤースポークホイールのリム形状が変更された。2連メーターはセンターの液晶パネルが内蔵型に変更された。ヒラヒラ走れるボクサーツインモデルだ。198万5000円（税込）ヘルメットメーカーSHOEIとのコラボから生まれたジェット型ヘルメット、日本限定モデル。■BMW『C evolution』電気自動車『i3』と同じバッテリーモニターエレクトロニクスとリチウムイオンバッテリーモジュールを搭載した電動スクーター。航続距離160km、最高速度129km/hを誇る。充電にはEV充電スタンド、または普通充電用200Vコンセントを使用。3時間30分で80％まで充電できる。5月12発売予定148万7500円（税込）蛍光イエローのカラーリングが近未来的、0-50km/hを2.8秒で加速できる。文／ゴン川野
冷戦時代、共産主義政権下にあったドイツ民主共和国（東ドイツ）の象徴的存在として取り上げられることが多かった「トラバント」という自動車を覚えているだろうか？ それが日産「GT-R」と1/4マイル（0-400m）を競争したら...？「ボディが紙でできている」とか、「注文してから納車まで10年以上かかる」などと言われ、特にベルリンの壁崩壊後の西側諸国では、旧東ドイツを象徴する時代遅れの工業製品として嘲笑と憫笑を浴び、共産主義体制を揶揄するネタのように語られていた可哀相なトラバント。まるで1960年代で時が止まったかのようなボディの下には、600cc２ストローク空冷直列２気筒を横向きに搭載し、シンクロメッシュを持たない４速コラムシフト式ギアボックスを介して前輪を駆動するという、当時1990年頃に見てもすでに自動車の進化から大きく取り残されたクルマだった。ボール紙のように見える艶のないいびつなボディも実はデュロプラストと呼ばれる綿やウールを使った繊維強化樹脂製で、本当に紙製だったわけではない。ただ、冷戦末期になるとこの樹脂に紙パルプが混ぜられていたというのは事実らしい。製造していた東ドイツ国営企業のVEBザクセンリンク社は、第二次大戦前のアウトウニオンの中でも高級車「ホルヒ」を生産していた工場が元になっている。つまり、現在のアウディとは出自が一緒というわけだ。そんなトラバントも、ドイツ統一から20年が過ぎたいま、一部のマニアから趣味の対象として人気があるという。彼らは1991年に生産終了したトラバントを手に入れると、非力な2ストローク・エンジンを取り去って現代のパワフルなエンジンに換装。大幅なモディファイを施し「速いトラバント」を作り上げることが"クール"なのだとか。今回ご紹介するビデオに登場している黄色いトラバントも、3.0リッターのターボ付きエンジンを搭載しているとのこと。ラダーフレーム＋繊維強化樹脂ボディの軽量な車体がこうなると俄然意味を持ってくる。ドイツの空港で開催されたドラッグレースで、アメリカ・テキサス州オースティンにあるチューナーCOBBが手掛けた580馬力のGT-Rと1/4マイルを競争し、この時はGT-Rのドライバーがシフトミスしたこともあり、何と0.5秒差でトラバントが勝ってしまった！ 数年前に撮影された動画だが、ご存じなかった方は是非、"トラビー"の勇姿をご覧いただきたい。By Hirokazu Kusakabeこちらは過去の記事を再掲したものです。
デジタルハリウッド株式会社は、テクロノジーとデザインを活用したクリエイターを育成する「本科UI/UXD専攻」を2017年9月に新設開講すると発表した。本コースでは、制作現場で求められるデザイン思考やプログラミングスキルを1年で習得できる専門コースとなっており、これに先駆け、4月16日にはUX/UIデザイナー河村淑斤氏による無料の特別授業も行われる。9月に新設する「本科UI/UXD専攻」は、前期でデザインの基礎を身に着けたのち、後期でより専門性を高めるための３つの専門コースに進むカリキュラムで、インタラクティブコンテンツを実現するためのプログラミング習得に特化した「クリティカルコーディングコース」、アプリケーションUIとアニメーションに特化した「インタラクションUIデザインコース」、グラフィック、Webデザイン制作に特化した「コミュニケーションデザインコース」に分かれている。また企業や自治体がクライアントとなり、受講生が直接やり取りをしながら制作を行うOJTも予定しており、クリエイティブの現場同様の実務経験を積むことができる。ちなみに無料特別授業の講師を務める河村淑斤氏は、電通デュッセルドルフでInteractive Producerとして活躍しているUX/UIデザイナー。「ブランドとデザインの関係性とは何か」「なぜ今UXが必要なのか」などをテーマに現在市場におけるニーズや今後の需要を分析。世界の最前線でコンテンツを生み出してきた河村氏ならではの視点で、UX・UIデザインをわかりやすく解説する。当日はワークショップを交えながら、これからのデザイナー、クリエイターに必要な力について理解を深める内容となっている。河村淑斤(かわむら・よしのり）氏デジタルハリウッド「本科UI/UXD専攻」期間：1年間/クラス制/週末クラス開講日：2017年9月受講料：1,230,000円（税抜）※受講料免除特待生制度あり対象校舎：デジタルハリウッド東京本校 デジタルハリウッド大阪校本科UI/UXD専攻詳細ページURL：http://school.dhw.co.jp/course/digital/index.html説明会参加予約URL：http://school.dhw.co.jp/form/counseling/河村淑斤氏による特別授業「“No UX No BrandUX ～ブランドとデザインの関係性とは？なぜ今UXが必要なのか？～”」日程：2017年4月16日（日）時間：18:00～20:30会場：デジタルハリウッド東京本校参加費：無料/要予約予約：http://school.dhw.co.jp/school/tokyo/event/event096.htmlデジタルハリウッド株式会社URL：http://www.dhw.co.jp/2017/04/07
北原氏は、安倍晋三首相の態度から心根が「ゲス」だと感じたという（※写真はイメージ）作家・北原みのり氏の週刊朝日連載「ニッポンスッポンポンNEO」。北原氏は、安倍晋三首相の態度から心根が「ゲス」だと感じたという。＊　　＊　　＊私はハッキリと、安倍さんはゲスだと思った。3月28日の参院決算委員会で辻元清美衆院議員の名前を出してきたときだ。総理に失礼があってはいけないと、「ゲス」を一応、大辞林で調べた。「品性が下劣なこと」とあった。さらに「下劣」を調べると、「他人に対して守るべき節度を欠いていること」とあった。なので、「ゲス」で大丈夫でしょう。安倍さんは、野党女性議員に対する態度に問題がある。産経新聞は3月28日の紙面で、辻元議員に関して「3つの『疑惑』」という扇情的なタイトルをつけた記事を掲載した。籠池諄子氏が昭恵氏に送ったメールを根拠にした内容だった。「将棋連盟から指導棋士の将号を返上しないと幼稚園にいくならやめよと言わないがやめて辻元清美が幼稚園に侵入しかけ　私達を怒らせようとしました嘘の証言した男は辻元と仲良しの関西生コンの人間でしたさしむけたようです」（原文ママ）主語も句読点もない部外者には難しい文章。こういう文体でやりとりするには共有する価値が必要だ。一連のメールの中には「辻元清美共産党今はぐっと辛抱です（笑）」なんてのもあったが、彼女たちにとって「辻元さん的なもの」はツーカーでわかりあえるナニカだったはずだ。産経新聞は事実確認の取材をせずに「疑惑」として報じた（冷静になれよ！　国会議員が「侵入」する必要ありますか？）。その記事をもとに、安倍総理は、森友学園の一連の不誠実な対応を民進党の議員に問い詰められた時、「御党の辻元議員との間にも同じことが起こっているじゃないですか」と、辻元氏の名前を出したのだった。もしこれが、共産党の小池さんを名指ししたのであれば、わはは自民党って小せぇ！と噴き出したかもしれない。だけど、何故だろう、辻元さんの名前が総理の口から出た時、全身をねばねばした膜に覆われたような、不気味に重たい気持ちになった。この人は今、悪意をエサにして「辻元さん的なもの」を叩いて溜飲を下げたくてたまらない人に向けて、言葉を発している。批判の矛先が変わることを狙ってる。権力のあり方を真摯に自省するつもりは一切ないのだ。「辻元さん的なもの」、それはリアル辻元さんとは全く無関係で、ある種の人たちの妄想の中で生息している「権利を主張する女」である。そういう女に対して、ある種、ショーのように、自らの論理破綻すら厭わずに力尽くの嘲笑で、「彼女」を侮辱してきたのが「安倍さん的なゲス」だ。嘲笑するほど、自分の論理破綻や矛盾がなかったことになるかのように、堂々とからかう。これまでも安倍総理の辻元氏に対する「早く質問しろよ」発言や嘲笑は、見るに堪えなかったが、総理のその態度に盛り上がる空気が、この社会にはある。総理のお友達や妻等も、「辻元さん的なもの」を記号のように共有し、叩いて絆を深めていったのだろう。いったいいつまで、こんなゲスにつきあわなくてはいけないのか。※週刊朝日 　2017年4月14日号
小型SUV『XV』の新モデルを紹介する吉永泰之社長もっと画像を見るSUBARU（スバル）は4月6日、東京・豊洲にあるランニングスタジアムで小型SUV『XV』の新モデルを披露し、5月24日から販売を開始すると発表した。吉永泰之社長によると、スバルのSUVに反応したお客さまを逃がさないようなクルマに仕上げたそうだ。「スバルは市場の全部を相手にするブランドではないし、広げすぎるとスバルの魅力は減ってきてします。具体的には、全体の市場の2～3割ぐらいのお客さまを狙いながら、スバルの魅力をわかっていただいたうえで、市場を広げていこうと考えている。今回のXVもSUVというジャンルに強く反応していただける方に強く訴求していく」と吉永社長は話す。そこには、スバルの株式を16.77％持つ筆頭株主のトヨタ自動車への配慮がある。というのも、提携交渉の際にトヨタから「うちのゾーンに入ってくれば即座にたたきつぶしますから、そのつもりで」と厳しい言葉を浴びせられているからだ。その結果、必然的にスバルはスバルらしさを追求する以外に道がなくなったわけだ。そこで選んだ道が「安心と愉しさ」を追求した走りにこだわるクルマづくりだった。それがスバルの魅力を高めることにつながり、グローバル販売台数も大きく伸びて、スバルは高収益企業に生まれ変わることができた。特に米国での販売については、市場が3カ月連続で前年割れの中、スバルは3月も前年同月比11％増で、64カ月連続して前年を上回っているのだ。今回のXVはその「安心と愉しさ」を革新レベルに進化させたという。次世代プラットフォームを採用し、高い操舵応答性と操縦安定性を実現すると同時に背の高いSUV特有のロールを少なくして危険回避性能も大幅に向上した。また、歩行者保護エアバッグと運転支援システム「アイサイト（ver.3）」を全車に標準装備している。事前受注のほうも好調で、すでに月販目標の2200台を上回る2800台の予約があったという。都内のある販売店でも、「数台の受注をいただきました。今日（4月7日）予約していただきますと、納車は7月ぐらいになると思います」と話していた。ただ現車の展示はなく、店頭で披露できるようになるのは今月下旬ぐらいになるとのことだった。今後もスバルの販売好調ぶりが続きそうだが、課題はいかに納車を早めるかである。スバルの場合は、ここ数年間納車が3カ月待ちという状態が続いている。これを改善するのも顧客満足度を上げることにつながるわけで、吉永社長は販売好調でも悩みは尽きない。
フィンテックを活用した住宅ローンファイナンスサービスを提供するMFSは、3月の主要銀行の住宅ローン金利状況に関する調査を実施。その結果を公開した。その概況として、変動金利と長期固定は前月と同じ水準。また10年固定は10年スワップレート上昇に伴い上昇傾向にある、と分析している。■変動金利国債の短期金利に動きがないため、住宅ローン変動金利も変化はなかった。■10年固定金利10年スワップレートが先月比で0.5%程度上昇しており、市場金利上昇に伴う形で10年固定金利も上昇している。▪️全期間固定金利全期間固定（下記グラフは30年全期間固定とフラットで作成）は概ね横ばいとなった。文／編集部
火中の栗拾い失敗する新社長と成功する新社長の違いは？かつらメーカー最大手のアデランスは、創業者の根本信男社長兼会長（76）が経営の指揮を執ってきたが、業績悪化を理由に社長を退任し、1982年入社の津村佳宏副社長（53）が社長に昇格する。アデランスは2004年以降、大株主だった米投資ファンド、スティール・パートナーズと経営権を巡って対立。加えて、低価格な女性用かつら（ウィッグ）を展開する新規参入組に市場を奪われ、2016年3～11月期の連結決算で11億円の赤字を計上していた。そこで、根本会長は今年2月に上場を廃止し、投資ファンド・インテグラルの支援で再建を目指している。過去にも、創業社長やカリスマ経営者の跡を継いで難局に向き合った例はあるが、うまくいかないケースが目立つ。まさに「火中の栗を拾う」状況だ。例えば、ダイエーの創業者、中内功氏の側近だった高木邦夫氏は、業績悪化を受けて2001年に中内氏を継いで社長に就任し、自主再建を目指した。中内氏が福岡ダイエーホークス所有にこだわっていたため、球団売却を回避しながら再建を目指したが、力及ばず、金融機関の説得で産業再生法の適用を決断した。経営不振に陥っていた三洋電機では、創業家の井植敏会長がテレビキャスターの野中ともよ氏を後任に据えるという奇手に出たが、2年目の2007年度決算で500億円の赤字を計上して野中氏は辞任。その後は総務人事本部長の佐野精一郎氏が社長としてトップに立ったが、再建できずにパナソニックに買収され、会社は消滅した。一方で、業績不振の企業を、新社長が立て直したケースもある。この6月から東京電力会長に就任する川村隆氏（77／現・日立製作所名誉会長）は、日立がリーマンショックで過去最悪の7873億円の最終赤字を出した直後の2009年に社長に就任し、再建を果たした実績が買われた。川村氏は日立マクセルから呼び戻されて社長に就任。不採算部門のテレビ事業や携帯電話事業から撤退を決定するなど合理化を断行し、2011年には黒字に転換させた。さらにその3年後には過去最高の営業利益5328億円を達成し、日立をV字回復に導いた。2001年に、800億円もの赤字を出していたコマツの新社長に就いた坂根正弘氏は、徹底した構造改革を断行して、2003年3月期には330億円の営業黒字を達成している。その後、2009年3月期には売上高2兆円を達成。世界第2位の建設機械メーカーにまで成長させている。では、火中の栗を拾って失敗する新社長と成功する新社長の違いは、どこにあるのか。『経済界』編集局長の関慎夫氏がいう。「スーパードライを大ヒットさせてアサヒビールの経営再建を果たした樋口廣太郎氏は、『会社は風船みたいなもので、そもそも浮かび上がりたいもの。それを阻害している古い社風やしがらみを取り除けば社員の士気が上がり、自ずと浮かび上がる』といいました。火中の栗を拾って成功できる社長には、ムダを速やかに削り、旧経営陣の影響力やしがらみ、悪しき社内文化を排除し、社員の士気を高められる資質があるのだと思います」出世競争のゴールテープを切ったその先には、今まで以上の酷な役割が待ち受ける。それがサラリーマン社長の宿命なのだ。※週刊ポスト2017年4月14日号
ルフトハンザ・ドイツ航空は、10月29日から始まる冬スケジュール期間中、東京/羽田〜ミュンヘン線を前年同期の週5便から週7便に増便して運航する。3月26日より開始した夏スケジュールでは週7便を運航しており、通年でデイリー運航となる。日本からヨーロッパへのビジネス需要や、ヨーロッパからの旅行者が増加するなど、観光需要が回復しているためで、東京/羽田〜ミュンヘン線の座席供給量は前年同期比40％増となる。機材はエアバスA340-600型機を使用する。■ダイヤLH715　東京/羽田（12：40）〜ミュンヘン（16：50）LH714　ミュンヘン（15：25）〜東京/羽田（11：00+1）⇒詳細はこちら
ジャーナリストとはどのような人なのか？　自分のことをジャーナリストと名乗る、もしくは周囲から言われている人が、メディアで肯定的または否定的に世間の耳目を集めることがある。その際、特にフリーとして案件ごとに各媒体で働く彼らに対して、「自称だろ」と世間から陰口がたたかれることもあるし、報道機関に所属または実績があっても、その人が発表している内容を批判して「あの人は自称」と皮肉を言われるときもある。ジャーナリストとは、広辞苑によれば「新聞・出版・放送などの編集者・記者・寄稿家などの総称」だが、日本では何をもって「自分はジャーナリストだ」と主張できるかは曖昧だ。報道機関に勤める記者であったり、自ら名乗ったり、今まで積み重ねた実績によるところが大きい。一方でフランスの場合、ジャーナリストと名乗れるかどうかは、CCIJP（職業記者身分証明書委員会）が発給するジャーナリストとしての身分証明書（プレスカード）を持っているかどうかが、1つの判断基準になる。フランス国内における公的な取材申請には、報道機関の社員であれフリーであれ、このカードの提示が要求される。そこでフランスの例を見ながら、「ジャーナリストとはどんな人なのか？」もう少し具体化していこう。仏でジャーナリストになるにはCCIJPによれば、フランスでジャーナリストとしてのプレスカードを申請するには、最低連続した3カ月間、ジャーナリストとしての職務実績があり、雇用主が報道機関（活字または映像）もしくは通信社であることが求められる。収入についても規定がある。出来高払い（フリーランス）の場合は、3カ月もしくは12カ月のジャーナリストとしての平均月収が、フランスの法定最低賃金の半額を上回ること。またジャーナリストとしての活動が主で、それが全体収入の5割以上であれば、他の職業と兼務しても、このカードを申請できる。2015年は約3万6000枚が交付されている。外国籍のジャーナリストで有効なフランスの滞在許可証を持ち、フランスのメディアと仕事をしている場合は、交付条件はフランス人と同様だが、外国メディアの特派員としてフランス国内で活動する際は、交付はCCIJPではなく仏外務省が担当する。ジャーナリストとしての特典も手続きを踏んでジャーナリストとしての身分を証明できれば、さまざまな特典もある。一例としては、まず税金の申告の際に所得の一部が控除される。そしてプレスカードを提示することで、美術館や博物館の入館が無料となり、有料の見本市・展示会にも入れる。いくつかのメーカーの車やオートバイも、購入の際に割引になる。もちろんプレスカードを持っていることは、ジャーナリストという職業を証明するのみで、その質を証明するものではない。もっとも大切なのは、ジャーナリストである枠組みより、それぞれの取材・報道内容だ。ただ、フランスのケースは一例に過ぎないが、こうしたシステムを、導入するにせよしないにせよ日本でも一度確認してみても良いのではないだろうか。何らかの統一した基準を設け「ジャーナリストとは何か？」ということを規定することによって、「よく分からない曖昧なもの」から、ジャーナリストという職業をきっちりとした社会的立場として、変えることができる。それらは結果的に、各人の心構えやジャーナリスト全体の向上にも、より寄与していくかもしれない。（加藤亨延）
ヤマト運輸がネット通販大手・Amazon.co.jpの当日配送サービスから撤退する方針を固めたと日経新聞が報じた。ヤマト運輸とヤマトホールディングスに取材したが、ともに「個別の案件には答えられない」として回答は得られなかった。日経新聞の報道によると、ヤマト運輸は人手不足のため配送網の維持が困難と判断し、Amazonへ当日配送の受託縮小を要請した。Amazon側も理解を示し、既に一部地域の当日配送で日本郵便の利用をはじめているという。ヤマト運輸は、Amazonをはじめとするネット通販市場の拡大により労働需給が逼迫（ひっぱく）し厳しい経営環境が続いていたことから、4月24日から再配達受付の締め切り時刻の変更を行うなど、社員が働きやすい環境の構築を進めていた（関連記事）。再配達締め切り時刻の変更関連キーワードAmazon | ヤマト運輸 | 日経新聞 | 日本郵便 | 通信販売 | オンラインショッピング
宅配最大手のヤマト運輸が、アマゾンジャパン（Amazon.co.jp）の「当日配送サービス」の受託から撤退する方針だと一部報道機関が4月7日報じた。報道に対し、ヤマト運輸は「個別のお客様との取引について、当社から発表することはない」（広報戦略部）とコメントした。今後、個別の発表や会見などを行う予定はないという。Amazonの当日配送サービスは、年3900円の有料会員（Amazonプライム会員）になれば追加料金なしで利用できる。関東、中部、関西などの一部地域で、昼までに注文すればその日のうちに配達される。日本経済新聞によると、当日配送サービスの影響で、夜に配達しなければならない荷物が増えており、従業員の負担が増しているという。受託縮小を要請されたアマゾンも一定の理解を示しているという。Amazonの配送はもともと佐川急便が担っていたが、運賃の値上げ交渉が決裂し撤退。ヤマトは2013年から参入し、宅急便取り扱い数が増加の一途をたどっている。16年度の宅急便取扱数は前年度比7.9％増の約18億7000万個で、2年連続で過去最高を更新している。Amazonは日本郵便とも取引を行っているが、取引量はヤマトの方が多い。ヤマトが当日配送サービスの受託から撤退すれば、Amazonのサービスや日本での戦略にも大きな影響を与える可能性がある。
アスクルは4月7日、2月に埼玉県の倉庫で起きた火災をめぐる消防法違反の疑いで、アスクル本社（東京都江東区）と子会社のASKUL LOGIST（同）が埼玉県警の家宅捜索を受けたと発表した。報道によると、火災が起きた倉庫に保管されていた可燃性のある危険物の量が、消防法の基準を大幅に上回っていた疑いがあるという。火災は2月16日に発生。倉庫内で爆発が起きるなどして消火作業が難航し、12日後の28日に鎮火した。発生当時の火災の様子（16日午前10時40分ごろ、AbemaTVの「news」より）アスクルは家宅捜索について「捜査中なのでコメントは控えるが、引き続き警察の捜査や消防庁、国土交通省の調査に全面的に協力し、是正すべきことは早急に対応する」としている。
ヤマト運輸がAmazon.co.jpの当日配送サービスから撤退する方針を固めたと、4月7日付けの日本経済新聞朝刊が報じた。報道についてヤマト運輸の広報戦略部は「大口顧客と交渉は行っているが、個別の顧客の情報はコメントは控える」としている。ヤマトが3月に発表したサービス変更の内容（ニュースリリースより）報道によるとヤマト運輸は、人手不足で従業員の負担が増しているとし、Amazonに当日配送の受託の縮小を要請。受託を徐々に減らして将来はなくす方向で、Amazonも一定の理解を示しているという。Amazonは日本郵便などへの委託を増やす考えという。ネット通販の普及で宅配便の配達料は急増する中、配達員の負担が増している。ヤマト運輸は労働環境の改善策として3月、宅配便の時間指定などのサービスの一部廃止を発表。大口顧客と値上げ交渉も行っており、Amazonとも交渉していると伝えられていた。
フォード・エクスプローラー（2014年）もっと画像を見るフォードモーターカンパニーは4月6日、『エクスプローラー』のリヤサスペンショントーリンクに不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、2014年1月17日～5月30日に製造された717台。リヤサスペンショントーリンクの溶接部が正しく溶接されていないものがあり、そのままの状態で使用を続けると、溶接部分が破損し、走行不能となるおそれがある。改善措置として、全車両、リヤサスペンショントーリンクを良品に交換する。不具合および事故は起きていない。本国メーカーからの情報により発見した。
新型ホンダ シビック Siもっと画像を見るホンダは4月6日、新型『シビック Si』の量産モデルを米国で発表した。シビック Siは、米国向けの新型『シビック』に追加設定された高性能グレード。ボディタイプは、4ドアセダンと2ドアクーペの2種類。パワートレインは、直噴1.5リットル直列4気筒ガソリンターボをチューニングして搭載。最大出力174hpから205hpへ、最大トルクは22.4kgmから26.5kgmへ、31hp、4.1kgm強化された。トランスミッションは、ショートストロークの6速MT。足回りは、ダンパーやスプリングを強化。フロントのアッパーコントロールアームや前後のブッシュは、新型『シビック タイプR』と共用している。
毎日新聞サイトに『軽自動車が売れない！　2014年をピークに販売台数が減少し続けるワケとは』という記事が出ていた。軽自動車税などの増税前の「先食い」や三菱自動車の「燃費不正問題」、販売台数を過剰に見せていた「未使用車」の減少などが売れ行き不振の原因だが、有力車種がフルモデルチェンジされる今年は反抗の可能性があるという内容だった。この予想は正しいのだろうか。日本自動車販売協会連合会の新車販売台数統計によると、普通車では2013年の326万台が16年には324万台とほとんど変化していない。これに対して軽乗用車は169万台から134万台へと落ち込みが激しい。「軽自動車が売れない」は事実である。警察庁の『運転免許統計』によると、運転免許試験合格者数は2007年の241万人が16年には203万人まで、およそ40万人も減少している。20から24歳の運転免許保有者数は2016年には475万人だが、07年には585万人だったから若者の運転免許離れが起きている。全国レンタカー協会の統計によれば、2010年にレンタカーとして保有されていた乗用車の台数はおよそ21万台だったが、15年にはおよそ32万台まで増加している。交通エコロジー・モビリティ財団はカーシェアリングの車両台数が2016年にはおよそ2万台に達したと報告している。10年には1265台に過ぎなかったからこの間の急増ぶりは著しい。若者の運転免許離れも、レンタカー・カーシェアリングという「所有から利用に」への社会変革も、軽自動車には逆風である。フルモデルチェンジでこの逆風が止められるとは思えない。軽自動車業界には戦略転換が求められる。
株式会社フィスコ7日午前の東京市場でドル・円は強含み。日経平均株価は180円高となっており、株高を意識してリスク選好的なドル買い・円売りのフローが入っている。ドルは朝方に110円77銭まで売られたが、111円00銭まで反発。110円50銭近辺には国内勢のドル買い興味が残されており、アジア市場におけるドルは下げ渋る展開が予想されている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円77銭から111円00銭。・ユーロ・円は、117円91銭から118円16銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0641ドルから1.0648ドルで推移■今後のポイント・110円50銭近辺で国内勢などのドル買い興味残る・1ドル＝115円以上で輸出企業などのドル売り予約が増えるとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値51.77ドル　安値51.66ドル　直近値51.71ドル＜MK＞
株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;18714.98;+117.92TOPIX;1491.14;+10.96[寄り付き概況]日経平均は反発して始まった。6日の米国市場は、米中首脳会談を見極めたいとする思惑から上値は抑えられたが、原油相場の上昇が好感される格好から、小幅ながらもNYダウ、ナスダックは上昇。この流れを受け、シカゴ日経225先物清算値は大阪比120円高の18730円だった。円相場は1ドル110円85銭辺りと、やや円安に振れて推移している。この流れを受けて、前日の大幅な下げに対する自律反発となっている。セクターではその他金融、小売、空運、繊維、鉱業、海運、機械、化学、不動産、精密が上昇。一方で石油石炭が小幅に下落。売買代金上位では全般堅調ななか、任天堂＜7974＞、シャープ＜6753＞、日産自＜7201＞が利食い優勢。＜SK＞
株式会社フィスコ10時00分時点の日経平均は前日比151.80円高の18748.86円で推移している。ここまでの高値は9時35分の18785.73円、安値は9時02分の18696.26円。本日の日本株は前日の米国株高や前日の下げに対する自律反発が意識される展開となっている。為替市場では、ドル円は110円90銭台での動きに。日経平均株価は100円超の上昇となっており、株高を意識したリスク選好的なドル買い・円売りの流れに。売買代金上位銘柄では、東芝＜6502＞、ソフトバンクG＜9984＞、トヨタ自＜7203＞、三菱UFJ＜8306＞、セブン＆アイ＜3382＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞、そーせい＜4565＞、JT＜2914＞などが堅調。一方で、任天堂＜7974＞、ファナック＜6954＞、ソニー＜6758＞、シャープ＜6753＞などはさえない。＜SK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[04月07日　09:39現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜2656＞* ベクター　　　　　 　1560000 　132740　 1075.23% 12.53%＜2159＞* フルスピード　　　 　271200 　92060　 194.59% -6.8%＜9057＞* 遠州トラック　　　 　187100 　65700　 184.78% 17.84%＜6208＞* 石川製　　　　　　 　1310800 　848260　 54.53% -6.42%＜8410＞* セブン銀行　　　　 　8984300 　7560060　 18.84% 6.37%＜8174＞* 日ガス　　　　　　 　168400 　147720　 14.00% 6.97%＜2659＞* サンエー　　　　　 　71700 　66220　 8.28% -3.19%＜4644＞* イマジニア　　　　 　184800 　171960　 7.47% -3.35%＜9793＞* ダイセキ　　　　　 　139600 　140640　 -0.74% 5.83%＜3193＞* 鳥貴族　　　　　　 　140400 　143280　 -2.01% 3.03%＜3663＞* アートスパーク　　 　91500 　93540　 -2.18% 3.16%＜7968＞* TASAKI　　　 　492900 　525740　 -6.25% 0%＜6636＞* ソルガムHD　　　 　1647100 　1837460　 -10.36% 1.71%＜3668＞* コロプラ　　　　　 　965400 　1113500　 -13.30% 5.63%＜4839＞* WOWOW　　　　 　20900 　24160　 -13.49% -0.54%＜3529＞* アツギ　　　　　　 　434000 　502600　 -13.65% 0%＜5912＞* OSJBHD　　　 　643100 　749400　 -14.18% 0%＜9025＞* 鴻池運輸　　　　　 　87600 　103620　 -15.46% 6.17%＜9037＞* ハマキョウ　　　　 　55000 　65360　 -15.85% -1.89%＜7630＞* 壱番屋　　　　　　 　33000 　40100　 -17.71% -0.82%＜3382＞* 7&I-HD　　　 　2518400 　3095840　 -18.65% 4.75%＜3742＞* ITBOOK　　　 　451400 　568960　 -20.66% 11.03%＜7013＞* IHI　　　　　　 　9052000 　11932400　 -24.14% 4%＜6184＞* 鎌倉新書　　　　　 　73200 　99360　 -26.33% 7.58%＜6289＞* 技研製　　　　　　 　60200 　83500　 -27.90% 5.63%＜6946＞* 日アビオ　　　　　 　830000 　1169400　 -29.02% -3.07%＜3843＞* フリービット　　　 　110700 　157400　 -29.67% -1.41%＜6330＞* 洋エンジ　　　　　 　839000 　1194600　 -29.77% -1.11%＜3719＞* ジェクシード　　　 　216600 　311280　 -30.42% 3%＜6203＞* 豊和工　　　　　　 　906200 　1317380　 -31.21% -2.95%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコ7日午前の東京市場でドル・円は反落。米国がシリアに向けてミサイル発射との報道を受けてドルは110円40銭まで反落した。日経平均株価は報道直前まで170円高で推移していたが、現時点では105円高で推移している。110円50銭近辺には国内勢のドル買い興味が残されており、アジア市場でドルが110円近辺まで下落するとの見方は少ない。ここまでのドル・円の取引レンジは110円40銭から111円00銭。・ユーロ・円は、117円51銭から118円17銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0638ドルから1.0648ドルで推移＜MK＞
株式会社フィスコ10時30分時点の日経平均は前日比25.22円高の18622.28円。TOPIXは前日比6.95pt高の1487.13pt。米国がシリアに向けてミサイル発射との報道を受けて、ドルは110円40銭付近まで反落した。日経平均株価は報道直前まで170円高で推移していたが、急速に上げ幅を縮め一時マイナスに転じる場面も。東証1部の売買代金トップはソフトバンクグ＜9984＞。その他、任天堂＜7974＞、東芝＜6502＞、三菱UFJ＜8306＞、トヨタ自＜7203＞、三井住友＜8316＞、セブン＆アイ＜3382＞などがランキング上位に続いている。また、石川製作所＜6208＞、細谷火工＜4274＞など防衛関連銘柄の一角に物色も。東証1部の騰落状況は値上がり1524銘柄、値下がり356銘柄。値上がり率上位銘柄は、メディアドゥ＜3678＞、エコートレーディング＜7427＞、鴻池運輸＜9025＞、エラン＜6099＞、セブン銀行＜8410＞など。メディアドゥは前日比8％高に。一方値下がり率上位は、トーセ＜4728＞、ＳＨＯ−ＢＩ＜7819＞、三益半導体＜8155＞、アマノ＜6436＞、東京ベース＜3415＞など。トーセは前日比7％安となっている。（株式アナリスト　若杉篤史）＜WA＞
株式会社フィスコ7日午前の東京市場でドル・円は軟調推移。米国がシリアに向けてミサイル発射との報道を受けてドルは110円25銭まで続落した。日経平均株価は報道直前まで170円高で推移していたが、現時点では10円高で推移している。110円50銭近辺には国内勢のドル買い興味が残されていたが、多くはキャンセルだれており、アジア市場でドルが110円近辺まで下落する可能性がやや高まった。ここまでのドル・円の取引レンジは110円25銭から111円00銭。・ユーロ・円は、117円32銭から118円17銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0638ドルから1.0652ドルで推移■今後のポイント・110円近辺で国内勢などのドル買い興味残る・1ドル＝115円以上で輸出企業などのドル売り予約が増えるとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値52.33ドル　安値51.60ドル　直近値52.32ドル＜MK＞
株式会社フィスコ7日の上海総合指数は売り先行。前日比0.01％安の3280.62ptで寄り付いた後は、日本時間午前10時39分現在、0.04％安の3279.63ptで推移している。きのう6日から始まった米中首脳会談の結果を見極めたいとのムードが強まっている。また、金融引き締めスタンスの継続観測も足かせに。一方、国家経済特区の設立に伴う建設需要の増加観測が引き続き指数をサポートしている。＜ZN＞
使用船舶は「シルバークィーン」「シルバーフェリー」（八戸～苫小牧）などを運航する川崎近海汽船は2017年4月3日（月）、新たな定期航路の宮古～室蘭間について、運賃を発表しました。旅客は、特等が1万5000円、1等が1万2000円、2等寝台が8000円、2等が6000円（いずれも子供半額）。学生割引の場合、2等寝台が6800円、2等が4800円です。乗用車は、4m未満が2万800円、5m未満が2万6000円、6m未満が3万1200円（運転者1人分の2等運賃含む）。自転車は2600円、オートバイは125cc以下が5200円、125cc超が7300円、750cc以上が9400円です（旅客運賃含まず）。このほか、貨物車（トラック）や手小荷物の運賃設定もあります。国土交通省の一般旅客定期航路事業の許可が前提。金額はいずれも片道で、消費税込みです。宮古～室蘭航路が2018年6月に開設される（画像：川崎近海汽船）。この航路は2018年6月に開設される予定です。岩手県の宮古港と北海道の室蘭港を、片道10時間かけて毎日1往復します。運航ダイヤは次のとおり。・宮古8時00分発→室蘭18時00分着・室蘭20時00分発→宮古翌6時00分着船舶は現在、八戸～苫小牧航路に就航している「シルバークィーン」が使用されます。全長134.0m、総トン数7005トン、航海速力20.7ノット。車両はトラック69台（12m換算）、乗用車20台が積載可能。旅客定員は600人です。
免許書に見立てたパネルを小池知事に”返納”した高木ブー「家族のひと言!　これが効きました。巷ではいろいろと事故も起きているから、それを考えて家族も言ってくれたんでしょう。親身に思ってくれていてありがたい」3月29日、警視庁のイベント『春の交通安全運動統一行事』の一環で、高齢ドライバーの事故防止に向けた運転免許証返納式に出席した高木ブー。長女から返納への助言があったことを明かした高木に対し、返納免許証を受け取った小池百合子都知事は、「お嬢さんの心配の声もあって今回、返納されるということで、高木さんが今後ひとつのモデルになると思います」と、今後の高齢者ドライバーからの自主返納促進に期待を寄せた。5人に1人が65歳以上の高齢者「昨年10月には87歳の高齢者が運転する軽トラックが、通学中の小学生の列に突っ込んで男児が犠牲になりました。“なぜあの場所を走っていたのかわからない”と話していた運転手は、認知症で判断能力欠如の可能性があるとされ不起訴となりました。12月には80歳の運転手がブレーキとアクセルを踏み間違え、高校生をはねて死亡させました。ほかにも高速道路の入り口を間違えて逆走する高齢者が相次ぐなど、大惨事にもつながりかねない事故が起きています」（全国紙記者）いわゆる高齢運転者が“第1当事者”となった、自動車人身事故が多発している。警察庁の統計によると平成28年の発生事故数は約50万件で、うち65歳以上の事故は約10万件と5分の1を占める。事故件数そのものは年々減っているものの、高齢者の占める割合は増えているようだ。そして運転免許保有者の5人に1人が65歳以上の高齢者という現状は、高齢化社会が進む将来は4人に1人、2060年には2・5人に1人になるとみられている。そんな背景もあり、各自動車メーカーは自動ブレーキなどの制御装置を装備させ、またアクセルの踏み間違えを防ぐ安全装置も売り上げを伸ばしているという。このような高齢者の運転サポートが充実していく一方で、それでも彼らの免許制度の厳格化、そして免許自体の自主返納を促す動きが活発になっている。3月12日には、高齢者運転対策として法律が改正された。75歳以上のドライバーは例外なく免許更新の際に認知機能検査を受けねばならず、医師の診断を受けない場合、また認知症と認められた場合は免許取り消しとなる。そして機能検査をクリアした後に、2時間と3時間の受講者に分類され、それぞれ講習を受けなくてはならない。また免許更新時以外でも、認知症などの“診断”が徹底されているという。全国交通安全協会によると、「例えば、運転の際にお年寄りが一定の違反をした場合。信号無視をしてしまった、曲がるべきところを曲がらずに行ってしまった、止まるべきところを止まらなかった、などの違反をした際に、“検査を受けてください”とすすめているのです。そういった中で認知症などが診断されると、そのときは免許返納を促したり、あるいは停止、取り消しになることもあります」とはいえ、他者から進言されるよりも、自分の意思、または家族による説得がやはり重要なのだという。※写真はイメージです身分証になる運転経歴証明書「“もう乗らない”という判断を本人、ないし家族で決めてもらって、免許返納をする方が多くなっていると思います」（全国交通安全協会）返納の際には各自治体によってさまざまではあるが、タクシー券やバス乗車券、またホテルやレストランの各種割引券など“特典”の配布がされることも。また高木ブーも返納時に小池知事から受け取った、過去5年間の運転歴などが記された『運転経歴証明書』を申請することができる。これは今後、免許証にかわる身分証明書になるのだという。昨年7月、70歳の誕生日を機に免許証を返納したジャーナリストの大谷昭宏氏も、同様に運転経歴証明書を所持しているのだが、「これが困ったもので、まったく浸透していないのです（苦笑）。例えば、原発の取材に入るときに経歴証明書を提示したんですが、“これは免許証じゃないですよ”と断られてしまったのです。“違うでしょう。警察庁に問い合わせてください”といって、ようやく“免許証のかわりですよ”と」冒頭の『統一行事』は、経歴証明書への認識を広めることも目的としていたのかもしれない。一方で、電車や地下鉄、バスなど交通手段に不自由のない都市部とは違い、車に頼らざるをえない地方に住む高齢者にとって、免許返納は死活問題だ。大谷氏が提案する。「例えば病院に行くため、スーパーに行くために必要だとおっしゃる方もいらっしゃる。その地域内の一般道路にのみ通用する“限定免許証”を発行してはどうだろうかと。例えば、われわれも定められた視力がなければ、眼鏡をかけなくてはいけないという条件免許がありますよね。高速道路を除外して一般道路のみにする。あるいは日没から夜明けまでは運転不可など免許試験場側と話し合って“あなたの場合はこういう限定免許にしましょう”と、それぞれに合った免許にするのです。事故はかなり減ると思いますよ」それでも自主返納はやはり必要なものと主張する大谷氏。「80歳や85歳になる、しっかりとした人生を送ってきた方々でも、2～3人を亡くす事故を起こしたら実刑は免れない。そうなれば獄中死ですよ。ちょっとめんどくさいからと車を使ったばかりに、ほんの一瞬の出来事で、最晩年は家族に看取られることもなく刑務所で亡くなっていくわけです。家族にしても80歳のおじいちゃんが刑務所に入るのを見送るわけです。必死になって止めなさいと、真剣に返納を説得しなさいと。われわれ取材している側は、そういう現実をいやというほど見ていますから、高齢者の運転はやめなさいと強く訴えているのです」堅実に積み重ねてきた人生が崩れ落ちるのは、一瞬のことなのだ。
日本全国に植えられ、今や桜の代表格とも言える「ソメイヨシノ」。実は、東京・駒込が「発祥の地」であることは、あまり知られていない。そうした経緯もあってか、近年、駒込とそれを擁する豊島区では、ソメイヨシノが大プッシュされている。そこでJタウンネット記者は2017年4月5日、桜盛りの晴れ空のもと、現地に向かって「歩き花見」に興じてみた。駅前では「サクラポスト」がお出迎え駒込の桜推しぶりは、駅を出てすぐに目にすることができる。それがこちらのポストだ。郵便ポストといえば真っ赤で目立つあのカラーリングが特徴だが、JR駒込駅前に設置されているのはやわらかな桜色のものだ。カラーリングだけでなく、桜の花も描かれているため、幸運を呼び込みそうだ。また、駅前にある交番も桜色だ。穏やかな街並みと相まって、のどかな雰囲気を醸していた。その背後にある公園に植えられているのも、当然桜だ。こちらは「染井吉野記念公園」で、ソメイヨシノ誕生の歴史についての記念碑も建てられている。この記念碑と豊島区の公式ページ「ソメイヨシノあれこれ」によると、江戸時代、駒込の一帯は「染井村」と呼ばれており、そこに住む植木屋が「吉野桜」をいう名前でオオシマザクラとエドヒガンの交配種を売り出したのが始まりだという。その後、それ以前から「吉野桜」と呼ばれていた奈良の吉野山のヤマザクラと区別するため、染井と冠し、「ソメイヨシノ」の名が生まれた。記念碑には当時の様子が綴られている。区としてソメイヨシノを強くプッシュする豊島区は、2012年にはシンボルマークをソメイヨシノにちなんだものに変え、区内の小中学校へ植樹をするなど、様々な施策を行っている。街中にあふれる桜駒込の桜推しは駅前だけにとどまらない。街中を歩いてみると、桜の木とそれにちなんだものが数多く目に入る。例えば、商店街の店舗の前には桜の木が飾られ、3月20日に行われた「開花まつり」のバナーが掲げられ、アーチには桜の花を使った大きな飾りが吊り下げられている。ちょうちんの色ももちろん桜色だ。お肉屋さんで買ったコロッケをかじりつつ歩いてみたが、平日の昼間という時間帯、程よい暖かさも相まって非常にのどかだ。許されるならビールを追加したいところだった。また、ちょっとした空地や庭にも桜が植えられていることもあり、街全体がどことなくめでたい雰囲気が漂っていた。都内の桜の見ごろは長くても4月中旬まで。桜の名所で料理をつまむ賑やかな花見も良いが、街を歩きながら眺める「歩き花見」に興じるのも、また違った良さがあった。
長年にわたって議論が続けられてきた農協改革がようやく具体的に動き始めました。農作物や農業機械など取引形態を見直す改革案が発表されましたが、一部からは「改革をやります」というアリバイ作りに終わるのではないかと懸念する声も聞かれます。JA全農が自己改革案発表、農協が「スシロー」に直接米を納入も全国農業協同組合連合会（JA全農）は3月28日、コメの直販比率引き上げや価格の安い中古農業機械の販売促進などを盛り込んだ改革案を発表しました。小売や外食にコメを直接販売することで効率的な生産につなげることが狙いです。これまで農協が農家から預かったコメは多くの中間業者を経て小売店や外食産業に提供されていました。今後は農協が直接、コメを販売することで中間コストを削減します。具体的には回転寿司チェーン「スシロー」に農協が直接米を納入するといったケースが想定されています。農業協同組合（JA）は農業従事者や農業を営む法人によって組織された協同組合ですが、組織が複雑で外部からは分かりにくい構造になっています。各地域には実務を行う地域農協があり、地域農協を取りまとめる中央組織として全国農業協同組合中央会（JA全中）が存在しています。また農産物の集荷や販売を一手に担うJA全農や、生命保険や損害保険のサービスを提供する全国共済農業協同組合連合会（JA共済連）などの組織もあります。JA全中は政治団体、JA全農は農業商社、JA共済連は主に農家を対象とした保険会社と考えればよいでしょう。今回、流通改革を行うのはJA全農です。農協ってどんな組織？もともと農協は立場の弱い農家を保護する目的で設立されました。農協に農作物を収めていれば確実に代金が回収でき、企業から買いたたかれることもないので農家は安心して農作物を作ることができました。さらに農協を通じて農業機械を購入したり、そのためのローンについても対応するなど、まさに至れり尽くせりだったわけです。しかし農協の規模が肥大化するにつれてその弊害も目立つようになってきました。今回、改革を行うJA全農は年間の売上高が5兆円近くに達するなど巨大企業となっています。すべてがそうではありませんが、一部では、農協に利益を搾取されているのではないかと感じる農家も増えているともいわれます。農家のために存在するという、農協本来の目的に立ち返ることが今回の改革の主目的ですが、流通の効率化で得られた利益を農家に還元できなければ、改革を行った意味はありません。この改革案が本当に意味のあるものなのかを判断するには、農家の経営がどれだけ上向いたのかについて検証していく必要があるでしょう。（The Capital Tribune Japan）
昨今、メディアで取り上げられる「地方消滅問題」。全国の49.8%に及ぶ896自治体が、少子化と人口減少によって消えるのではないかと指摘されています。地方の消滅を救うのは「医療」なのではないか――夕張のまちと医療を改革した村上智彦医師は、最新刊『最強の地域医療』（ベスト新書）の中でそう指摘しています。村上医師とともに地域医療の最前線に携わる永森克志医師が、「都会にはできない医療」に地方の活路を見出す。医療・介護は「まちづくり」に使うことができる前回の記事で書いたように、長野県は住民の健康意識が高まり、長寿日本一の地域となりました。では、これからもこの延長線を行けば安泰なのでしょうか？残念ながら、答えはNOです。戦後の日本は工業化社会の道を邁進し、大都市中心、高度経済成長を成し遂げることができましたが、一方で地方は疲弊過疎化し、衰退の一途をたどってきました。その結果として、『地方消滅』（増田寛也編著、中公新書）に書かれているように、全国で896もの自治体が「消滅可能性都市」として危機に瀕しています。長野県のように安い医療費で長生きする医療はもちろん素晴らしいのですが、それだけでは過疎高齢化した地方を維持していくことはできません。そこでポイントになるのが、医療・介護を「使った」地域活性化です。過疎高齢化した地域では必然的に医療・介護ニーズが高まるので、むしろ事業を積極的に展開していくことで、地域活性化につなげるチャンスでもあるというわけです。医療介護を使ったまちづくりの草分けには、長野県佐久のまちづくり＝メディコポリス構想があります。基本条件（１）医療・福祉システムの整備（２）教育施設の充実（３）住民の生計を確保できる産業振興私たちは「夕張希望の杜」でこの発想を活用し、財政が破綻したまち、高齢化日本一の市、夕張を変えるために奮闘していきました。（１）病院に頼らない、地域包括ケアシステムの構築（２）スタッフ、地域住民への健康教育（３）在宅、介護の需要の増加による医療介護業の発展この「夕張まちづくりモデル」によって、村上智彦医師は「若月賞」（地域医療や保健・福祉分野などで業績のあった人に贈られる）を受賞します。ただこのモデルは、「大きい組織目線」「上から目線」の医療介護を使ったまちづくりでもありました。実際に夕張では役所、首長などの理解不足で、在宅主体の医療介護まちづくりが進まなくなってしまいました。やはり地域の住民が主体にならない限り、まちづくりは難しい。では、住民が主体になってメディコポリス構想、夕張まちづくりモデルを深化させるためにはどうすればいいのか。その答えが、私たちが北海道の岩見沢、旭川で実践している『ささえるクリニック』での取り組みです。「ささえる医療」「ささえる介護」を手段としてまちづくりを担っていくために、地域住民でもある「スタッフ目線」を意識するようになりました。「ささえる流ハッピーコミュニティの必要条件」（１）ささえる医療と介護を手段として、（２）みんなと楽しく学び続ける場所があり（３）笑顔で楽しく働ける場がある私たちは夕張という高齢化率45%超の地域で医療と向き合いながら、この町の消滅が目の前に迫っていることを実感していました。地方の消滅を防ぐための切り札こそが、医療介護を使ったまちづくりなのだと思います。周南市という優れたまち先日、山口県周南市という、夕張とは正反対の素晴らしい地域に出会うことができました。周南市は地域が合併した人口147,000人の地域ですが、今後の人口減・高齢化は避けられません。2040年には高齢化率40%近くになる見通しの、言ってしまえば日本の平均的な都市です。ただ、今後のまちづくりに医療介護を使うために、市長、議員さん、行政職員が熱心に取り組む姿勢が見られました。民意の高いまちは、意識の高い首長さんや議員さんを選ぶものです。今のところはまだ高齢化にも余裕のある地域なのですが、これからの行く末を考えて、周南市の地域医療を守る条例まで制定しています。第４条　市が安心した体制を作る責任第５条　市民はかかりつけ医、かかりつけ薬局を持ち、健康意識を高める義務医療介護を使ったまちづくりは、都会にはできない医療だと思います。地方の人口数万～30万くらいの都市だからこそできる医療だと思います。住民意識の高い周南市が先頭を走る地方になって、数十年後には「地方は消滅しない」ことを証明してくれるのではないでしょうか。佐久総合病院の若月俊一先生は「医療は文化である」と言っています。「よそ者」「若者」「馬鹿者」のよい医療者が、地域に入って地域医療を行っていくことで、その地域の文化が変わっていきます。この「文化」を変える地域医療は、都会ではすぐにはできません。つながりや地域・社会のありようを変えることで健康を獲得し、地方の消滅も防ぐことができるのです。
ヤマト運輸宅急便（イメージ）もっと画像を見る気になるニュース・気になる内幕---今日の朝刊（朝日、読売、毎日、産経、東京、日経の各紙・東京本社発行最終版）から注目の自動車関連記事をピックアップし、その内幕を分析するマスコミパトロール。2017年4月7日付●プリウス5年ぶり首位、16年度新車販売、上位10車種HV多く（読売・8面）●株4か月ぶり安値、264円安、「米株割高」発言判明で（読売・9面）●教えて！ トランポノミックス、日米の自動車貿易って不公平なの？（朝日・5面）●ヤマト荷物18億個昨年度も最多、ネット通販の拡大影響（朝日・9面）●ルネサス自動運転車を公開、サイバー攻撃や故障などに対処（毎日・7面）●「スバルXV」新型モデル発表（毎日・7面）●リコール、三菱自7万3911台、マツダも「CX-5」1万6265台、日野はトラック18万台再リコール（産経・27面）●アマゾンの当日配発送撤退、ヤマト方針、ネット通販転機（日経・1面）●GW旅行アジアが人気、JTB推計、国内は減少（日経・15面）●MRJ納期遅れで代替機、ANA、ボーイングから（日経・16面）●トヨタと筑波大研究所を開設、農協などで政策提言（日経・16面）ひとくちコメントインターネット通販の急拡大で宅配便業者が悲鳴を上げているニュースが連日のように伝えられているが、最大手のヤマト運輸の2016年度の宅配便取扱個数が前年度比7.9％増の18億6756万個となり、過去最多を記録したという。宅配個数の増加は2年連続で、クロネコヤマトの「宅急便」のシェア（占有率）は約半分を占めたことになる。きょうの各紙も「ヤマト荷物18.7億個、16年度通販普及で過去最高」（毎日）などと大きく取り上げている。一方で、ヤマトはドライバーの負担を軽減するため、時間帯指定配達について、6月から、夜間の指定区分を「午後8～9時」から「午後7～9時」に変更。「正午～午後2時」の区分は廃止する方針を打ち出すなど、「働き方改革」にも積極的に取り組んでいる。また、再配達の有料化を含めて個人向けの運賃を値上げする方針で、目下、値上げ幅や開始時期などを検討中という。そんな悲鳴が伝わる中、最大の取引先であるインターネット通販大手アマゾン・ドット・コムの「当日配送サービス」の受託事業から撤退する方針を固めたという。きょうの日経が1面トップで報じている。記事によれば「夜に配達しなければならない荷物が増え、人手不足の中、従業員の負担が増しているため取引を見直す」そうだ。また、アマゾンでは、「日本郵便などへの委託を増やす考えだが、ヤマトの撤退でサービス縮小を余儀なくされる可能性がある」と伝えている。何でもすぐに手に入る便利な時代だが、欲しい商品がなかなか届かない場合でも「待ち遠しい」という気持ちから、それが届いたときの喜びが倍増する楽しみもある。ネット通販を利用した人が、本当にその日のうちに届かなければ困るようなケースが果たしてどのくらいあるのだろうか。「狭い日本、そんなに急いでどこへ行く」という交通安全標語もあったが、スピードばかりを競うよりも、生活に余裕のある「スローライフ」を楽しむことも大切ではないだろうか。
今回は専門学科について、前回同様首都圏の公立高校を例にとって考察します。◆国際科・理数科が高倍率にここでは、4都県の受験当日の受験倍率でベスト10を挙げていきます。「国際科」や「外国語科」など、グローバル教育を掲げた学科が、どの都県でも非常に多くランクインしているのが2017年の特徴です。たとえば都立国際の国際学科は、2015年に海外大学への進学資格が取得できる国際バカロレア（IB）のディプロマ・プログラム（DP）認定を受けており、高倍率が続いています。また、埼玉の大宮、所沢北、千葉の県立船橋の理数科など、サイエンス教育に特化した学科の高倍率も目立ちます。これらはもともと進学校で、理数科が普通科より高倍率となっているケースが多く、理数系の難関大学への進学を目指す受験生が多いと考えられます。ICT化がますます進み、今後多くの職業がAI（人工知能）に取って代わられることが懸念されている今、米国ではSTEM教育（Science科学、Technology技術、Engineering工学、Mathematics数学に重点をおいた教育）に力が入れられており、日本でも注目されています。今後、理数科やSSH（スーパーサイエンスハイスクール）指定校の志望者はますます増えてくるかもしれません。◆注目を集める、新しい専門学科表からは、動物科、舞台表現科、スポーツ科、畜産科学科、ビジネス教養科、情報コミュニケーション科……と、現在の高校には多様な学科・コースが設置されていることが読み取れると思います。たとえば都立総合芸術の舞台表現科は、都立高校で唯一演劇や舞踊を学べる学科として多くの志望者を集めています。商業系の学校がコースやカリキュラムを再編するケースも見られます。神奈川の川崎市立幸は、今年度普通科を新設し、「川崎市立商業」から校名変更しました。埼玉の市立川越は、2002年に川越商業から校名変更し、国際経済科・情報処理科とも多くの志望者を集めています。以前は比較的、職業系・進学系の学科がはっきりと分かれていましたが、現在はその垣根も低くなりつつあります。選択肢が広がっている分、志望校を早めに検討することが求められているといえるでしょう。（筆者：安田 理）
アクセンチュアは4月6日、アジア太平洋(APAC)地域における2016年のFinTech投資額は前年比2倍以上の112億ドルに成長し、日本でも同2倍以上に増加しており、同地域がFinTech投資に対する世界市場を牽引しているとの調査結果を発表した。同調査は、ベンチャー企業の財務データ収集・分析業務を国際的に行う調査会社のCB Insightsが提供するFinTechの投資データに基づき、アクセンチュアが分析を加えたもの。調査対象には、ベンチャー・キャピタルおよび未上場企業、株式会社および企業のベンチャー・キャピタル部門、ヘッジファンド、アクセラレータ、政府系ファンドなどにおける国際的な投資活動を含む。対象となるデータは2010年から2016年まで。調査では、FinTech企業を銀行業務やコーポレート・ファイナンス、キャピタル・マーケット、財務データ分析、決済や個人向けの財務管理などに関して多様なテクノロジーを提供する企業と定義している。同調査によると、世界における2016年1～12月のFinTechベンチャー企業への投資額は、中国で超大型案件が相次いだことを主因として、2016年に対して10%増の232億ドルに達したという。2016年のFinTech投資額は、APAC地域が2015年の52億ドルから112億ドルへと2倍以上の増加となり、北米における投資額を初めて上回った。なお、北米における投資額は92億ドル、欧州は24億ドルだった。投資案件数に関してはすべての主要地域で急増し、2015年の約1200件から約1800件へと拡大。ただし、投資金額面での増加は主に中国と香港における案件によるものであり、3%の案件が投資総額の43%近くを占めているという。また、いくつかの超大型案件の貢献により中国と香港のみで102億ドルに達しており、これはAPAC地域の投資総額である112億ドルの91%を占めている。同地域における2016年の上位10件の投資案件はすべてが中国と香港で、その投資額は同地域の投資総額の82%に達している。最大の投資案件は、中国のオンライン決済プラットフォーム「Alipay」を運営するAlibaba Group Holding傘下の、金融サービス企業のAnt Financial Services Groupが、2016年4月に実施した45億ドルの資金調達だった。また、Lu.comとしての事業展開を進めているPing An傘下のLufaxが、2016年1月に実施した12億ドルの資金調達、さらに同月、中国第2位のEコマース企業のJD.comが、消費者金融子会社であるJD Financeのために新たに10億ドルを調達したことも、FinTech投資総額を押し上げる要因になったという。日本における2016年のFinTech投資額は1億5400万ドルとなり、6500万ドルだった2015年から倍増している。注目すべき投資領域としては、ビットコインなどを含む決済関連が6200万ドル規模であり、最も多くの投資が行われている領域となっている。また、グローバルでの動向と同様にロボ・アドバイザーといったウェルス&アセット・マネジメント関連への投資も散見された。同社の執行役員 金融サービス本部統括本部長の中野将志氏は「シリコンバレー、ニューヨーク、ロンドンのような成熟したFinTech市場にとって2016年は、『不確実性の年』であったと言えるでしょう。投資ブームへの懸念、バリュエーションの上昇、大手FinTech企業のビジネスモデルに疑問符がつくなど、従来のFinTech・ハブにおける大型投資が減少しました。政治動向も、FinTechベンチャー企業の市場参入や事業機会に対する懸念を呼び起こし、金利や為替動向についての懸念も続きました」とコメントしている。さらに、同氏は「その一方で、グローバル全体で考えるとFinTech市場は毎年200億ドル超もの資金が定常的に流入する市場にまで成長したともとらえられます。このことは、従来は規制業種の色合いが濃くイノベーションの期待が低かった金融ビジネスが、常に進化し続けるビジネスとして認知されたととらえることができるでしょう。本邦金融機関においても、外部と連携して新たなものを生むための専門組織の設立や異業種とのデータ連携を通じた経済圏の構築など、金融機関がこれまでの枠を超え、新たなポジションを獲得しようとする強い意志を感じています」と述べている。
EUからの離脱は、イギリスの銀行や金融サービスにどの程度の打撃をもたらすのだろうか。さらに、フィンテックのスタートアップ企業にどの位、売上を奪われることになるのだろうか。PwCは「Redrawing the lines」と題したリポートを発表した。それによると、金融サービス業界の61%のリーダーらが今後、「売上の40%をフィンテック企業に奪われることになる」と予測しているという。この調査は金融セクターで働く1300名以上のリーダーらを対象に行われた。結果から英国企業の47%が今後5年以内にフィンテック関連企業の買収を検討中であることも明らかになった。また、フィンテック企業と戦略的提携を考えている割合も81%に及んだ。世界レベルでは金融業界からテクノロジー企業への売上の流出率は年間で15％というが、英国ではこの数字は9%に留まっている。しかし、ブレグジット以降はどうなるのか？　PwCによると「英国の企業はフィンテック企業への投資対効果（ROI）を、他の国の企業よりも慎重にとらえている」という。英国企業のリーダーらはフィンテックからの年間ROIを13%と見込んでいるが、それ以外の諸国のリーダーらはこの数値を20%と予測した。PwCのフィンテック部門長を務めるSteve Daviesは「英国の金融セクターの人々は状況を現実的に受け止めている。巨大なコスト削減のプレッシャーがかかる中で、ROIを意識した投資は非常に重要だ」と述べた。Daviesはまた「英国ではフィンテック領域が活性化しているものの、ブロックチェーンのような新たなテクノロジーの投入にはまだ時間がかかる」と述べている。回答者の92%は顧客の多くがフィンテックを活用した決済を導入しつつあると述べた。しかし、その一方で、銀行や保険企業のメンバーで顧客とのコミュニケーションにスマートフォンを活用していると述べた割合は22%に留まった。リポートはまた、英国企業らがブロックチェーン等の先進技術の導入に旺盛な意欲を示していることを指摘する。ブロックチェーンのコンセプトに対し「かなり」もしくは「非常に」親しみを感じると回答した人の割合はグローバルで平均24%だったのに対し、英国では35%だった。ブロックチェーンが果たしてEU離脱後の英国の金融サービスを支えることになるのかどうか。今後の動きを注視していきたい。
ドイツ政府が、フェイクニュースがインターネットで拡散するのを防止するため、SNSなどの交流サイト運営者に対して、違法な内容を削除しなければ最大で60億円近い罰金を科す法律の制定を目指すことになったと、NHKなどが報じている。ドイツ政府が閣議決定した法案では、問題のある内容が掲載された場合、利用者からの通報を受け付ける仕組みを整えるよう、運営会社に義務付け、明らかに違法な内容は24時間以内に削除するよう求めているという。違反した場合に最大5000ユーロ（60億円）の罰金が科される。フェイクニュースは日本でも問題になっているが、日本でも同様の議論が起きる可能性はあるのか。現行の法制度はどうなっているのか。清水陽平弁護士に聞いた。●流した本人の責任追及は現行法でも可能まず前提として、現行の法律上、フェイクニュースだからという理由だけで処罰されたり責任追及されたりすることはありません。ただ、フェイクニュースの中身は様々であり、一概に責任追及がされないというものではなく、責任追及がされるケースも想定できます。たとえば、フェイクニュースが誰かの名誉や信用を毀損したり、業務を妨害したり、株式相場に影響を及ぼすための風説の流布をしたような場合です。このようなものについては、現行法でも対応ができることになります。しかし、この責任が追及されるのは、あくまでフェイクニュースを流した本人（あるいは拡散した人）です。フェイクニュースの問題点は、SNSを通じてどんどん拡散し、デマが信じられてしまうという点にあり、ドイツ政府が閣議決定した法案は、SNSの運営会社などに責任追及をし得るもので、フェイクニュースの問題点を正面から捉えるものといえます。●プロバイダ責任制限法の仕組みでは、日本で運営会社の責任について、法制度がどうなっているのかを説明しましょう。プロバイダ責任制限法3条1項は、情報発信の拠点となっている媒体（コンテンツプロバイダといいます。この記事に出てくる「SNSなどの運営会社」も含まれます）について、原則として情報発信について賠償責任を負わないことを定めています。これは、色々な人が好き勝手に情報発信をする中で、全ての情報を監視して問題ある情報発信を見つけて削除するべきという義務を課すことは、あまりに過大な要求だからです。そこで、情報流通によって他人の権利が侵害されていることを知ったときや、知ることができたと認めるに足りる相当の理由があるときにのみ責任を負うこととしています。そして、常時監視することは困難なので、権利者からの権利侵害の申告があった場合に対応すればよいこととされています。なお、これは民事の場合であり、刑事の場合（たとえば児童ポルノが公開されているといった場合）は、事実上常時監視義務があるかのような判断がされています。●そもそも権利侵害がないと手続きに乗せることができないここで重要なのは、権利侵害の申告ができるのは、あくまで権利を侵害された者に限られるという点、削除が義務づけられているわけではないという点です。フェイクニュースは、面白半分のデマというケースだったり、架空の企業や人についてのものであったりと、必ずしも誰かの権利を侵害するものとは限らないので、そもそも権利侵害すらないというケースもあります。したがって、このような場合は権利侵害の申告ができず、プロバイダ責任制限法3条1項の定める手続きに乗せることができません。また、仮に権利侵害があると申告したとしても、コンテンツプロバイダが侵害の有無についての判断をすることができ、侵害がないと判断すれば基本的には責任を問われません（判例上、かなり重い要件を課されています）。●日本で同様の制度が導入されるのかは疑問ドイツ政府が閣議決定した法案では、「利用者からの通報を受け付ける仕組みを整える」必要があり、権利者でなくても通報できる仕組みを整える義務を課し、かつ、運営会社に明らかに違法な内容は24時間以内に削除するよう求め、違反した場合に罰金を設けるということなので、プロバイダ責任制限法をさらに進めたような内容になっていると言えます。ただ、日本においてこのような制度が導入されるかというと疑問があります。日本の場合、プラットフォーマーたる運営会社に責任を問うとすると、たとえば、SNSの運営会社だけではなく、検索エンジン事業者なども対象になるはずで、影響がかなり大きいものになると想定されるためです。そのため、日本でフェイクニュース対策をするとすれば、法制度での導入というよりは、ガイドラインの整備といったソフトローでの対応をしていくのではないかと思われます。（弁護士ドットコムニュース）【取材協力弁護士】清水 陽平（しみず・ようへい）弁護士インターネット上で行われる誹謗中傷の削除、投稿者の特定について注力しており、Twitterに対する開示請求、Facebookに対する開示請求について、ともに日本第1号事案を担当。2016年12月12日「サイト別ネット中傷・炎上対応マニュアル第2版（弘文堂）」、2017年１月18日「企業を守る ネット炎上対応の実務（学陽書房）」を出版。事務所名：法律事務所アルシエン事務所URL：http://www.alcien.jp
ヤマト運輸、Amazonの当日配送サービスから撤退Amazonの提携先であるヤマト運輸は、同ストアの当日配送サービスの受託から撤退する方針を固めました。日本経済新聞が報じています。注文した商品がその日に届く当日配送サービスは、ユーザーにとっては便利なものでしたが、ヤマト運輸の従業員には、人手不足の中、夜間の配達が増えた事で業務に負担がかかっていたと言われています。Amazonは、今後、日本郵便などの他社への委託を増やす方針ですが、ヤマト運輸は業界最大手という事もあり、当日配送サービス縮小の可能性もあるということです。Amazonでゲームの購入をしていたユーザーにとっては他人事とはいえないニュースではないでしょうか。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます政府は7日、13日に期限を迎える北朝鮮への独自制裁を2年間、延長することを閣議決定しました。輸出入の全面禁止などの制裁措置を継続します。岸田外務大臣：「政府としてはこれらの措置の実施を徹底するとともに、対話と圧力、行動対行動の原則のもとに拉致、核、ミサイルといった諸懸案の包括的解決に向けて全力を尽くしていきたい」政府は度重なる弾道ミサイルの発射実験などを受けて、北朝鮮への「圧力」を継続する必要があると判断しました。制裁措置のうち船舶の入港禁止については、北朝鮮籍の船に加えて北朝鮮に寄港したすべての船が対象で、貨客船「万景峰（マンギョンボン）号」も含まれています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます7日未明、埼玉県春日部市で住宅など3棟が全焼する火事があり、焼け跡から姉妹とみられる遺体が見つかりました。警察によりますと、午前3時半ごろ、春日部市の住宅の女性から「煙がすごいから早く来て」と119番通報がありました。消防が駆け付けて火は約4時間後に消し止められましたが、3階建ての住宅と隣の住宅など3棟が全焼しました。警察によりますと、火元の住宅の3階のベランダと1階から2人の遺体が見つかりました。当時、火元の住宅にはこの家に住む45歳と32歳の姉妹と知人の3人がいて、姉妹と連絡が取れていません。知人にけがはありませんでした。警察は姉妹が逃げ遅れたとみて遺体の身元の確認を進めるとともに、出火の原因を調べる方針です。
ホンダ150SSレーサーコンセプトもっと画像を見る2輪車ブランドも大きな存在感を見せるバンコクモーターショー。ホンダ、ヤマハ、スズキそしてカワサキの日系4ブランドも精力的なアピールをおこなったが、それぞれのスタンスの違いが鮮明だったのが興味深い。プレスデーのカンファレンスで新型車を発表したのはホンダとヤマハ。ホンダは『Scoopy i』（スクーピーi）の新型、ヤマハは新感覚デザインの『QBIX』（キュービックス）を初公開した。いずれも若い男女に向けたスクーターだが、コンセプトが大きく異なっている。110ccのスクーピーiは、従来モデルが持つ丸みを帯びたシルエットはそのまま踏襲しつつ、LEDヘッドランプやLCDメーターなど、上質感や高級感を高めたディテールを採用。シュラウド裏側の収納スペースは開閉式にされ、その奥にはスマートフォン等を充電できるUSB端子を備えるなど、タイの若者のライフスタイルに対応した装備が与えられている。キュービックスはさらにラディカルなデザインだ。ボディは「ラウンデッド・スクエアシェイプ」、つまり「角を丸めた四角形」で構成され、これまでのスクーターには存在しなかったユニークなスタイリングとなっている。スマートフォンやタブレットなどのデジタルデバイスと親和性の高いデザインだ。排気量は125cc。またこの2ブランドは、コンセプトモデルも好対照を見せた。ホンダは排気量150ccのスポーツモデル『150SSレーサーコンセプト』をサプライズ公開。エンジンは『CBR150R』の単気筒150ccを使っているようだが、フレームは鋼管トラス構造に変更されている。カウルを持たないクラシックレーサーの雰囲気をまといつつ、CFRPパネルでフルカバーしたホイールやパステルカラーのアクセントなどで近未来感も演出している。スペック等の詳細は公開されず、これが次世代商品のプレビューなのかどうかは明らかにされていない。いっぽうヤマハは、キュービックスのコンセプトモックアップを展示。ハンドルすら持たないオブジェとして作られ、デザインの意図を明確に示している。このほか、折り畳み電動自転車のコンセプトモデル『EXTRA』（エクストラ）と、昨年に公開した『04GEN』も展示した。エクストラはインホイールモーターの外周とリムをつなぐ部分にサスペンション機能を持たせる提案をしている。スズキとカワサキは、タイでも欧米市場でのブランドイメージをそのまま訴求する路線。スズキは昨年後半に発表した『GSX-R150』を、Moto GPマシンや『GSX-R1000』、『V-Strom650』とともに紹介。ブースには、そのレース仕様も2台ディスプレイして、スポーツイメージを強調していた。カワサキは「Zシリーズ」や「Ninjaシリーズ」の大型シリーズをメインに展示。タイで生産している『Z125』のアピールは控えめなのが意外だった。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます埼玉県で起きた通販大手「アスクル」の倉庫火災を受けて、埼玉県警は消防法違反の疑いで本社などに家宅捜索に入りました。
シンカー：政府・日銀の共有目標である2％の物価上昇率を前提にすると、3.5％程度が景気判断失業率、3.0％程度がNAIRU、2.5％程度が自然失業率となる。0％を前提とすると、4.5％程度が景気判断失業率、4.0％程度がNAIRU、3.5％程度が自然失業率となる。3.5％を失業率が下回り始めたところから、日本はもはや完全雇用なので財政・金融の景気刺激策は必要ないという意見が増えた。そのような意見は、デフレを克服しようとする意志が弱く、政府・日銀が0％でも物価が安定していると認識していた過去の基準に基づいたものであると考えられる。まだ財政・金融の景気刺激策を続け、失業率を2.5％まで低下させ、賃金上昇を加速させることが、2％の物価安定の目標の達成には必要であると考えられる。失業率は3％程度まで低下し、雇用環境は大きく改善してきた。しかし、どの水準が安定的な失業率であるのかという判断は難しい。失業率の低下が賃金の上昇につながり、それが物価を押し上げる。どの程度の物価上昇率を政策当局が許容するのかによって、安定的な失業率の水準は変わってくると考えられる。政策目標の物価上昇率と失業率のコンビネーションで、実質賃金がどれだけ上昇するのかが、判断の基準となる。実質賃金に変化がないところが、雇用環境の良し悪しの分かれ目（景気判断失業率）であろう。実質賃金の上昇が0.5％程度となるところが、インフレが加速するかどうかの分かれ目（NAIRU）であろう。そして、実質賃金の上昇が1％程度となるところが、雇用が完全かどうかの分かれ目（自然失業率）であろう。1労働時間単位の「実質」賃金、失業率、そしてコアCPIには、推計で以下のような関係があることがわかっている。1労働時間単位の「実質」賃金の前年同期比（％） ＝ 4.76 － 1.07 失業率（1年先行、％） － 0.50 コアCPI（除く生鮮食品と消費税、前年同期比、半年先行、％）政府・日銀は2％の物価安定の目標を共有している。2％の物価上昇率を前提にすると、3.5％程度が景気判断失業率、3.0％程度がNAIRU、2.5％程度が自然失業率となる。3.0％程度である失業率が2.5％程度に向けて下落する過程で、賃金と物価の上昇が加速し、物価安定の目標に近づくシナリオとなろう。政府・日銀のデフレに対する警戒感が弱く、共有する目標がなかった過去は、0％でも物価は安定していると認識されていたと思われる。0％を前提とすると、4.5％程度が景気判断失業率、4.0％程度がNAIRU、3.5％程度が自然失業率となる。3.5％を失業率が下回り始めたところから、日本はもはや完全雇用なので財政・金融の景気刺激策は必要ないという意見が増えた。そのような意見は、デフレを克服しようとする意志が弱く、政府・日銀が0％でも物価が安定していると認識していた過去の基準に基づいたものであると考えられる。まだ財政・金融の景気刺激策を続け、失業率を2.5％まで低下させ、賃金上昇を加速させることが、2％の物価安定の目標の達成には必要であると考えられる。ソシエテ・ジェネラル証券株式会社　調査部会田卓司
ＪＲ金沢駅に停車する北陸新幹線＝１６年３月撮影２０１５年３月１４日に北陸新幹線長野－金沢間が延伸開業して２年がたった。開業２年目（１６年３月１４日～１７年３月１３日）の乗客数は前年同期比７％減の８５８万４０００人。１年目は下回ったものの、新幹線開業前の在来線特急との比較では１７３％増と新幹線効果が続いている。石川県内は２年目も多くの観光客でにぎわい、ビジネスチャンスを期待する企業や事業者の進出も活発だ。同県の谷本正憲知事は「開業効果は３年と言わず、２０２０年東京五輪まで続くのでは」と話している。◇観光、金沢以外は陰りも金沢市内では、開業２年目の訪問客は想定より減らなかったとの見方が多い。１６年４月～１７年２月に首都圏から県内を訪れたＪＴＢの個人パックは前年から約１割減ったが、開業前比では１８６％の増加だった。ＪＴＢ金沢支店は「他の新幹線と違い、（開業２年目の）大きな落ち込みがなく、依然として高いレベルにある」と話す。土日祝日に金沢市内の観光地は多くの観光客であふれており、１６年度の兼六園来園者数は前年度比約６％の小幅減。２１世紀美術館は約８％増と引き続き好調だ。金沢市内の宿泊施設の予約がしづらい状況は、開業１年目と変わらない。観光庁の統計では、１６年の旅館の稼働率は５４％と全国２位、シティーホテルは８０％と同１０位の高さだった。金沢駅近くのホテルは「一番の売り上げだった昨年と変わらない稼働率だ」といい、今秋まで満室に近い状況が続く見込みだ。宿泊施設不足が叫ばれたこともあり、新しいホテルの建設も多く予定されている。金沢市は富裕層誘客を強化するため金沢駅に隣接する市有地を売却し、米ハイアット・ホテルズの高級ブランド「ハイアットセントリック」を誘致、２０年春にオープンする予定だ。近江町市場近くへのホテル進出を決めた三井不動産は「金沢は観光資源は多い。今後も国内外の宿泊ニーズが底堅くある」と期待をかける。宿泊需要はホテルや旅館以外にも広がり、１７年２月末の市内の「ゲストハウス」など簡易宿所の数は２年前の約３倍以上に増加。市は今年度、民泊の導入是非についての議論を始め、宿泊施設不足に備える。一方、観光での「地域間格差」が石川県内では徐々に明らかになりつつある。開業１年目は金沢から観光客があふれだし、能登や加賀地方の温泉宿や観光地が受け皿になったといわれた。しかし、２年目の１６年３月～１７年２月は、輪島市の朝市の訪問客数が前年同期比１４．５％減少。１６年４月～１７年２月の七尾市の和倉温泉の旅館宿泊者は前年より約９％減少し、今年２月だけを見ると約１７％の落ち込みとなった。和倉温泉観光協会は、新幹線開業３年目の宿泊客が開業前の水準以下に落ち込みかねないと懸念し、「今年が正念場だ」と気を引き締める。◇インバウンドは欧米狙い今後の誘客で石川県と金沢市が重視するのが、１人当たりの消費額が大きい欧米やオーストラリアなどからの観光客だ。中でも、１６年に兼六園を訪れたイタリア人は前年比１．７倍と飛躍的に伸びており、市は今年度、イタリアからの誘客を集中的に進める。フランスとは東京五輪の水泳チームの合宿誘致が決まっており、消防・救急隊員のフランス語研修などソフト面でも受け入れ態勢を強化する。オーストラリアに対しては、新幹線沿線の長野県内でスキーを楽しんだ後に日本文化を楽しんでほしいと観光ＰＲを行っている。市幹部は「キャパシティーが小さい町なので、量より質の誘客が重要だ」と話す。北陸新幹線と特急を活用して東京から北陸、関西へと回るＪＲの外国人向け周遊パス「北陸アーチパス」は昨年４月に発売され、１２月までに約１万４５０枚の販売を記録した。県などは、東京から東海道新幹線を使って近畿に向かう観光ルートに代わると期待する。県と金沢市は今年度、金沢港に過去最多の５４本が発着するクルーズ船にも期待を高めている。昨年のクルーズ客の４割が首都圏からの乗船で、「レール・アンド・クルーズ」をスローガンに、新幹線と組み合わせた観光誘致ができると取り組みを強化する。谷本知事が「あらゆる手法を総動員して金沢港のクルーズを発信したい」というほどの力の入れようだ。将来のリピーターを増やすため、修学旅行の誘致なども強化している。◇「逆ストロー」現象？企業の進出も活発だ。長野までの新幹線開業時などに起き、金沢への延伸開業前にも懸念された事業所の撤退や縮小はほとんど見られていない。１４年秋以降に金沢市内に営業所を開設したのは少なくとも６８社で、むしろ支社や事業所が増える「逆ストロー現象だ」との見方もある。金沢商工会議所が昨秋に県外資本の企業に行った調査によると、約６割が新幹線効果が「好影響」となったと回答。事業所を縮小・廃止した事業所は三つにとどまった。１５年３月に金沢支社を開設した楽天は「商談の数も増えており、魅力的な市場だ」と指摘する。工業地として着目し、工場を新設したり、本社機能を石川県に移したりした企業も少なくない。県によると、１４年度以降で、少なくとも県外の２６社が工場を新設、増設するなどした。北陸地方は災害が少なく、東京、名古屋、大阪の３大都市圏までいずれも移動時間が２時間半ほどで行き来できることなどがメリットとして評価されたという。新規の創業も旺盛だ。日本政策金融公庫によると、昨年４～１２月の創業融資制度の県内企業の利用実績は昨年同期比で５１．４％増の２０３件。融資額は６５．８％増の１６億４００万円で、いずれも全国トップの伸び率を見せた。美容や飲食、宿泊業など業種はさまざまで、同行金沢支店は「２年たって『期待感が本物だ』と確信持てる企業が増えてきた」と分析する。特に融資数が前年比３倍と旺盛なのが不動産業で、金沢は「創業者にとってはオフィス物件がなかなか見つからない状況だ」という。不動産サービス大手ＣＢＲＥによると、１６年１０～１２月のオフィス空室率は過去最低の８．３％を記録。懸念された立ち退きはほとんどなく、好調な動きから、オフィス再開発を決めた事業者も増えている。好調な経済指標が目立つ一方で、深刻になっているのが人手不足だ。石川労働局によると、２月時点の有効求人倍率は１．８倍と、全国３位の高水準にあり、人手不足が事業所進出の支障となっている事例や、新規事業に着手できない建設業やホテルも見られるという。（2017/04/07-09:39）
国内線に就航予定ANA（全日空）は2017年4月1日（土）、東京オリンピック・パラリンピックの機運醸成の一環として運航する特別塗装機のデザインと愛称が決定したと発表しました。デザインは2016年10月～11月に応募のあった786作品から選んだ5作品を対象に、2017年1月～2月、インターネット投票による最終選考を実施。2万件を超える投票のなかから、最多7817票を獲得した松本朝陽さんの作品が選ばれました。特別塗装機「HELLO 2020 JET」のイメージ。大会種目のシルエットや日本の自然、建造物などが描かれている（画像：ANA）。愛称は「HELLO 2020 JET」に決定。ANAは「この作品に込めた松本様の大会成功への願いや、大会の基本ビジョン『全員が自己ベスト』『多様性と調和』『未来への継承』の実現をめざし、お客様とともに2020年を迎えたい」との思いを込めて命名したといいます。この機体は、2018年1月から国内線に就航する予定です。
「くりでんミュージアム」に展示される、ＫＤ１０形気動車＝１日午前、宮城県栗原市２００７年に廃止された旧くりはら田園鉄道（愛称くりでん）の旧若柳駅近くに、宮城県栗原市が建設した「くりでんミュージアム」がオープンした。営業当時の車両の運転席から沿線の様子を見ながら運転体験するシミュレーター、鉄道沿線の町並みを再現したジオラマ、くりでんの歴史を伝えるミニシアターなどを設けた。沿線の様子を見ながら運転体験ができるシミュレーター＝１日午前、宮城県栗原市オープン初日は、旧若柳駅を利用し、線路上をレールバイクで走ったり、廃線まで使われていた「ＫＤ９５形気動車」に乗車したりするイベントが開かれた。開業式で佐藤勇市長は「鉄道ファンが待ち待ったグランドオープンだ。見て、触れて、体験できる場所であり、多くの人に訪れてほしい」とあいさつした。くりでんは１９２１年に運転を開始。廃線時は第三セクターが運営し、約２５．７キロ、１６駅を運行していた。（2017/04/07-10:36）
公開されたカープ特製デザインの路線バス＝広島市中区西白島町昨年のプロ野球・広島カープのリーグ優勝を記念し、広島電鉄が特製ラッピングバスの運行を始めた。同社のバスにカープのデザインが導入されたのは初めて。外観はチームカラーの赤色で統一。カープのロゴマークを配し、その周辺をマスコットキャラクターの「カープ坊や」と「スラィリー」が野球をしたりしながら、無邪気に飛び回る様子を描いた。バスと同様のデザインが施されたＩＣカード「パスピー」＝広島市中区東千田町同社はまた、広島の主な公共交通機関で使用可能なＩＣカード「パスピー」に、バスと同じデザインを施した特別版を発売する。価格は２０００円。デザインは同社の特別チームが制作。チームリーダーを務めた交通政策課の川本悠係長はカープの大ファンで、「このパスピーやバスを利用し、スタジアムまでカープの応援に来てもらえれば」と笑顔を見せた。ラッピングバスは、主に広島市中区のバスセンターから熊野町までの路線で運行する。（2017/04/07-10:38）
ヤマト運輸、Amazonの当日配送サービスから撤退Amazonの提携先であるヤマト運輸は、同ストアの当日配送サービスの受託から撤退する方針を固めました。日本経済新聞が報じています。注文した商品がその日に届く当日配送サービスは、ユーザーにとっては便利なものでしたが、ヤマト運輸の従業員には、人手不足の中、夜間の配達が増えた事で業務に負担がかかっていたと言われています。Amazonは、今後、日本郵便などの他社への委託を増やす方針ですが、ヤマト運輸は業界最大手という事もあり、当日配送サービス縮小の可能性もあるということです。Amazonでゲームの購入をしていたユーザーにとっては他人事とはいえないニュースではないでしょうか。
セブン＆アイ・ホールディングスは、米国の中堅コンビニエンスストア、スノコLPからコンビニとガソリンスタンド計約1,100店舗を取得すると発表したとの記事に注目です。国内市場の伸びが鈍くなるなか、成長余力のある米国で早期に1万店体制を築くとのことです。この買収によって、間接的にメリットを受ける可能性があるのは、セブン銀行です。今後、買収した店舗にセブン銀行のATMが設置される可能性があるからです。ATMの手数料がメインビジネスのセブン銀行にとって、ATMの設置台数の増加は大きな成長ドライバーとなります◆セブン銀行 <8410> 361円◆セブン＆アイ・ホールディングス <3382> 4,444円■相場の福の神　前営業日の日経新聞半歩先読みゲームセンター遊び放題　課金方法の改定で・・・◆イオンファンタジー <4343> 2,672円始値2,655 高値2,671 安値2,619 終値2,627 前日比-45 出来高27,100■相場の福の神　本日の注目銘柄前営業日の全市場の新高値・安値、最高値・安値、値上がり・値下がり上位から、藤本が注目の銘柄をご紹介します。全市場新52週間高値29新52週間安値73◆アミューズ <4301> 2,461円新高値更新　グッズ製作・会場販売などを手掛けるテイパーズとの資本・業務提携を材料視。◆グリー <3632> 717円新高値更新　朝高後は、上げ幅を縮めています。◆ジャパン・フード＆リカー・アライアンス <2538> 55円新高値更新　全般相場に逆らって、直近堅調です。藤本誠之 (ふじもと・のぶゆき)SBI証券　投資調査部シニアマーケットアナリスト
オフィス用品通販大手アスクル本社が入るビル＝７日午前、東京都江東区埼玉県三芳町でオフィス用品通販大手アスクルの倉庫が焼けた火災で、県警捜査１課と東入間署は７日午前、消防法違反容疑で東京都江東区の同社本社と倉庫を運営する子会社を家宅捜索した。捜査関係者などによると、倉庫に保管されていた消毒液など複数の商品に、消防法の規制基準を超えるアルコール類などの危険物が含まれていた疑いがある。家宅捜索を終え、アスクル本社が入るビルから段ボール箱を運び出す埼玉県警の捜査員ら＝７日午前、東京都江東区火災は２月１６日に発生。同月２８日に鎮火するまで１２日間燃え続け、床面積で４万５０００平方メートルを焼いた。倉庫内では消火活動中に何度か爆発が起きており、県警は押収した資料を基に火災の原因を詳しく調べる。アスクルは「捜査中のためコメントは差し控えるが、引き続き警察の捜査、消防庁・国土交通省の調査に全面的に協力する。是正すべき事項については、警察・消防のご指導に従い早急に対応する」としている。（2017/04/07-11:20）
ファスナー「大人なのに自分でファスナーを上げられないの？」「それはね、おじちゃんがヘンタイだからなんだ」（会話と画像はイメージ/AC）きのう（6日）夕方、東京・世田谷区の公園で小学生の女の子が、不審な男から「ズボンのファスナーが壊れた」などと頼まれたとして警察に通報があった。警視庁成城警察署によると、6日午後5時半ごろ、世田谷区千歳台2丁目の廻沢（めぐりさわ）南公園で遊んでいた小学生が、近づいてきた男から「ズボンのファスナーが壊れたので上げてほしい」と声をかけられ、股間に触るよう命じられた。男のようすをいぶかしんだ女の子は、声がけを無視して急いで帰宅し、保護者が110番通報したが、警察官が駆けつけたとき、男の姿はなかったという。目撃者によると、男は20代くらいと若く、黒いキャップ帽をかぶってマスクをしており、薄い紺色のジャージに黒いズボンを履いていた。現場は環八通りに近い交通量の多い住宅街の一角で、保育園に通う子供も多く利用することから、子供へのいたずら目的の可能性が高いとして、警察が付近のパトロールを強化している。【問合せ先】成城警察署 03-3482-0110（内線2813）
今年２月の実質賃金と去年の冬のボーナスの平均額が発表されました。厚生労働省によりますと、働く人１人あたりの平均賃金を示す２月の現金給与総額は２６万２８６９円で、前の年の同じ月から０．４パーセント増えました。増加は５か月連続です。一方、物価の変動を考慮した２月の「実質賃金」は、速報値で前の年の同じ月と変わりませんでした。厚労省は、「物価の上昇が影響しているが、賃金は緩やかに増加している」としています。同時に発表された去年の冬のボーナスは、働く人１人あたりの平均で前の年より０．１パーセント少ない３７万１６２円でした。減少は２年連続で、産業別では、「電気・ガス業」が最高で７２万３８５９円、次いで「情報通信業」の６４万８１１０円。最も低かったのは「飲食サービス業」の５万９９７７円でした。（07日09:23）
あとは2018年を待つだけ？何年にも渡って宇宙開発ビジネスで競い合っている、テック界の大物ジェフ・ベゾス氏とイーロン・マスク氏。ここ最近2人の争いは一層激しくなっており、Space Xが2人の民間人を乗せた月周回旅行を2018年に行うという計画を発表した直後、ベゾス氏率いるBlue OriginはAmazonのような月への配送サービスを設立するという計画を発表して反撃していました。そして先月、space.comによるとBlue Originは、早ければ2018年には商業目的で使うことを計画中のNew Shepardスペースツーリズム宇宙船内部のレンダリング画像を初めてお披露目したのです。これらの写真がSpace Xが初めて再利用ロケットの打上げ＆回収に成功する直前に公開されたのは果たして単なる偶然でしょうか？ 宇宙事業で争ってきた実績からすると、そうとは思えません。今後、両者の競争はさらに激しくなることでしょう。それをあおるわけではありませんが、Blue OriginとSpaceX、双方の宇宙船を見比べてみましょう。こちらが先日Blue Originが公開したばかりのNew Shepardの画像。白黒を基調としながら、コーポレートカラーの青が差し色に使われており、なかなかカッコいいです。乗客は各々の席から離れて無重力状態を楽しめますが、宇宙旅行を体験できる時間はほんの僅か。というのもNew Shepardのフライト時間はおよそ11分間で、高度は地上約93km（58マイル）にしか達しないからです。それでも、大きな窓というのが魅力的です。ただ、New Shepardの内装は素晴らしいのですが、実はBlue Originはお披露目では出遅れています。SpaceXは、Crew Dragon宇宙船の内装レンダリング画像を2015年には公開していましたからね。こちらがCrew Dragonの内装レンダリング。こちらはCrew Dragon宇宙船のプロモビデオ。Crew Dragon宇宙船は国際宇宙ステーション（ISS）に宇宙飛行士を送り届ける等々のために設計されているので、内装のレンダリングには窓が少なく、大きな「コマンド実行」ボタンなど機能的なモノが多いのもうなずけます。そうでありながらもマスク氏が高級感を目指していたのは明らかで、2018年にCrew Dragonカプセルで月の軌道を約1週間かけて周回する旅行には既に2人のお金持ちが頭金を支払ったことから、その思わくはうまくいったことがうかがえます。美的観点でBlue Originか、それとも実用性を考えてSpaceXか…。どちらの内装も甲乙つけがたいカッコよさがあると思うので、2018年がより一層待ち遠しくなりますね。・祝！ SpaceX、再利用ロケット打上げ＆回収成功・SpaceXを出し抜けるか。Blue Originの新型ロケットはアポロ級のでかさimage: Courtesy of Blue Origin,SpaceXsource:space.com,SpaceX,SpaceX/ YouTubereference:Gizmodo USRae Paoletta - Gizmodo US［原文］（たもり）
再生時間 1分00秒2017/04/07 09:29 ウェザーニュース今日7日(金)午後の天気をウェザーニュースキャスター白井ゆかりがお伝えします。こんにちは。午前中は各地で傘の出番となりましたが、午後になると雨が止んでいくエリアが多くなります。帰り道は傘の置き忘れにご注意ください。西・東日本は、昼間は引き続き、過ごしやすい体感が続きそうですが、北日本では、昨日の暖かさから一転、北風が吹きヒンヤリ空気に包まれます。服装で上手く調節するのが良さそうです。明日から週末、今日頑張ればお休みだ！という方もいらっしゃるかと思います。もうひと踏ん張り、午後も頑張っていきましょう！！
６日午後、愛知県豊山町にある廃業したホテルの部屋の浴室で男性の遺体が見つかりました。遺体に刃物による傷があったことなどから、警察は殺人事件と断定し捜査を始めました。警察によりますと、６日午後２時ごろ、豊山町にある廃業したホテルで、部屋の浴室の洗い場から血を流して倒れている男性が見つかりました。男性は２０～４０代とみられ、横たわった状態で、衣服は身につけていたということです。警察は、遺体に刃物による複数の傷があり、現場で凶器が見つかっていないことなどから殺人事件と断定し、捜査本部を設置。駐車場に止めてあった車の助手席には血のあとがあり、現在、車の名義人と連絡が取れていないということです。「茶色の軽乗用車」（目撃した人）Ｑ．車の中に何が？「血のついた軍手。そのままホテルの中まで血が垂れていたので、（知り合いが）警察に通報した」（目撃した人）警察は男性の身元の確認を急ぐとともに、７日、遺体を司法解剖し、捜査員８０人態勢で犯人の行方を追っています。（07日09:41）
ヤマト運輸、Amazonの当日配送から撤退へヤマト運輸が、ネット通販・Amazonの当日配送サービスからの撤退を検討していることがわかった。日本経済新聞が7日に報じた。日本経済新聞によると、ヤマト運輸はAmazonの当日配送サービスによって夜間の配達が増え、従業員の負担が増加。既にAmazonに対して当日配送の受託縮小を要請しており、将来はなくす方針だという。Amazonは、ヤマト運輸の使用を徐々に減らし、日本郵便を増やすとしている。宅配便市場は、Amazonを筆頭にネット通販の拡大によって配達の物量が増加する一方、労働人口の減少などによって労働需給は逼迫。ドライバーの疲弊なども多く伝えられている。ヤマト運輸は、社員の休憩時間の確保など労働環境を見直すため、24日からは宅急便の再配達受付の時間を短縮、6月には12時から14時の時間帯指定を廃止する。
ＮＥＣソリューションイノベータ九州支社と西日本新聞は、九州一の人口を抱える福岡市市議会の議事録約２０年分（１９９７年～２０１６年９月）のデータを分析し、発言された地名の傾向を調べた。商業や行政機能が集まる都心部や、開発計画がある地域は議員らの注目度が高い一方、市の境に近い地域の地名が少ない傾向が鮮明になった。３５７カ所中、２４カ所は本会議と各委員会を含めて、市議会で２０年間一度も発言がなかった。→データ詳細や議員別の傾向を見るインターネットで公開されている議事録を分析した。本会議の市議や歴代市長、市幹部の発言計約５万８千件を対象に調査。住民基本台帳を基に、区以下の地名が含まれる計１万４６１６件の発言内容をまとめた（地名の「西」「港」は判別が難しく、対象外とした）。本会議の発言内容をみると、行政区別では博多区、東区は各約２９００回。城南区は約７００回と、東区の４分の１以下だった。城南区は最も人口が少ないものの、人口比や区選出議員数の割合と比べても発言の少なさが目立つ。地名別では「天神」が最も多い計１２９９回。「博多駅中央街」など博多が付く地名４カ所が計１０６１回。「天神」「博多」で１６％を占め、近年は九州大移転・跡地再開発がある「箱崎」や「西新」など開発が進む地域が目立った。一方、地名の２割は「１回」か「０回」だった。このうち本会議だけでなく、各委員会でも２０年間一度も発言がなかった地名が２４カ所あり、注目度の差が浮き彫りになった。一度も議員らに言及されなかった地名には、２０１３年に町名変更があった西区の「徳永北」周辺などの新しい地名や、中央区の「薬院伊福町」など面積が狭い地区がある。また、博多区の「光丘町」「竹丘町」など他の自治体に近い地域も発言されない傾向があった。一部住民からは「生活圏が市をまたいでいるので注目されないのでは」との声も出ている。一方で、博多区竹丘町では０９年７月、豪雨により農業用のため池周辺の道路が冠水。市は周辺に雨水を逃がす工事に取り組むが、近くに住む女性（４８）は「困り事など誰に相談したら良いか分からない」と不満を漏らす。約１０年間議会で質問を受けてきた市幹部ＯＢは「地域をよく探せば課題や改善点はあるはず。議員によって問題意識の差がある」と指摘する。議会の議事録は九州７県の県議会、県庁所在地の各市議会も公開する。ただ形式や公開情報はさまざまで、二次利用しやすい「オープンデータ化」が課題となっている。→データ詳細や議員別の傾向を見る＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
【ギャラリー】mazda FLAIR WAGON aug 2015 (3枚)【ギャラリー】SUZUKI HUSTLER J STYLEII Dec,2015 (8枚)【ギャラリー】SUZUKI SPACIA CUSTOM Z (8枚)国土交通省では、自動車ユーザーの省エネルギーへの関心を高め、燃費性能の優れた自動車の開発・普及を促進するため、毎年、燃費の良い乗用車のベスト10とともに、「自動車の燃費性能の評価及び公表に関する実施要領（平成16年国土交通省告示第61号）」に基づき自動車の燃費性能を評価した「自動車燃費一覧」を公表している。そこで今回はランキング形式で軽自動車の燃費ベスト10をご紹介しよう！（2016年12月に発売されていた車両が対象）第８位は、JC08モード燃費値32.0km/Lで、スズキ「スペーシア」と同車OEMマツダ「フレアワゴン」（画像）、スズキ「ハスラー」、同車OEMマツダ「フレア・クロスオーバー」の４車種がランクイン。スペーシアの658cc直列３気筒「RA06」型エンジンには、圧縮比を従来の11.0から11.5に上げ、EGRシステムを採用するなど、燃焼効率を高めるための改良が施された。さらに、減速エネルギーをリチウムイオン・バッテリーに充電し、その電力でモーターを回して発進後や加速時にエンジンを最長30秒間アシストする「S-エネチャージ」が自然吸気エンジン搭載モデルに標準装備されたことが好燃費を実現している。【ギャラリー】Suzuki Wagon R (40枚)【ギャラリー】Suzuki Wagon R (38枚)第６位は、JC08モード燃費値が33.0km/Lのスズキ 「ワゴンR」 と同車OEMのマツダ「フレア」の２車種がランクイン（※数値は先代モデル。2017年2月にフルモデルチェンジした写真の現行型は、33.4㎞/Lに向上）。リチウムイオン・バッテリーと「ISG」と呼ばれるモーター機構付発電機を組み合わせた電気によるアシスト・システムは、従来の「エネチャージ」や「S-エネチャージ」に替わって、小型車で採用されている「マイルドハイブリッド」に進化した。具体的に数値を挙げると、リチウムイオン・バッテリーの容量は従来の3Ahから10Ahに増大し、モーターも最高出力2.2ps／最大トルク4.1kgmから、3.1ps／5.1kgmに向上。これによって加速時にエンジンをアシスト（100km/h以下、最長30秒間）するだけでなく、発進時にはモーターのみによるクリープ走行も可能（13km/h以下、最長10秒間）になった。658cc直列３気筒「R06A」型エンジン自体は基本的に従来から引き継ぐが、冷却性能の強化や補機ベルトの張力低減に加え、細かな改良が加えられている。【ギャラリー】Daihatsu MIRA e:S (12枚)第４位は、JC08モード燃費値35.2km/Lで ダイハツ 「ミラ イース」（画像）、と同車OEMのトヨタ「ピクシス・エポック」の２車種がランクイン（スバル「プレオプラス」は廃止）。トヨタがハイブリッド用エンジンの開発で培ってきた技術などを応用し、高圧縮比化やアトキンソンサイクル化によって熱効率を高め、エンジンのさらなる低燃費化実現している。この最新型「TOPAZ NEO（トパーズネオ）」エンジンは、圧縮比が従来の11.3から12.2に高められ、同時にタンブル（縦回転の混合気の流れ）を強化するために吸気ポートを改良、さらに点火初期火炎拡大のために高着火スパークプラグを採用した。そして、この高圧縮比化に伴うノッキングを回避する技術として、トヨタのハイブリッド車用エンジンでお馴染みの、圧縮比よりも膨張比が高く排熱が少ない（熱効率が高い）アトキンソンサイクル化を採用する...という手法は「ヴィッツ」の1.3リッター直列４気筒に倣ったものだ。さらにこの小排気量ユニットでは、燃料を微粒子化させて燃焼効率を安定させるデュアルインジェクタを採用している。低燃費化に向けた改良は車体側にも施され、走行時の空気抵抗を低減させる効果がある「タイヤディフレクタ」をリアタイヤの前にも装備。また、「エコ発電制御」（電装品用の電力をできるだけ減速時のエネルギー回生によって充電する機能）も見直され、減速時の発電量が高まったことで加速・走行時の発電がさらに抑制されエンジン負荷を低減している。【ギャラリー】Suzuki Alto Lapin Press Conference (63枚)第３位は、JC08モード燃費値35.6km/Lでスズキ 「アルトラパン」がランクイン。名前の通り、アルトのパワートレインをベースに開発されているため、アルト同様減速時のエネルギーで発電、充電し燃料消費を抑える「エネチャージ」や、より効率よくエンジンを止めて無駄なガソリンを節約する新アイドリングストップシステムなども採用され、従来モデルよりもより低燃費に仕上げられている。【ギャラリー】Suzuki Alto Press Conference (29枚)【ギャラリー】2015 Mazda Carol (8枚)第１位は、JC08モード燃費値37km/Lで スズキ「アルト」
スペースXは3月30日、再利用したロケットを打ち上げ、通信衛星を軌道に投入することに民間企業として初めて成功した。今回使用した「ファルコン9」ロケットの1段目ロケットは、昨年4月に打ち上げて回収したものだ。ロケットは、通信衛星「SES-10」を軌道に乗せた後、スペースXのドローン船「Of Course I Still Love You（もちろんまだ君を愛してる）」に無事帰還した。スペースXのCEO、イーロン・マスクは記者会見で、次のように述べている。「創業以来、15年に渡ってファルコン9の1段目ロケットを再利用することに取り組んできたが、ようやく実現することに成功した」マスクがロケットの再利用にこだわる最大の理由は、莫大なロケット打ち上げコストの削減だ。1段目ロケットの費用は約3000万ドルで、打ち上げコストの中で最も大きな割合を占める。「私はスペースXのチームに対して、大量の札束が大気中を落下してきたら、燃える前に何とかしようと思うだろう？　と常々言っている」とマスクは昨年6月に開催されたCode Conferenceで述べている。Forecast Internationalのアナリスト、Bill Ostroveは、今回の成功によって、スペースXのコスト競争力がさらに強まったと指摘する。「大方の予測では、ファルコン9を使ったペイロードの打ち上げ費用は30%削減される見通しだ。マスクが目指す火星でのコロニー建設を実現する上で、今回の成功は重要な進歩だ」マスクは、打ち上げ後の記者会見で「再利用ロケットを使った打ち上げ費用は現状の6200万ドルよりも大幅に安くなる見込みだが、具体的な金額についてはまだ検討中だ。ただし、スペースXは開発費用を回収する必要があるため、打ち上げコストの削減額が全て価格に反映される訳ではない」と述べている。宇宙フロンティア財団でVenture Strategy & Research部門のディレクターを務めるJeff Matthewsによると、今回の成功はロケット開発サイクルの大幅な短縮化につながるため、宇宙産業全体にとっても画期的な出来事だという。次の目標は「24時間以内の再飛行」「スペースXは、わずか15か月間で1段目ロケットの回収から、再利用ロケットの商業打ち上げまでを成し遂げた。これは、従来の開発サイクルに比べて格段に短く、素晴らしい成果だ」とMatthewsは話す。Matthewsはまた、急成長する人工衛星市場において、スペースXの成果は重要な意味を持つと指摘する。「宇宙フロンティア財団が過去1年間で150社の人工衛星スタートアップを調査した結果、大半の企業が打ち上げスケジュールと打ち上げコストを最大のリスク要因に挙げていることがわかった。スペースXの成功により、参入障壁や成長リスクが大幅に低減され、業界全体の活性化につながるだろう」スペースX以外にも、複数の企業がロケットの打ち上げコスト削減に取り組んでいる。ジェフ・ベゾス率いる「ブルーオリジン (Blue Origin)」は、再利用ロケットを使った準軌道飛行テストに成功しており、数か月後には商業打ち上げを開始する予定だ。他にも、再利用ロケットによる小型衛星の打ち上げに取り組んでいる企業もある。また、再利用以外の方法でロケットの打ち上げコスト削減に取り組む企業も存在する。「Rocket Labなどの企業は、規模の経済によるコスト効率化に取り組んでいる。彼らは、使い捨てロケットを大量生産することで再利用以上のコスト削減効果が得られると主張している」とOstroveは言う。宇宙産業はまだ黎明期にあるが、今回の成功が新たな時代の幕開けを告げる快挙であることは間違いない。「宇宙ビジネスは、今後はさらに早いスピードで成長を遂げるだろう」とMatthewsは話す。イーロン・マスクの目は、既に次の目標に向いている。彼はツイッターで、「偉業を達成したスペースXのチームをとても誇りに思う。次のゴールは、24時間以内にロケットを再飛行させることだ」と述べている。
昭和天皇、香淳皇后から贈られたスプーンの記念品もご覧に（3月29日、登山家の故・田部井淳子さんの回顧展で）3月29日、ベトナムとタイを訪問した報告のため、昭和天皇と香淳皇后が眠る武蔵陵墓地を参拝された天皇陛下（83）と皇后美智子さま（82）。午前中に東京・八王子市にある御陵を訪問すると、午後には昭島市で開かれている登山家の故・田部井淳子さん（享年77）の回顧展にもお立ち寄りになった。昨年10月にがんで亡くなった田部井さんは、’75年に女性として世界で初めてエベレストに登頂。その翌月に両陛下と会い、9年前の「春の園遊会」でも言葉を交わすなど、40年以上の親交があったという。「来ることができて本当によかったです」田部井さんの長男から案内された美智子さまは、そうしみじみと故人を偲ばれた。
川崎市が２０１６年度に殺処分した犬が、ゼロだったことが分かった。犬の処分ゼロは４年連続。猫は４匹を処分したが、１５年度より５匹減った。市は猫の不妊・去勢手術の費用を市民に補助したり、犬猫を新たな飼い主につなぐ譲渡会をしたりして、処分を減らし、人と動物が共生できる社会を目指すとしている。市によると、犬はつないで飼うことが徹底されるようになり、近年、市内では野良犬はほとんど見かけない。一方、猫はまだ家の外で飼われることも少なくなく、野良猫になったり、屋外で子どもをもうけたりするケースがあるという。市は１６年度、猫の去勢・不妊手術の補助金を１５年度より２００万円多い５００万円にした。１７年度も同額を維持し、１匹あたり雄は２千円、雌は３千円を補助している。加えて、１世帯が申請できる件数も、１５年度までの年間３匹から１６年度には６匹に増やした。また、市民ボランティアらの協力も得て定期的に譲渡会を開催。こうした取り組みを支えるなどのため、１６年度に動物愛護基金を設け、寄付を募っている。補助金や譲渡会の問い合わせは市生活衛生課（０４４・２００・２４４７）。（河井健）
前回の様子株式会社モリサワは、昨年に実施した「タイプデザインコンペティション 2016」の表彰式と、特別セミナー「グローバル・タイプデザイン」を、2017年5月11日（木）に開催する。会場は秋葉原UDX 4FのUDXシアター。参加は無料で、事前申込が必要とされ、定員は150名とされている。当日のスケジュールは、表彰式と特別セミナーが16:00〜18:30（開場15:30）で、19:00〜20:00（開場18:30）にはレセプションを実施。「タイプデザインコンペティション」は、新たな表現力とチャレンジ精神に溢れたタイプフェイスデザインを追求している公募企画だ（http://competition.morisawa.co.jp/）。2016年度は、世界で49の国と地域から700点を超える応募があり、「モリサワ賞」の金賞および「明石賞」には、和文部門で松村潤子氏の「しまなみ」、欧文部門でバルト・ヴォレブレヒト氏（オランダ）の「Vonk Regular / Italic」が選ばれた。5月11日（木）の表彰式では、審査員長を務めたマシュー・カーター氏からトロフィーと表彰状を贈呈。特別セミナーの「グローバル・タイプデザイン」では、各国の書体メーカーが集まり、日本語 / 中国語（簡体字・繁体字）/ 韓国語 / 欧文それぞれの書体デザインの特徴や、各社の取り組みの最新事情について講演する。なお、会場では通訳もあり。事前申込は特設Webページから行うことが可能で先着順（https://morisawa.eventcreate.net/event/1474）。松村潤子氏による「しまなみ」バルト・ヴォレブレヒト氏による「Vonk Regular / Italic」■期間：2017年5月11日（木）※要事前申込■開催場所：UDXシアター東京都千代田区外神田4-14-1 秋葉原UDX 4F■問い合わせ先：株式会社モリサワurl.http://www.morisawa.co.jp/▷こちらもおすすめモリサワ、書体デザインの公募「タイプデザインコンペティション 2016」の審査結果を発表
日本ユニシスは4月6日、JTB中国四国、Liquidと協業し、山陰インバウンド機構と連携を行い、島根県・鳥取県を実証地域とした、平成28年度補正予算・経済産業省委託「IoTを活用した新ビジネス創出推進事業(IoT活用おもてなし実証事業)」に応募し、採択されたことを発表した。同事業は7月頃より11月頃まで実施する予定。実証事業では、クルーズ船やLCCなどで山陰を訪れる訪日外国人に対してIoTを活用したサービスを提供し、鳥取県米子市、境港市、倉吉市、大山周辺町村、島根県松江市、出雲市、安来市を中心に周遊・滞在時間・消費の拡大を目指す。具体的には、訪日外国人向けに、観光施設や公共交通、店舗などが参画するデジタル周遊パスポート(1DAY、3DAYSを予定)を販売する。観光施設などにパスポート(スマートフォンの画面)を見せるだけで利用できる仕組みを提供し、さらに周遊を促すため、無料Wi-Fiがない場所でも自分がどこにいるかがわかるまち歩きマップ「アナログまち歩きマップ」も提供する。土産店や小売店では生体認証(指認証)によるスマート決済が行えるよう整備を行い、飲食店ではタブレットを活用した多言語メニューによる接客支援サービスを提供する。情報連携基盤である「おもてなしプラットフォーム」との接続による地域間でのデータ活用などの実証も合わせて実施し、サービスを利用した訪日外国人FIT(海外個人旅行)の周遊・移動・決済などのデータは地域のマーケティングなどに活用する。日本ユニシスは、「デジタル周遊パスポート」「アナログまち歩きマップ」「飲食店向け接客支援サービス『WaviSaviNavi』」を提供する。
4月、新年度が始まりましたね！青森市も今年はもうすでに暖かくて、気温20℃を越える日も！例年の青森市では、この気温は4月下旬でも珍しいほどの暖かさです。早々に暖かくなって嬉しい一方、気候がおかしいのかな？ともちょっと不安...。桜の開花予想は例年通りのようですが･･･お花見が待ち遠しいです。さて、暖かくなっていち早く始まったのが、八戸市の日曜朝市！（朝市についての詳しい記事はこちら！）でも、八戸市にはいつでも行ける市場もあるのです(＾＾)八戸市郊外にある「八食センター」は、八戸港で水揚げされた新鮮な魚はもちろん、青森県内のさまざまな食を楽しめる巨大市場です。水揚げされたばかりの活き活き新鮮な魚介類をはじめ、珍味やお土産、八戸名物に至るまで、さまざまなお店が軒を連ねます。その数、約60軒！！こんなお菓子などを取り扱うお店も。おつまみ、珍味屋さん。壮観です笑海外からも観光客が訪れる、名物観光スポットです。もちろん市場なので、地元業者さんの買い付けや仕入れなどにも利用されています。市場内には店舗販売だけではなく、年間を通してイベントなども豊富に開催しています。また、「七厘村」では、市場で買った食材をその場で七輪で焼いて食べることが出来る場所もあり、大人気です。炭火焼でじっくりと炙って食べる絶品の魚介類。最高です！飲食店も数多く並び、ラーメンを注文したらおにぎりが付いてきたり。こういうサービス、かわいいですよね。笑いつ訪れても市場ならではの賑わいが楽しめる八食センター。朝市とは一味ちがう雰囲気を、ぜひ体験してみてくださいね(＾＾)info.------------------------八食センター青森県八戸市河原木字神才22の2TEL:0178-28-9311営業時間:市場棟=午前9時-午後6時 / 味横丁=午前9時-午後7時 / 厨スタジアム=午前9時-午後9時定休日:毎週水曜日（但し、祝祭日や繁忙期には臨時営業します。）※厨スタジアムは水曜日も営業HP:http://www.849net.com/
政府は、北朝鮮への独自制裁を2年間、延長することを閣議決定しました。輸出入の全面禁止や北朝鮮籍船舶の入港禁止などの継続が柱となります。
桜咲く壬生寺。壬生寺は正暦2年（991）年に創建された律宗の寺院。本尊は延命地蔵菩薩。歴史ファンには、「新選組ゆかりの地」として知られている壬生寺。山門を入ると右手に紅八重桜、参道をまっすぐ歩いて本堂横には明星桜を見ることができます。新選組ゆかりの寺院。壬生寺。境内は、新選組の兵法の訓練場として使用されたり、沖田総司が子供達と鬼ごっこをして遊んでいたという逸話も残っています。新撰組は壬生の地で、文久3年(1863年)に結成しています。幕末の荒れる京の治安を守る為に、新撰組は活動を始めますが、急造した組織であり、考え方も違う事から、全体のまとまりは良くなかった様です主だった方達の文久3年での年齢は・・・・近藤勇 　　1834年生まれ　 29歳芹沢鴨　　　1827年生まれ　 36歳土方歳三　　1835年生まれ　 28歳沖田総司　　1844年生まれ　 19歳新撰組が活動した期間は、五年程との事。時代は、幕末の動乱期であり倒幕派と幕府側との対立が激化し、池田屋事件や寺田屋事件など、多くの事件が起こりました。境内にある壬生塚には、近藤勇の胸像があり新選組隊士１１人の墓標が建っています。桜咲く壬生寺。激動の時代を駆け抜けた新選組を思いました。《壬生寺》〇所　　　　　　京都市中京区坊城通仏光寺上る〇電話番号　　　075-841-3381〇拝観時間　　　8:30～16:30拝観料境内拝観無料、壬生塚･歴史資料室200円〇アクセス　　　市バス「壬生寺道」下車徒歩約5分〇HPアドレス　http://www.mibudera.com/
株式会社フィスコ日経平均は大幅下げとなり、もち合いレンジを下放れる展開となった。トレンドは悪化傾向にあるが、一先ず海外市場の落ち着きを受けて、シカゴ先物にサヤ寄せする格好から、自律反発が意識されよう。米雇用統計への期待もあり、下値の堅さは意識されそうである。一方で、米中首脳会談が開かれている中で、北朝鮮による挑発行為が出てくるようだと、リスク回避的な流れに向かわせやすい。自律反発の域は脱せず、日経平均は引き続き、5日線に上値の抑えられる格好での調整基調が続きそうである。物色としては好業績銘柄のほか、相対的に売り込まれている銘柄やテーマ株等での短期的な値幅取り狙いの商いに向かわせよう。宅配ロッカー、カジノ辺りに関心が向かいそうである。個別では、格上げが強気カバレッジが観測されているところで、サイバーダイン＜7779＞、日本瓦斯＜8174＞、ふくおかFG＜8354＞、ブラザー工業＜6448＞などに注目。＜SK＞
株式会社フィスココナミHD＜9766＞足元でやや調整含みにあるが、75日線レベルでの底入れが意識されてきている。一目均衡表では雲上限レベルまで調整しており、いったんはリバウンドが意識されるタイミング。また、中期的には上昇する26週線が支持線として機能する格好での強いトレンドは継続。アルファCo＜3434＞ヤマト運輸は最大の取引先であるネット通販大手アマゾン・ドット・コムの当日配送サービスの受託から撤退する方針を固めたと報じられている。この報道を受けて、宅配ロッカーに関連する企業への物色は強まる可能性がありそうだ。株価は25日線を支持線に上昇トレンドが継続しており、年初来高値を更新。報道を受けて一段の上昇が見込まれる。＜SK＞
株式会社フィスコ7日午前の東京市場でドル・円は下げ渋り。日経平均株価は100円超の上昇となっており、株高を意識してリスク選好的なドル買い・円売りのフローが入っている。ドルは朝方に110円77銭まで売られたが、110円50銭近辺には国内勢のドル買い興味が残されており、アジア市場におけるドルは下げ渋る展開が予想されている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円77銭から110円95銭。・ユーロ・円は、117円91銭から118円08銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0641ドルから1.0648ドルで推移■今後のポイント・110円50銭近辺で国内勢などのドル買い興味残る・1ドル＝115円以上で輸出企業などのドル売り予約が増えるとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値51.77ドル　安値51.66ドル　直近値51.71ドル＜MK＞
株式会社フィスコ7日午前の東京市場でドル・円は強含み。日経平均株価は150円高となっており、株高を意識してリスク選好的なドル買い・円売りのフローが入っている。ドルは朝方に110円77銭まで売られたが、110円50銭近辺には国内勢のドル買い興味が残されており、アジア市場におけるドルは下げ渋る展開が予想されている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円77銭から110円98銭。・ユーロ・円は、117円91銭から118円08銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0641ドルから1.0648ドルで推移■今後のポイント・110円50銭近辺で国内勢などのドル買い興味残る・1ドル＝115円以上で輸出企業などのドル売り予約が増えるとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値51.77ドル　安値51.66ドル　直近値51.71ドル＜MK＞
Fuji VRフジテレビジョンは、テレビ番組制作で蓄積した制作能力、技術力を活かし、より多くの企業や自治体、アミューズメントパークの事業展開をサポートするため、総合デジタルプロデュース業務の受注を開始した。それにともない、フジテレビVR事業部が運営するWEBサイト「Fuji VR」を4月5日より開設した。総合デジタルプロデュース業務は、フジテレビが企業、地方自治体、アミューズメントパークなどに対し、さまざまなデジタル技術、VRやAR、MR、イルミネーションなどを総合的にプロデュースし、活用方法を含めて、より身近に、より深く体感できるようなデジタルコンテンツを提供するサービスだ。フジテレビジョンVR事業部は、フジテレビの社屋壁面を利用したイルミネーション「GLITTER8」やプロバスケットボールリーグ「B.LEAGUE」開幕戦時の床面LED演出、アミューズメントパークにおけるプロジェクションマッピングやイルミネーション展開など、テレビ放送以外のデジタルコンテンツも数多く制作している。これらで培った技術を活かして、テレビ局ならではの「コンテンツ制作力」と「デジタル新技術」を複合的に結びつけて総合演出するという「新たな価値と感動」を提供していく。今後は、その新たな価値と感動を、各企業のニーズにあわせ、オリジナル企画の立案から、デジタル技術を選択し、事業展開のサポートまでを一貫して行うとのことだ。
東日本旅客鉄道は4月6日、ベンチャー企業や事業アイディアを持つ人との協業によるビジネス創造活動「JR東日本スタートアッププログラム」を開催すると発表した。スローガンは「TICKET TO TOMORROW～未来のキップを、すべてのひとに。～」JR東日本スタートアッププログラムは、ベンチャー企業やさまざまなアイディアを有する人々から、駅や鉄道、グループ事業の経営資源や情報資産を活用したビジネス・サービスのアイディアを募り、ブラッシュアップを経て実現していくプログラムだ。社会課題の解決や、豊かで幸せな未来づくりを実現できる提案を募集する。募集するテーマは、人・モノ・情報をタイムリーにマッチングするサービスの創出や出発地から目的地までをスムーズにつなぐ快適な移動の創造、過ごしやすく、働きやすい社会・生活の実現など。有望な提案には、同社リソースの提供のほか、賞金や要望に応じた出資などの支援を検討する。また、募集にあたって「アクセラレーションコース」「インキュベーションコース」の2つのコースが設けられている。アクセラレーションコースは、すでに自社の製品・サービスまたはプロトタイプを有する、おおむね起業10年以内の企業が対象。事業化検討後、テストマーケティングを実施することを想定している。インキュベーションコースは、これから起業または起業後間もない人。有望なアイディアを持ち、同社での事業化を希望する者を対象としている。応募方法などのくわしい情報は、専用ページを参照してほしい。
正門側の青梅事業所。出入りする関係者に話しかけても「遠慮する」「知りません」とにべもないまさかの2度目の決算発表延期を表明した東芝、3度目の延期も噂される。半導体事業の売却や大規模リストラなど容赦ない“解体”が進む同社だが、その影響は子会社や下請け・孫請け企業が集う、郊外の「企業城下町」にも及んでいた――＜東芝青梅事業所とは？＞従業員数――約1000人（2016年12月時点）敷地面積――約12万平方メートル（東京ドーム2.5個分）住所――――東京都青梅市末広町2-9事業内容――国内12か所にある東芝の事業所のひとつ。’68年に設立され、ワープロの「ルポ」や、PCの「ダイナブック」シリーズの開発、生産を行ってきた。最盛期には4000人もの従業員が働いていた◆青梅事業所の閉鎖で歓楽街や下請けから嘆きの声が相次ぐ「昔は17時の開店から翌朝5時まで客がひっきりなしに来たよ。部長クラスが部下を大勢引き連れてね。夜中から始まる宴会も珍しくなかったし、あの頃は儲かったなぁ」新宿駅からJR中央線・青梅線を乗り継いで約1時間。青梅市と羽村市の市境近くに小作（おざく）という小さな駅がある。お世辞にも栄えているとは言えない東京都西部の片田舎だが、駅前で懐石料理屋を経営する50代の男性は当時の思い出をそうしみじみと語った。そんな小作駅の周辺にはおよそ160軒の飲食店やキャバクラ、スナックが軒を連ねる。地元の女性住民は「昼と夜では別の街」と自嘲気味に笑うが、歓楽街が充実しているのには理由がある。なぜなら、ここには東芝のPC事業の製造拠点である青梅事業所があり、その子会社や下請け、孫請けが集まっている。まさに大企業に支えられた「企業城下町」なのだ。ところが昨年12月20日、そんな城下町に激震が走る。いまだ約1000人が働く青梅事業所が3月末をもって閉鎖され、その土地が野村不動産に約100億円で売却されることが決まったのだ。◆「テレビのニュースで事業所閉鎖を知った」’68年の設立以来、およそ半世紀にわたって、電算機工場として’80年代に人気を誇ったワープロ「ルポ」や、ノートパソコン「ダイナブック」などの開発・製造拠点として栄えた東芝の青梅事業所。もともと市から誘致があったわけではなく、精密機器である電算機の開発に、自然が多く清潔な環境が必要だったという理由で建設は決まったという。しかし、一時は小作駅周辺だけで4社もの東芝子会社と数十の下請け企業がつくられるほど密接な関係を築いてきた。そんななかで告げられたのが、今回の事業所閉鎖だった。当然、地域社会に与える影響も少なくない。青梅市議会のある議員は「青梅事業所閉鎖は市にとっても、一大事だった」と語る。「かつての東芝は、会社は地域に貢献することが大切という考えが強く、毎年、『青梅まつり』というイベントを開催するなどまさに地元に根づいた企業でした。撤退は税収面だけでなく、地域のコミュニティに与える影響も大きいと思います。ただ、私は市議会でこの件について2度ほど一般質問をしましたが、信じられないことに議会も東芝もゼロ回答。税収だけでなく今後の対応についても同様でした。この件についての情報開示もほとんどされず、あまりの変貌ぶりに残念な思いでいっぱいです」昨夏まで青梅事業所の派遣社員だったという30代男性は第一報を聞いたときの心境をこう証言する。「’15年12月に工場閉鎖の方針というニュースをテレビで見たのですが、何も聞かされていなかったのでとても驚きました。早期退職の募集や今後は配転できなくなることもそのときに知ったのです。当時、青梅事業所には約2500人の従業員がいましたが、怒った西多摩労働組合の人たちが閉鎖反対の横断幕を作って駅前で抗議ビラを配布していたのを覚えてます」◆「東芝の人は上から目線で偉そうだった」そもそも事業所閉鎖の原因は明白だ。昨年7月21日、田中久雄社長（当時）は会見を開き、「心よりおわび申し上げます」と謝罪したが、不正会計による利益のかさ上げは雪だるま式に肥大し、総額は2000億円規模に達していた。さらに、決定打となったのが米国子会社での原発事業失敗だ。甘い経営判断によるシナリオはもろくも崩れ去り、損害は7000億円とも1兆円超とも言われている。青梅市で東芝の下請けをしている経営者の男性（60代）に話を聞いた。「東芝さんとの取引額は全体の15％くらいだったかな。それでも、事業所閉鎖は死活問題だったし、すぐに取引の割合を減らしたよ。なんとか最小限のダメージに抑えられたけど、ここらは東芝さんの下請け業者も多いし、100％依存していたせいで店を畳むところもあると聞く。どこもこれからやっていけないと嘆いているよ」事業所撤退の影響を受けるのは関連企業だけではない、週末にもかかわらず閑散とした小作駅から青梅事業所までは国道沿いに15分ほど歩くが、その道中、やたら原色に彩られたフィリピンパブの看板や年季が入って古ぼけた居酒屋ののぼりが目に入るのだ。東芝ショックはこれらの歓楽街も直撃した。ここに店を構えて20年というスナックのママ、サチコさん（仮名・50代）はこう語る。「昔は東芝の社員さんもよく来てくれましたけど、ここ2～3年は事業所自体から人が減って、もうめっきり。女のコのなかには『東芝の人は上から目線で偉そうだから』と言って、毛嫌いするコもいましたが、大事なお得意様でした。本来なら新しく入居する企業に期待したいところでしたが、事業所ではなく物流倉庫になると聞いて、ガッカリしています」⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1313793ついつい男の本性が出てしまう夜の店ならではの声を聞いてしまったが、その一方で、生まれも育ちも青梅市という不動産業者の女性は「小作駅周辺はここ最近、テナント募集の立て看板や空き物件が増えてきた」とため息をつく。「今年に入って、一棟丸ごと社員寮に使っていた3階建てのマンションの解約を申し出てきたんです。事業所閉鎖の影響だと思いますが、突然だったので驚きました。他の東芝関連の寮もすでに退出済みです。次の入居者？ まったく決まっていません。今なら家賃はお安くできると思うのですが……」ところで、気になるのは青梅事業所の従業員たちのこれからの処遇だ。東芝の内部事情をよく知るOBは次のように語る。「かつての東芝は白物家電やPCが主力事業の会社でしたが、今や利益のほとんどを半導体やエネルギー事業が稼ぎ出し、グループを支えている。ほかの国内事業所は閉鎖していないうえ、1兆円近い債務を抱えているにもかかわらず、わずか100億円で青梅事業所を売却したのも、もはやPC事業は分社化し、見切りをつけたからでしょう。青梅事業所の従業員は立川や豊洲の支社に分散される予定ですが、当然、厳しい処遇が待っていると思います」東京ドーム2.5個分という広大な敷地には名門・東芝ラグビー部の練習場や、従業員クラブ「青和荘」など、かつて日本のモノづくりを支えた栄冠の面影が寂しげにまだ残っていた――。⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1313799取材・文／永田明輝
日産 e-NV200日産自動車は4月6日、JTBコーポレートセールスおよび日産カーレンタルソリューションと共同で、電気自動車（EV）『e-NV200』を活用した宿泊施設でのカーシェアリング「ゼロエミッション・ツーリズム」を行うと発表した。ゼロエミッション・ツーリズムは、宿泊客の観光スポット等への移動（カーシェアリング）や、宿泊施設の送迎や業務などでe-NV200を活用するプログラムだ。2016年7月より、神奈川県と箱根町にある4軒の旅館と共同でこの取り組みを行い、観光地でEVを活用する有効性を確認。今回、「ゼロエミッション・ツーリズム」と名付け、全国へ展開する。全国展開に当たり、JTBコーポレートセールスの加盟施設や協力自治体を通じて、EVを活用した観光に積極的に取り組む意向をもった施設を募集。国内17県、60軒以上の宿泊施設で、ゼロエミッション・ツーリズムを導入が決定した。日産自動車とJTBコーポレートセールスは、今回の協業を通じて、地域の観光資源の保全と旅行の楽しさを両立する、EVの積極利用を提案していく。
米Google傘下のYouTubeは4月6日（現地時間）、「YouTubeパートナープログラム（YPP）」を改定し、視聴回数が1万未満のチャンネルには広告を表示しないようにしたと発表した。パートナープログラム概要の冒頭にも告知がその目的は、YPPに登録するクリエイターの収入を守るためという。視聴回数が1万未満のチャンネルには、広告収入目的でクリエイターの人気動画や著作権を侵害する動画などを投稿するものが多いとしている。この制限を設けることで、YouTubeはチャンネルの妥当性を判断するための十分な情報を得られるようになり、チャンネルがコミュニティガイドラインを順守しているかどうかも確認しやすくなるとしている。YouTubeは言及していないが、最近懸念が高まっている不適切な動画広告が表示される問題の対策にもなるだろう。この問題でMcDonald's、トヨタ、AT&Tなど大手企業がYouTubeから広告を引き上げた。YouTubeはこの問題に対処すると約束している。現在広告収入があるチャンネルでも、視聴回数が1万未満であれば同日から広告が表示されなくなる。赤い枠で囲った部分が視聴回数向う数週間中に、新たなレビュープロセスが追加され、まだYPPに参加していないチャンネルは、視聴回数が1万以上になるまでYPPに参加できなくなる。チャンネルの視聴回数が1万を超えると、YouTubeがそのチャンネルがポリシーに沿っているかどうかを審査し、問題がなければYPPに追加して広告表示を開始する。
米YouTubeは4月6日(現地時間)、広告収入を動画コンテンツ投稿者に分配する「YouTubeパートナープログラム」の利用に「再生10,000回以上のチャンネル」という条件を設けた。6日から有効になり、再生10,000回未満のチャンネルが同プログラムを通じてこれまで得た収入には影響しない。オリジナルの投稿者の許可なく他人の動画を投稿して収入を得ようとする行為や、人気チャンネルをコピーして動画を配信する「なりすましチャンネル」などへの対策として再生10,000回以上という条件を追加した。10,000回再生はチャンネルの正当性を評価するための情報をYouTubeに提供するものになる。また数週間中に、YouTubeパートナープログラムへの新規申し込みにレビュー・プロセスが追加される。再生10,000回に達した後で、YouTubeのポリシーに照らし合わせて申請ユーザーのそれまでのアクティビティを審査する。
杉山淳一（すぎやま・じゅんいち）1967年東京都生まれ。信州大学経済学部卒。1989年アスキー入社、パソコン雑誌・ゲーム雑誌の広告営業を担当。1996年にフリーライターとなる。PCゲーム、PCのカタログ、フリーソフトウェア、鉄道趣味、ファストフード分野で活動中。信州大学大学院工学系研究科博士前期課程修了。著書として『知れば知るほど面白い鉄道雑学157』『A列車で行こう9　公式ガイドブック』、『ぼくは乗り鉄、おでかけ日和。 日本全国列車旅、達人のとっておき33選』など。公式サイト「OFFICE THREE TREES」ブログ:「すぎやまの日々」「汽車旅のしおり」、Twitterアカウント：＠Skywave_JP。20代の知人に、うっかり「国鉄を知らない世代だね」とメッセージを送ったら、「くにてつって何ですか」と返ってきた。笑ってはいけない。知らなくて当たり前だ。国鉄は30年前に終わっている。20代の人々が生まれる前の話だ。国鉄、日本国有鉄道が分割民営化され、JRグループが発足した1987年に生まれた人は、2017年現在は30歳だ。社会人になってそろそろ10年。仕事に慣れ、職務に応じて責任を持つ立場になっている。この人たちより年下の人々は国鉄を知らない。当時、子どもだった人も国鉄を認識していなかっただろう。当時10歳前後、現在の40歳前後の人が国鉄を知らなくても恥ずかしくはない。私は今年50歳になるけれど、正直に告白すると、30年前の20歳当時、国鉄分割民営化の詳しい内容は知らなかった。国鉄からJRへの変化を乗客の目線で感じただけだ。だから今回は、国鉄を知らない人へ、国鉄分割民営化をよく知らなかった私が、おさらいを兼ねて説明してみる。ざっくり説明すると、日本の鉄道は国が管轄する国鉄と、民間企業が経営する私鉄、そして自治体が運営する公営交通があった。このうち、国鉄は赤字経営がこじれて、25兆円を超える巨額の累積債務を抱えてしまった。そこで国鉄を精算し、民間会社として再出発させた。これが国鉄の民営化だ。国鉄を民営化するとき、全国一体の会社ではなく、地域ごとの旅客鉄道会社を作った。ただし、長距離で貨物列車を運行する会社は全国一体で残した。また「みどりの窓口」の指定席券システムなどコンピュータ管理を担当する会社も独立させた。新幹線やリニアをはじめ、鉄道の技術研究を担う部門も公益財団法人として独立した。この分割化と民営化を合わせて「国鉄の分割民営化」という。国鉄の業務は分割民営化され、JR各社になった。JRグループと称されるけれども、互いに資本関係はなく、持ち株会社があるわけでもない。別の会社だ（出典：国土交通省 国鉄改革について）国鉄とは何か歴史の教科書にもあったように、1872年（明治5年）に新橋〜横浜間で、日本初の鉄道路線が開通した。国（官吏）が建設した鉄道だから官設鉄道、または官営鉄道という。明治政府は全国に鉄道を建設しようとしたけれど、財力がなかったため、一部は民間会社に建設を許した。先行利益を許すと同時に、国が要求すれば譲渡しなくてはいけない、という条件があった。これらの私鉄主要路線を国が買い取って国営鉄道と呼んだ。当時の国鉄は国営鉄道の略称だ。第二次世界大戦で日本が負けて、GHQ（連合国軍最高司令官総司令部）の占領時代になった。GHQは日本の民主化を進めるため労働組合を認めた。国営鉄道に労働組合を取り入れるため、国から分離し公共事業体とした。これが日本国有鉄道という特殊法人だ。国営から国有へ。国鉄は国有鉄道の略称となった。鉄道のシェアは自動車の普及によって低下していく（出典：国土交通省 国鉄改革について）公共事業体とは、公共性の高い事業について国が出資した上で独立採算とした組織だ。日本ではほかに塩と煙草と樟脳（しょうのう）を扱う日本専売公社、電話を扱う日本電信電話公社ができた。国鉄と併せて三公社と呼ばれた。国鉄は利益を上げ、優秀な公共事業体となった。利益を累積して設備投資に備えた。しかし、1964年、国鉄は初めて8300億円の赤字決算となった。東海道新幹線の開業に沸く一方で、近距離交通では自動車が普及し、長距離交通では旅客機が発達した。世界的にも鉄道は斜陽産業と呼ばれ始めた。東海道新幹線の開業は、その起死回生策でもあった。なぜ国鉄の赤字が増えたか1964年度と1965年度の赤字は、それまで蓄積していた利益で補てんできた。その繰越金も底をつき、1966年度は完全な赤字決算となった。補てんの方法は主に、財政投融資からの借り入れと政府保証鉄道債券だった。これらは返済時に利子の支払いが必要だ。後年、その利子が増大して、ますます長期債務を増やす原因となった。1966年度以降は単年度赤字が長らく続き、借金は増える一方だ。晩年の1984年から、経営努力や運賃値上げによって旅客部門が単年度黒字になった。しかし、このとき既に金利負担が増大し、赤字体質から脱却できなかった。国鉄の赤字転落の原因は、自動車や航空機との競争だけではなかった。民業圧迫を避けるため、副業が制限されていた。私鉄のように不動産や流通部門の黒字で鉄道を支えるという仕組みはなかったのだ。設備投資費用もかさんだ。都市部に人口が増加し、通勤利用者のために設備の更新や増強が必要になった。政府の決定によって、地方の鉄道路線も国鉄が建設し、開業した。地方路線は赤字になりそうな路線がほとんどだった。また、政府の雇用対策の受け皿として、戦後の引き揚げ者などを大量に雇った。給料は年功序列で増え続け、定年退職すれば退職金、さらには年金の負担があった。準公務員だから、一定以上の役職には恩給も追加負担する必要もあった。国鉄及びJR7社における経常収支の変化（出典：国土交通省 国鉄改革について）国鉄が赤字を解消できなかった理由はもう1つある。晩年になるまで運賃の値上げができなかった。国鉄は特殊法人という性質のため、運賃値上げ、路線の建設、廃止、役員の人事に至るまで、すべて政府が法案を作成し、国会が議決する必要がある。その国会が運賃値上げを認めなかった。国鉄運賃に限らず、公共料金の値上げのほとんどが認められなかった。景気対策のためだった。国鉄にとっては、政府が値上げを認めなかったから赤字になったと言いたい。しかし政府にも国民をインフレから守る使命がある。政府の判断が間違っていたとは言い難い。値上げが認められても金利が増大国鉄の赤字問題が深刻となってきたため、1969年に日本国有鉄道財政再建特別措置法が成立した。経営の合理化、赤字ローカル線の廃止、新路線建設の凍結、国鉄用地に対して地元自治体に支払う市町村納付金（固定資産税）の減額などを決めた。それでも政府と国会は運賃値上げを認めず、新路線の建設は続行した。新路線の建設は国鉄自身ではできないため、鉄道建設公団を作って政府が建設し、国鉄に無償譲渡した。国鉄にとって建設費負担はなかったため、今までよりはマシだ。しかし、結果として赤字路線が増えたため経営をさらに圧迫した。1976年、ようやく国が運賃値上げを認めた。ただし、今までの赤字を取り返すため、同年の値上げ率は50％と急上昇となった。1977年にも50％の値上げ。そして、1978年から毎年の運賃値上げが始まる。この極端な値上げ策と、1975年の8日間にわたるストライキで深刻化した労働組合問題、その後の職員のモラル低下は、長距離旅客と貨物荷主の国鉄離れを招いた。貨物輸送面で鉄道シェアの低下が顕著になっていったそれでも、値上げと合理化の効果はあった。国鉄最終年度の1986年度は、一般営業利益と幹線の利益で黒字となった。しかし、貨物の赤字、利子の支払いで全体的には1兆8478億円の赤字となった。国鉄の累積債務は25兆円を超えていた。途方もない金額であり、債務解消と赤字体質の改善が疑問視された。国鉄は本当に債務を返済できるか。当時の大蔵省（現・財務省）は、財政投融資からの貸し付けを渋り始めた。政府保証鉄道債券も引受先が危ぶまれた。国鉄にとって、赤字だったら財政投融資から借りよう、という技が、もう使えないかもしれない。なぜ国鉄を破産、または会社更生手続きとしなかったか国鉄問題は長期債務と職員のモラル低下の問題として国民に認知された。職員のモラル低下は国鉄の労務政策の失敗や、それに反発した労働組合運動の激化などによる。今回は長期債務の話に絞るため、別の機会としよう。政府は事態を決着させるため、長い議論の末に国鉄の分割民営化を決定する。国鉄の旅客部門は地域ごとに6社に分割。鉄道施設も旅客会社に譲渡した。貨物部門は旅客会社に線路使用料を支払う形になった。国鉄の長期債務と、新会社で雇用されない職員は、国鉄清算事業団が引き取った。国鉄清算事業団は国鉄遊休地の処分で債務を返済し、職員の再就職先を斡旋する業務が主だった。長期債務の総額は約37兆円。このうち、JR東日本、JR東海、JR西日本が合計約6兆円を引き取り、新幹線鉄道保有機構も約5兆5000億円を引き取った。残りの約25兆5000億円を国鉄清算事業団が引き受けた。ここで、企業経営に詳しい人は「国鉄が破たんしたにもかかわらず、なぜ債務が残っているか」と疑問に思うかもしれない。大企業が破たんした場合、破産と会社更生と民事再生の3つの手続きがある。どれも債務の返済は停止され、のちに減額や放棄が行われるからだ。破産の場合は債務を解消し、残った財産が債権者に分配されて会社は解散。会社更生の場合は裁判所が選任した管財人が、財産と経営権を掌握した上で、新たな経営計画や債務返済計画を策定する。債権者に減額または一部放棄を求める。経営陣は全員辞職し、株式は100％減資となるため、株主も出資金を取り返せない。民事再生の場合は、債権者の合意の下で新たな返済計画を作って企業を存続させる。債権者が合意すれば、経営陣が交代しない場合もある。しかし、国鉄については破産も会社更生も民事再生もできなかった。理由は、債権者が政府だったからだ。国鉄の長期債務は財政投融資と政府保証鉄道債券だ。大蔵省は、これらの減額も一部放棄も認めなかった。当時の財政投融資は郵便貯金、簡易保険、国民年金と厚生年金基金を運用していた。民間銀行が決断できないような、長期で大規模な投資先のために作られた制度だ。法律で、安定した投資先に運用が限定されていた。国債の買い入れ、住宅金融公庫、収入が見込める独立行政法人などだ。国鉄もその1つ。その債権を放棄すれば、郵便貯金の金利、簡易保険の支払いはできなくなり、年金制度は破たんする。政府保証鉄道債券は政府の信用に基づいて運用されていた。これが紙くずになってしまったら、政府の信用は失う。今後、国債をはじめとする政府の債権は運用できなくなる。外国が持つ日本国債が暴落すれば国際問題になる。円も暴落し、日本経済が破たんするかもしれない。もし国鉄が政府系金融ではなく、民間の銀行から借りていれば、金利はもっと下がり、債務はもっと小さかったかもしれない。しかし、国鉄が要求する1兆円単位の資金は民間では支えられなかった。民間の資金を調達する上でも、国鉄の民営化は必要といえた。国鉄清算事業団は逆に債務を増やした国鉄が分割民営化されてJRになった。これは正確ではない。長期債務の負担が大幅に減ったため、会社更生にも似ている。しかし、JR各社は政府が100％株主となった新しい会社で、国鉄を承継したわけではない。そして債務は消えていない。国鉄の債務と人材を承継した組織は国鉄清算事業団だ。国（一般会計）に承継された国鉄長期債務残高の推移（出典：国土交通省 日本国有鉄道清算事業団の債務等の処理に関する法律に定める施策の実施の状況に関する報告について 平成27年度）国鉄清算事業団が引き継いだ遊休地の公示価格は約7兆円だった。すべて処分しても約25兆5000億円には足りない。元々、国鉄清算事業団が債務を解消した残りは国の一般会計で処理すると決められていた。その前に、できるだけ債務を減らす役割が国鉄清算事業団だった。ところで、国鉄遊休地の売却には一瞬だけ追い風が吹きかけた。バブル景気の到来だ。地価高騰時代を迎えた。汐留貨物駅跡など一等地の価格は2倍の価値があると言われた。ここですべての遊休地を処分すれば、長期債務の半分くらいは減らせたかもしれない。しかし、この時期に土地売却はできなかった。政府が国有地などの土地売却を停止したからだ。理由は過剰な地価高騰を招く恐れがあるからだ。政府は新会社のJRに対しては介入しなかった。しかし、国鉄の債務を継承した国鉄清算事業団には介入を続けたと言える。政府の処置は国鉄の債務返済の障害となった。しかし、もし土地売却を認めたら、バブル期の地価高騰が進み、バブル崩壊後の混乱はもっと大きかったかもしれない。政府の判断は一方的に攻められるべきではないだろう。国鉄遊休地の売却は、バブル崩壊後から再開された。しかし景気が悪く、土地の買い手がつかない。その多くは自治体が再開発用地として引き取った。当初は10年間で終了するはずの土地売却処理は終わらず、長期債務はさらに金利を増やした。約25兆5000億円の債務は減らすどころか、逆に約28兆円に増えてしまった。国鉄清算事業団は解散し、業務は日本鉄道建設公団が引き継いだ。現在は独立行政法人 鉄道建設・運輸施設整備支援機構となっている。処理が進まなかった国鉄遊休地の処分は、30年後の今年にようやく終わる。旧梅田貨物駅跡地のうめきた再開発用地と、仙台市長町の操車場跡地だ。残された長期債務の約28兆円は、予定どおり1998年度から一般会計で処理されることになった。郵便貯金の金利収入、たばこ税の増額、国債などの財源だった。要するに国民の負担だ。返済計画期間は60年。あと41年間、国民は国鉄の債務を負担することになる。国鉄を知らない読者諸君が払う税金も、国鉄の債務返済に使われている。ちなみに、1904年に始まった日露戦争の戦時国債は海外からの借金で、政府はその返済に82年かかった。返済終了したときは1986年だ。担保は関税収入だったと言われている。過去の追求に意味はない国鉄には国鉄の事情があり、政府には政府の事情があった。公共事業体の国鉄の運営責任は政府にある。ではその政府の責任は誰がとるか。政治家か。いや、政治家を選んだ国民にある。そして今、私たち国民は国鉄の破たんの責任をとっている。倒産した会社、失敗した事業。原因は誰か、責任は誰がとるべきか。しかし、探ってみれば悪者は誰もいなかった。当事者それぞれが信じた生き方を貫き、守るべきものを守った。それがこじれてしまった。そんな案件もある。30年前の国鉄分割民営化がまさにそうだった。国鉄の借金は国民が責任をとり、鉄道事業はJRグループが引き継いで責務を全うしている。JR東日本、JR東海、JR西日本とJR九州は成功し、JR北海道とJR四国は危機感を募らせる。その結果に対して、国鉄分割民営化の是非を考えても仕方がない。過去にとらわれず、現状を分析して適切な判断をしたい。
カリスマ経営者、イーロン・マスク氏率いる米SpaceXが3月30日18時ごろ（現地時間）、第1弾ブースターを再利用した大型ロケット「Falcon9」による打ち上げサービスに初めて成功した。これは歴史的快挙だ。また、同じく3月には米AmazonのCEOであるジェフ・ベゾス氏率いる米Blue Originが開発中の大型ロケット「New Glenn（ニューグレン）」の詳細を公開した。マスク氏とベゾス氏、米国西海岸の二大巨頭による宇宙アクセス革命が一気に加速しているのだ。第1弾ブースターを再利用した大型ロケット「Falcon9」打ち上げ（出典：SpaceX）第1段ロケットの再利用に成功今回、SpaceXが打ち上げのために再利用した第1弾ブースターは昨年8月に国際宇宙ステーション向けの物資輸送サービスに活用されて、打ち上げ・分離後に、自動で洋上ドローンに着陸した機体だ。その後4カ月間の試験やテストを経て、今回再利用された（同社のショットウェル社長によると、究極的には修繕時間を1日まで減らしたいとのこと）。なお、SpaceX自体は再利用という表現ではなく、“flight-proven rocket（打ち上げ実証済みロケット）”としている。初めて成功した第1弾ブースターの再利用だが、今年中にさらに6回の再利用が計画されている。そのうちの2回は、今回も顧客となった衛星通信大手欧SESのための打ち上げサービスだ。また夏ごろに初打ち上げが予定される大型ロケット「Falcon Heavy」の両サイドブースターにも活用される。2018年は12回の再利用ミッションを計画しているとの報道もある。4つ目の射場計画で、打ち上げ頻度を拡大再利用ロケットとともに、SpaceXが近年取り組んでいるのが、打ち上げ頻度の向上だ。ショットウェル社長は「究極的には2週間に1度の打ち上げをしたい」と公言している。顧客にとっては打ち上げ価格とともに、打ち上げの頻度と時期も重要だ。昨年9月にSpaceXが地上爆発事故を起こして、打ち上げスケジュールが大幅に後ろ倒しになってしまった際には、一部の顧客が別の打ち上げ機会を探すという事態が起きた。頻度拡大のために重要なのが、複数の射場（ロケットの打ち上げをする場所）だ。SpaceXは既に3つの射場――ケープカナベラル空軍基地、ケネディ宇宙センター、ヴァンデンバーグ空軍基地――を運用しており、個々の射場の特徴に合わせた打ち上げを行っている。さらに2018年の運用開始を目標にテキサス州のブラウンズビルに4つ目の射場を計画中だ。同射場は将来計画されている火星への打ち上げを見越している。ビジネス面も着実に進ちょくビジネス面でもSpaceXは着実に歩を進めている。同社のビジネスは既存市場の切り崩しが基本で、国際宇宙ステーションへの物資輸送サービスと商業衛星通信の打ち上げサービスが二大市場。ここに3つ目の市場として加わりつつあるのが、安全保障関係の打ち上げサービスだ。従来は米United Launch Allianceが独占してきたが、昨年4月には米空軍から次世代GPS衛星の打ち上げを8200万7000ドル（約90億5600万円）で受注した。そして、今年に入り2機目の次世代GPS衛星の打ち上げ受注（9600万5000ドル）にも成功。これらは米空軍による一連の打ち上げ契約で、計15機のうちの最初の2機だが、次回は7機まとめた発注が見込まれており、その大型契約をUnited Launch Allianceがとるか、SpaceXがとるかに注目が集まる。なお、米空軍は話題となっている再利用ロケットに関しては、「商業的に成功した暁には、将来的に検討する」と語る。すべての道は火星に続く再利用ロケット、射場、顧客開拓の全ての面で躍進を続けるSpaceXだが、関係者の多くは「すべてが火星につながっている」と語る。マスク氏の起業領域はSpaceX以外にも、電気自動車メーカーのTeslaや、神経科学技術を開発するNeuralinkなど、その全てが人類課題を解決することが目的になっている。昨年メキシコで開催された宇宙関連会議でマスク氏が掲げたビジョンは「Making Humans a Multiplanetary Species（人類が複数惑星に住む世界を創る）」であり、40〜100年の時間をかけて火星に100万人を送り込み、自立した文明を築くことを語った。SpaceXによると火星植民計画に関しては、2020年（当初計画の2018年から延期）から無人飛行を計画、早ければ2024年の有人飛行を計画している。今後も目が離せない。数百万人が宇宙で暮らし、働く世界を創るマスク氏の快進撃とともに、注目が高まりつつあるのが、Amazonの創業者であるジェフ・ベゾス氏が率いるBlue Originだ。昨年コロラドで開催された全米最大規模の宇宙カンファレンスに登壇した同氏は「数百万人という人が宇宙で暮らし、働けるようにしたい。宇宙までも見据えた文明（spacefaring civilization）にしたい」と語っている。視座の高さと世界観の広さはマスク氏とまったく引けを取らない。Blue Originのビジョンに関して、ベゾス氏は「Amazon創業当時、既に郵送サービスやネットアクセスを可能にする電話回線、クレジット決済などのインフラがあったが、宇宙に関してはそういったピースがない。重要なのは現状よりずっと低コストで宇宙へ行けるようになることだ」と語っている。宇宙アクセス革命こそがベゾス氏が目指すイノベーションだ。Blue Originの創業は、実はSpaceXよりも早い2000年。当時ドットコムバブル全盛期に密かにロケットベンチャーを創業したベゾス氏の先見の明はすごい。2018年には商用宇宙旅行をこれまでBlue Originが開発を進めてきたのが高度100キロメートルまでの宇宙旅行のための垂直離着陸式ロケット「New Shepard（ニューシェパード）」だ。SpaceXの大型ロケットFalcon9とはサイズが異なるが、こちらも再利用を想定している。そして、衛星はやらないと公言するベゾス氏が考えるNew Shepardのキラーアプリケーションが宇宙旅行だ。ロケットサイズの比較（出典：Blue Origin）3月29日にはNew Shepardに搭載される有人宇宙船の中身を公開、そのグラスエリアの大きさが話題を呼んだ。今年の終わりには有人テストフライトが計画されており、2018年には初の商用フライトを予定する。商用したあかつきには高度58マイル（約92km）までの弾道宇宙飛行が計画されている。大型ロケット「New Glenn」の開発他方で、近年注目を集めているのがBE-4エンジンと大型ロケットNew Glennの開発だ。New Glennは最大3段式で全長95メートルの超大型ロケットであり（SpaceXが開発中のFalcon Heavyよりも大型）、商業通信衛星の打ち上げや有人宇宙飛行が目的とされている。この大型ロケットの第1弾ブースターになるのが7機のBE-4エンジンだ。2011年から開発が進んでいるBE-4エンジンだが、同エンジンも再利用がキーワードだ。先日カンファレンスに登壇したベゾス氏は「100回の再利用を想定してデザインがされている」と語った。また同エンジンは自社のNew Glennに搭載されるだけでなく、米United Launch Allianceが開発中の次世代ロケット「Vulcan」への提供も2014年時点で合意されている。開発と同時並行で顧客開拓も進んでいる。3月7日には衛星通信大手欧Eutelsatと 2021年または2022年の打ち上げ合意を発表した。さらに翌日にはソフトバンクも出資を決めた衛星インターネットベンチャーの米OneWebが5回の打ち上げを予約したと発表した。打ち上げる衛星機数は公開されていないが、OneWeb全体では第1世代として882機、第2世代として2000機の衛星打ち上げを計画している。真に偉大なる産業を目指して商業打ち上げに関しては、欧ArianspaceとSpaceXが既に熾烈な争いを繰り広げているが、この市場に近い将来的にNew Glennも加わることが見えてきた。マスク氏とベゾス氏が直接対決する日も近いかもしれない。しかし以前SpaceXとの競争に関する質問を受けたベゾス氏は、「偉大な産業というのは、1社、2社の企業を生むのではなく、数百ないし数千もの勝者を生むものだ」と語っている。マスク氏とベゾス氏、二大巨頭が進める宇宙アクセス革命の行方から目が離せない。New Glenn（出典：Blue Origin）著者プロフィール石田 真康（MASAYASU ISHIDA）A.T. カーニー株式会社 プリンシパルハイテク業界、自動車業界、宇宙業界などを中心に、10年超のコンサルティング経験。東京大学工学部卒。内閣府 宇宙民生利用部会および宇宙産業振興小委員会 委員。民間宇宙ビジネスカンファレンスを主催する一般社団法人SPACETIDE代表理事。日本発の民間月面無人探査を目指すチーム「HAKUTO（ハクト）」のプロボノメンバー。主要メディアへの執筆のほか、講演・セミナー多数。
デフレの「出口」は見えたのか？（写真はイメージ、提供：Rodrigo Reyes Marin/アフロ）4月3-4日に発表された日銀短観（3月調査）では、日本のデフレ脱却を印象付けるいくつかのデータが得られました。これは同時に日銀の次の一手が金融緩和の縮小、すなわち「出口」であるとの筆者の認識をサポートしています。（解説：第一生命経済研究所・主任エコノミスト　藤代宏一）人手不足がより深刻なのは中小企業日銀短観で目を引いたのは著しい人手不足感。雇用人員判断DI（全規模・全産業）は「最近」が▲25、「先行き」が▲26とバブル期に匹敵する領域に突入（マイナスは人手不足）。特に人手不足が深刻な中小企業・非製造業の雇用人員判断DIは「最近」が▲34、「先行き」が▲37と圧倒的。このことは近年の中小企業における賃金上昇率加速に関係している可能性が高く、賃金の決定要素が「業績」から「人手不足」に移行しつつある可能性を示唆しているようにみえます。実際、近年の賃上げ率は大企業よりも中小企業の方が勢いづいていますが、これは中小企業の方が深刻な人手不足に直面していることが大きいと考えられます。このように日本経済が構造的な人手不足に直面していることからすれば、先行きも賃金上昇圧力が途絶える姿は描きにくいです。「企業物価見通し」から読み取れる物価上昇傾向4日に発表された企業の物価見通しも注目に値します（日銀短観は2日に分けて発表される）。この指標は企業に対して「物価全般」と「（自社の）販売価格」の見通しを調査するもので、2014年3月調査から公表されていますが、両者とも16年央までほぼ一貫して低下してきた経緯があり、2％目標達成の難しさを象徴する指標となっていました。人々の予想インフレ率を上向かせようとしている日銀にとって厄介なデータであるに違いありません。もっとも、この指標はわずか3年の歴史しかなく、そしてこの間に原油価格の大幅下落というかなり特殊な事象があったことを踏まえると、ここで示される数値の低下そのものは、ほとんど本質を映し出していないように思えます。とはいえ、「物価全般の予想」と「販売価格の予想」の差をみれば、そこから企業の価格設定スタンスをある程度推し量ることはできるでしょう。3月調査の数値を確認すると、全規模・全産業の物価見通しは1年後が前年比＋0.7％ （12月調査＋0.7％）と変化がみられなかった一方、販売価格の見通しは現時点との比較で1年後が＋0.4％（12月調査＋0.3％）となり、上方シフトしました。ここで企業の価格設定スタンスを計測するための一つの尺度として「擬似価格設定スタンス」（「販売価格の見通し」から「物価全般の見通し」引いたもの）を確認すると、その値は▲0.3となり14年3月の調査開始来の最高を記録しています。小数点1桁単位の荒削りな尺度とはいえ、企業の価格設定スタンスが強気に傾斜している可能性を示唆しているようにみえます。2018年中にはデフレも出口へ向かうと予想次に販売価格判断DIに目を向けると、人手不足の影響が深刻な非製造業では大企業が＋3と2期連続でプラス圏に浮上、中小企業も▲4とプラス圏回復が目前に迫っており、共に90年代前半と同等の水準を回復しています。消費者物価が概ねマイナス圏で推移していた1998年-2012年の平均は大企業が▲15、中小企業が▲25なので、ここ数年は目覚ましい変化を遂げたといっても良いでしょう。労働集約的な非製造業において、人件費とサービス価格が互いに刺激し合う形で上昇しているものと思われます。実際、サービス物価は企業段階（企業向けサービス価格指数、除く国際運輸）で3年半、消費者段階（サービス物価、除く帰属家賃）で4年超にわたって上昇し、時間当たり賃金も概ね同期間に上昇しています。デフレを「物価と賃金の持続的下落」と定義した場合、少なくとも現状はその言葉が馴染みません。筆者は日銀が2017年中は金融政策の現状維持を貫き、2018年には出口に向かうと予想しています。2％目標がほとんど見通せない状況下において、日銀の次の一手が金融緩和の縮小であると予想する一つの根拠は、人手不足に起因する構造的な賃金・物価上昇圧力が生じるなかで、企業の価格設定スタンスに変化がみられているからです。日銀もこうした状況に一定の満足感を得ていると思われます。（第一生命経済研究所・主任エコノミスト　藤代宏一）※本資料は情報提供を目的として作成されたものであり、投資勧誘を目的としたものではありません。作成時点で、第一生命経済研究所経済調査部が信ずるに足ると判断した情報に基づき作成していますが、その正確性、完全性に対する責任は負いません。見通しは予告なく変更されることがあります。また、記載された内容は、第一生命ないしはその関連会社の投資方針と常に整合的であるとは限りません。
寒くはないのですが、しとしとと雨が降って梅雨の雰囲気です。桜も満開となった週末ですが、株式市場は昨日の大きな下落で弱気になった向きも多いようです。相場というものは面白いもので、上がっているときは何時までも上がると思い、下がっているときはいつまで下がるのではないかということです。それでも「陽極まれば陰を生じ、陰極まれば陽を生ず」るわけですし、下がり続ける相場も、上がり続ける相場もないのですから、ちょっとした変化に怯えたり、慌てたりするのではなく今自分がどういう行動をとればいいのかを考えることが重要で、そして実際に行動を起こすことは必要と思います。昨日のような暴落があった時の対処はアルゴナビスに来ている投資家はきっとうまく対処したものと思います。米国株高、円安ということで昨日の大幅下落からの反発が期待されます。昨日も特に理由があったということでもなく、単純に持ち高調整の売りがきっかけで売られた感もあり、蓋を開けてみなければわからないところもあるのですが買い戻しなども入って堅調な展開となりそうです。小型銘柄はまだ見切り売りや戻り売りが多くなりそうで、冴えない展開となるものが多いのではないかと思います。18,500円～600円水準という節目を試す動きになりました。さらに下値を試すというにはもう少し円高にならなければならないのでしょうが、18,500円～600円水準での値固めというよりは19,000円を目指す動きになって来るのではないかと思います。持高調整の売りが本日も出てくるようであれば18,500円水準を試すことになるのでしょう。■本日の投資戦略昨日は大きな下落となりましたが、いつものことではあるのですが、特に何があったということでもなく売りが売りを呼ぶ形で大きな下げとなりました。きっかけは持高調整の売りが出ていたということであり、本日も持高調整の売りがあるかどうかということで相場も変わって来ると思います。それでも、持ち高調整の売りがいつまでも続くということでもなく、底堅さが見られると反発となるのでしょう。いつも同じパターンですが、新聞などで下落への恐怖感が煽られたところからは下がらないという感じです。ここへ来て弱気がかなり増えてきたので、ここからは大きく下落するということもないと思います。強気な意見が多くなるとそこが高値となり、弱気な意見ばかりになると底入れ反転するということはよくあることです。悲観的になりすぎず売られ過ぎ銘柄などを探すということで良いと思います。清水 洋介(しみず ようすけ)証券経済アナリスト。大和証券、ソシエテジェネラル証券、マネックス証券を経て投資情報サービス会社「ピクシスリサーチ」を設立 (現・アルゴナビス)、「チャートの先生」「投資のプロ」として、講演やセミナー活動を活発に開催。テレビや雑誌などでも投資についての解説、講義なども行っている。メールマガジンも配信中。
2017/04/07 12:32 ウェザーニュース日本海側や関東の雨はだんだん回復してきましたが、東海や四国、九州南部など太平洋側で雨が降ったり止んだりの1日となっています。（こちらの見解は随時更新していきます）関東は天気回復中fusaru さん（茨城県水戸市）「風が強く、急速に回復しそう。」関東は内陸山沿いから天気が回復。茨城も予想よりも回復が早まっています。今後の雨の時間は？※上手く表示されない場合は、オリジナルサイトでご確認ください。■東海・四国・九州南部雨が降ったり止んだりの一日です。九州南部では一時的にザッと強まって、雷雨になる可能性があります。太平洋沿岸では風が強く吹き、横殴りの雨になることもあるため、大きめの傘やレインコートがあると良さそうです。■九州北部・中国・北陸ゆっっくり回復中。午後になるとさらに雨の止む所が増えてきます。桜が咲いているエリアでは、お花見も楽しめそうですが、にわか雨の可能性があるため、折りたたみ傘があると安心です。■関東・近畿関東・近畿は夜にはスッキリとは行かないものの天気が回復して、夜桜も楽しめそうです。ただ東京や千葉周辺では5〜7m/sの風を予想（瞬間では10m/sも）しており、週はじめに咲いた桜は桜吹雪となって散り始めてしまいそうです。
「ファン」づくりに励む企業が増えている。パナソニックグループ創業者の故・松下幸之助氏も、その著書の中で、企業もファンを大事にすることを勧めている。しかし、ファンを継続的に増やし、その関係性を深めていくのはなかなかむずかしいものである。そこで、ファンや顧客とのエンゲージメントを高める秘訣を探ってみた。■「ファン」を大事にすることが繁栄の鍵に松下幸之助氏が遺した書のなかでも、代表的な著書『道をひらく』の中では、「ファンというものはありがたい」と述べられている。「ファン」というと、芸能人やプロスポーツ選手などにつくもののようなイメージもあるが、個人、企業、店などそれぞれにも、同様に「ファン」というものが存在している。そして、「陰に陽に力強い声援がおくられている」のだ。そして、松下氏は同著の中で、「このありがたい自分のファン」を「もっと大事」にし、「その好まれている自分のよさを、精一杯伸ばすように努める」ことが、個人や会社、店の繁栄の鍵があると教えている。■「ファン」づくりの方法とは？近年、ファンの期待に応えたり、ファンとのコミュニケーションをSNSやホームページなどを通して行ったりしている企業が増えている。企業としては、ファンを継続的に増やしていき、ブランドイメージの向上や販売促進につなげたいものである。ではファンを獲得するにはどうすればいいのだろうか。三菱UFJリサーチ＆コンサルティングによれば、「自社製品やサービスに魅力あることがまず大前提」というが、「マーケティングテクニック」によっても、ファンづくりは促進できるという。ファンとは、顧客満足の結果であり、一般顧客が「企業から自分だけに与えられた対応」によってなされる。例えば、誕生日に割引クーポンをプレゼントとして送付する、などの方法がある。■ファンを集め、コミュニケーションを深めるエンゲージメントの秘訣とは？ファンというものは、一般消費者を対象するBtoC企業にとどまらず、BtoB企業においても変わらず必要だといわれている。しかしBtoBにおいては「見込み客」にファンになってもらうと同時に、いかに信頼性と関係性を構築していき、「エンゲージメント」を高めるかが求められるため、より慎重にマーケティングを行っていく必要がある。BtoC企業、BtoB企業のいずれに従事する立場であっても、ファンや見込み客との関係や絆を深めるための秘訣は、ぜひ知っておきたいものである。そこで、BtoB企業のマーケティング支援を行うワンマーケティング株式会社のマーケティングコンサルタント 垣内良太氏に、見込み客とのエンゲージメントを高める秘訣を3つほど教えてもらった。◎「見込み客」＝“人”であることを意識する「『顧客エンゲージメント』を実現するためには、まず、見込み客が“人”であることを理解することです。BtoBの場合、購買意思決定者が複数であることが多く、また、必ず営業が介在するため、マーケティング担当者は、実際に見込み客に直接会うこともほとんどありません。そのため、この“人”であるという感覚が薄れているケースもよく見受けられます。当たり前だと思われるかもしれませんが、これはBtoBマーケティングにおいて必ず意識するべきことです」◎「適切な相手に、適切なメッセージを、適切なタイミングで」「ほとんどの企業のマーケティングメッセージは、自社の伝えたいことやお知らせだけで構成される『アウトバウンド※モデル』であることが多いですが、このような売り手目線の手法だけでは通用しなくなっているのが現状です。いかに顧客個人のニーズに根付いたマーケティングを実現するか、適切な相手に、適切なメッセージを、適切なタイミングで届けるかが、BtoBにおける『エンゲージメント』のポイントといえるでしょう」※アウトバウンド…顧客からの企業に対する問い合わせやアプローチなどに対応する「インバウンド」の対義語。企業から顧客へ発信、アプローチしていくことを指す。◎キーワードは「誰に」「何を」「いつ」「キーワードは、“誰に”、“何を”、“いつ”です。見込み客を知り、理解すること。そして相手が求めている情報を、欲しいタイミングで届けること。この点を突き詰めて、長期に渡り関係性を構築していくことが、顧客エンゲージメントを実現する唯一の方法ではないかと考えています」ファンづくりや見込み客・顧客とのエンゲージメントを高めるための方法は、多く実践されている。しかし、重要なのは、あくまで対象は「人」であり、ターゲットを定め、適切なメッセージを良きタイミングでコミュニケーションをとるかがポイント。メールやWebサイトでのコミュニケーションが増えるデジタル時代には、特に留意しておきたいことといえそうだ。垣内 良太さんワンマーケティング株式会社 マーケティングコンサルタント。顧客エンゲージメントを実現するためのマーケティングフローの構築、コンテンツマーケティング支援、マーケティングオートメーションの導入・運用支援など、BtoB企業の顧客創出に貢献するためのマーケティング支援を行なっている。BtoBマーケティングの実践的な手法をWebサイトやセミナー講演で展開中。取材・文／石原亜香利※記事内のデータ等については取材時のものです。
●謎の植物工場事業家庭用水耕栽培キット「やさい物語」の発売、マンゴー栽培の実証実験――。沖縄セルラー電話が3月に発表した取り組みだ。沖縄セルラー電話といえば、れっきとした通信事業者である。その会社がなぜか農業に力を入れている。調べると「植物工場事業」なるものを展開しているのだ。だが、調べてみても、わかることはごくわずか。水耕栽培で野菜を栽培・販売していることがわかる程度であり、詳細は不明だ。この事業は一体何なのか。沖縄セルラー電話のビジネス開発部 開発グループ 植物工場プロジェクトリーダー課長の加賀武史氏に話を聞くと、いろいろと広がっている面白いビジネスだった。○はじまりは社員教育の一環植物工場事業は、沖縄セルラー電話の新規事業として2013年10月に始まったビジネスだ。およそ5年ほど前のこと。社員の自主性、積極性を育む社員教育の一環として新規事業の募集が行われたという。沖縄経済の発展に結びつくものが条件で、計20ほどのテーマが集まった。そこから生まれたのが、観光事業、植物工場事業だった。植物工場事業は主に高原野菜のレタスを栽培・販売(ほかにバジルも)する事業だが、これは、沖縄のある事情を汲んだものだ。実は沖縄はレタスの9割を県外から仕入れており、天候不順が続くと価格が高騰、夏場も沖縄に届く頃には鮮度が失われてしまうなどの問題を抱えていた。昨夏は過去最高値を記録し、県内の南大東島で販売された北海道産レタスは1玉およそ1,300円になったという。こうした問題を少しでも解消し、県内でのレタスの安定供給に一役買おうと始めたのが植物工場事業だった。当然、通信技術の活用も視野に入れていたと思いきや、開始当初はそれほど意識していなかったという。当初は工場建設用地として、沖縄セルラー電話の所有地を活用したくらいで、純粋にレタスの安定供給を目指していたようだ。●県内最大規模の生産者にところが、これが変わっていく。事業開始からしばらくして、通信と絡めた生産体制の構築が経営幹部から求められるようになった。出来上がったのが、遠隔監視システムだ。これは工場内の温度、湿度、水温、二酸化炭素の濃度をセンサーで計測し、異常を検知すると、指定のアドレスにメールを送信する仕組みだ。ありがちなトラブルが、二酸化炭素濃度の低下。レタスの育成には光合成が必要で、レタスの葉に二酸化炭素をかけることで、生育が早まるが、ボンベ内の二酸化炭素が切れてしまうと生産効率が落ちてしまう。工場は土日休業となっており、金曜の夜に二酸化炭素のボンベが切れると、月曜に出社した際に、レタスの育成スピードが通常よりも顕著に落ちているという。こうしたミスを防ぎ、異常を知らせることで、休日でも対処できるのだ。2013年10月から始まった事業は、今や2工場体制となり、レタスの栽培は日産900株、重量にして60kgほどとなった。生産したレタスは、小売のリウボウストアとハンバーガーチェーンのA&Wに年間契約で販売している。いまや、県内では最大規模の生産者になっているとのことだ。○偶然が広がりを持たせる植物工場事業で培った技術は、家庭用水耕栽培キット「やさい物語」、マンゴー栽培の実証実験にもつながっていく。面白いのは"偶然"によって結びついたことだ。水耕栽培キットの製品化は、もともとミッションとして2年ほど前から存在していたが、悩みどころがあり、棚上げされた企画になりつつあったという。急展開を迎えたのおよそ1年ほど前のこと。KDDI総合研究所が主催する農業に関する勉強会で、キットの構想を話したところ「KDDI総合研究所で同じことを考えている人がいて、意気投合して進めました」(加賀氏)。KDDI総合研究所がアプリケーションやサーバー回りを担当し、栽培に関わる"光"や水の管理などの植物工場事業のノウハウを活かして、やさい物語を完成させた。●沖縄を支える会社にマンゴーの栽培については、新規事業の観光事業も少し関わってくる。沖縄セルラー電話の観光事業が沖縄の特産品を販売するECサイト事業を譲り受けた。その流れで、担当者が宮古島のマンゴーを仕入れに行ったところ、宮古島では日照不足により、マンゴーの収穫量が例年の半分以下になったことを聞きつける。そこで植物工場事業の出番となった。日照不足が問題であれば、レタスの栽培で培ったLEDを使っての補光技術が活用できる。こうした流れから、KDDI、琉球大学、スカイディスクといったパートナーとともにマンゴー栽培の実証実験が始まったのだ。○沖縄を支える事業に沖縄の役に立つ新規事業を――。そんな思いから始まった植物工場事業。県内最大級の生産者になったとはいえ、沖縄のレタス需要を賄いきれるものではなく、特に夏場は圧倒的に足りない状況にあるという。だからこそ、この先も第3工場、第4工場と事業を拡大していくのだろう。そう思ったが、加賀氏に聞くと、どうやらそれは違うようだ。レタスだけではニッチな事業にしかならず、他の品目も検討しているという。そして、遠隔監視システムの販売やコンサルティングを通じて、植物工場を希望者をサポートする役割を担っていく。新たに工場を建設して生産量を高めるよりも、ノウハウ活用のほうが価値あるものと考えたのだろう。さて、この植物工場事業であるが、情報量が極端に少ないのは、おそらくその規模にあると思われる。沖縄セルラー電話の2017年3月期の営業収益は約630億円と予想。対して、植物工場事業の規模は、主力のレタスの栽培量から計算しても1億円にも到達しそうにない。会社全体からみたら、ごく小さなものに過ぎないからだ。だが、レタス、バジル、マンゴー、栽培キットと活躍の場は広がっている。目指す方向も沖縄の農業をサポートするという意義の高いものであり、存在自体は、利益の多寡では表現できそうにない。謎のビジネスは、沖縄を支える価値ある事業であり、これからも広がりが期待できる事業だったのだ。
ベンチやテーブルの上には鉄道設備が展示されている4月8日(土)、鉄道設備を活用した憩いの広場「武蔵境ぽっぽ公園」が武蔵境にオープン。【写真を見る】開園記念イベントに登場するミニ新幹線武蔵境駅から東小金井駅間の高架下に開園する「武蔵境ぽっぽ公園」。中央線で実際に使われていたレールや踏切、信号機などを展示する「憩いのひろば」と、SLをモチーフにした木製遊具などを設置する「遊びのひろば」が一体となった造りになっている。■ 開園イベントにはミニ新幹線が登場4/16(日)に開催される開園記念イベントでは、親子で楽しめるワークショップや企画などを実施。園内のポイントを巡ってスタンプを集めると缶バッチがもらえる「ののみちネイチャーハント」(11:00～15:00※最終受付14:30)や、ミニ新幹線に乗って約50mの線路を走る「ミニ新幹線に乗ろう！」(11:00～15:00※最終受付14:30)など、参加費無料＆申し込み不要で楽しめる体験型イベントが盛りだくさん。さらに、地元の人気カフェ「カフェ サカイ」、「コーヒーフィロソフィア」のキッチンカーも登場し、ハンドドリップコーヒーや手作りの焼き菓子などを販売する。「開園イベントでは鉄道公園ならではの体験ができるほか、公園内のコミュニティガーデンを活用した各種講座にも参加いただけます。春のひととき、高架下に設けられるテーブルをみんなで囲い、高架化される前の武蔵境の思い出を語り合うのもよいかもしれません。ぜひお越しください」(JR東日本八王子支社事業部の渡辺さん)。鉄道設備を利用したユニークな公園へ、買い物や散歩の休憩がてら立ち寄ってみては。【東京ウォーカー/和田麻里】
2010年頃に「山ガール」なる言葉が流行して以来、登山は一つのトレンドになるほど人気を集めている。御嶽山の噴火もあって、一時期ほどの勢いはないものの、登山に親しむ人は今でも800万人を数えるという。山登りが流行する陰で遭難者数も年々増加しており、2015年は過去最高の3000人を超えるほどの深刻な事態となった。これは、登山人口の増加ばかりが原因でなく、山登りを甘く見て、適切な準備や装備を整えていないことも一因に挙げられる。また、山岳会の衰退や、山岳ガイドとの接点の乏しさも、基礎知識のないまま我流で登山する人を増やし、遭難のリスクを高めている。そんな現状を憂い、「山岳事故を無くすQ&Aサービス」をメインコンテンツとして開設されたのが、『Sherpa』（シェルパ）という名のウェブサイト。立ち上げにあたりクラウドファンディングで100万円近くの資金を集め、3月18日にβ版が公開されているが、既に多くの登山関連の記事やQ&Aが掲載されている。このQ&Aとは、登山についての疑問点なら誰でも「相談」ボタンから投稿でき、それに対してプロの山岳ガイドが懇切丁寧に回答してくれるという、チャット形式の無料サービス。運営母体であるSherpa&Companyの石井孝典代表取締役は、数年前にSNSに「みんなの登山部」を創設。そこで登山ビギナーを中心に情報交換を積み重ねるほか、4,000人以上の登山者や登山業界のキーマンらと交流し、「登山者が何に悩んでいるのか？登山業界には何が欠けているのか？」といった疑問を追求して生まれたのが『Sherpa』だという。現在『Sherpa』は、石井代表以下3名のスタッフの手で、改良・開発作業が続けられており、Q&Aに対応する山岳ガイドは直接面談の上、採用されている。β版から正式版への移行時には、Q&Aだけでは解決しにくい事柄については、実地講習で実践的に情報・ノウハウを提供する仕組みづくりを予定しているという。くわえて、全国の様々な登山講習会を、簡単に検索・予約もできるシステムも整備する。さらに、緊急時のファーストエイドや登山前のトレーニングといった、これから本格的に登山を始める人からベテランまでを視野に入れた、専門家による密度の高い連載記事も準備中とのこと。正式版のローンチの日時は未定だが、「登山を気軽に学べる環境を整え、社会問題でもある山岳事故をなくしたい」とのスローガンを達成するため、できるだけ早期に移行すべく取り組んでいるという。特に登山初心者にとって、ブックマークに加えておくべきサイトになるはずである。文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
2016年はまさに〝スポーツカー復権〟の年だった。各社から新モデルが続々登場しているが、今回は日本とドイツが誇るスーパースポーツの最高峰をピックアップ。合理的かつエレガントな進化をチェックした。ポルシェ『911』のルーツは1950年代に発売された『356』に遡る。この当時から水平対向エンジンをリアに搭載する独特の設計だ。ちなみにリアエンジン車とは、エンジンが後輪車軸よりも後方に搭載されているクルマを指す。80年代後半に4輪駆動を加えたが、基本的なメカニズムやスタイリングは初代から継承され続けており、デビューから60年以上経過した今でも世界のスポーツカーの頂点に君臨している。バリエーションも豊富でボディー形状はクーペとカブリオレ、エンジンは『カレラ 4』の3.0Lツインターボ370馬力から3.8Lツインターボ540馬力まで6種類用意されている。何より注目したいのが、購入時に内外装の色、素材、パーツ、装備が自由に選べるシステム。世界に1台だけのポルシェがオーダーできるのだ。◎劇的に乗りやすくなったニッポンの『GT-R』『GT-R』は1969年に初代が登場。当時は『スカイラインGT-R』だった。その後、2回ほど生産を中断したが、2007年に現行型が登場し10年目を迎えた。この間、ボディーやパワーユニットなど中核部分は変わっていないが、中身は毎年進化。特に最新型はこれまでとは異なり劇的に変わった。まず、空力抵抗を軽減することに主眼を置いた新しいデザインが目につくが、一番変わったのは、乗り心地のよさと静粛性。特に室内の静粛性は、このカテゴリーのスポーツカーの中ではナンバーワン。適度にエキゾースト音などが侵入してくるが、高回転域で走行している時も、室内で普通に会話ができるようになった。これならデートの時も助手席から非難を浴びることはないだろう。乗り心地もコンフォートモードを選択すれば、一般道でも〝ハネる〟ことがなくなった。これはレース仕様の別モデルを加えたことが大きい。もしもこの2台を所有したら、どのように使い分けたら楽しいクルマ生活が過ごせるか妄想してみた。『911』はサイズ的にも扱いやすいので、日常の足として使い回す。『GT-R』は大きなトランクを備えているため、ドライブ旅行やゴルフなどのレジャーとして週末用に使う。いつか、こんなぜいたくな2台持ちしてみたいものだ。◎すべてが進化したスポーツカーの頂点ポルシェ『911 カレラ 4』Specification■全長×全幅×全高：4505×1880×1295mm■ホイールベース：2450mm■車両重量：1520kg■排気量：2981cc■エンジン形式：水平対向6気筒DOHCツインターボ■最高出力：370PS/6500rpm■最大トルク：450Nm/1700〜5000rpm■変速機：7速AT（PDK）■燃費：非公表■車両本体価格：1437万1000円リアのフェンダーは2駆モデルより4駆モデルのほうが幅が広い。リアエンジン方式なので、リアタイヤのサイズアップによってパワーアップが有効。ボディーカラーはもちろん、内外装、各種装備がオプションの中から自分の好みでオーダーできる。美しい流線形のデザインは継承。『911』という車名になってからスタイルは変わっていないように見えるが、実は全長、全幅ともに大きくなっている。テールランプは4駆車専用のデザイン。内蔵式のリアスポイラーは電動でせり上がってくる。◎匠が造ったニッポンのスーパースポーツ日産『GT-R』Specification■全長×全幅×全高：4710×1895×1370mm■ホイールベース：2780mm■車両重量：1770kg■排気量：3799cc■エンジン形式：V型6気筒DOHCツインターボ■最高出力：570PS/6800rpm■最大トルク：637Nm/3300〜5800rpm■変速機：6速AT■燃費：8.6km/L■車両本体価格：1170万5040円デビューから10年目だが個性的なデザインは時代を感じさせない。このスタイリングは海外でも好評。日本車らしさをうまくアピールしている。ボディーカラーは全7色。写真は新色のアルティメイトシャイニーオレンジ。2017年モデルは特に空力性能の向上を図り、フロントからリアまで大幅に改良。注目すべきは足回りの改良で、乗り心地はかなり向上している。迫力のあるダイナミックな走りは、特に高速走行で本領を発揮する。《職人たちの叡智が詰まった芸術品》◎ポルシェ『911 カレラ 4』■エンジンルームエンジンはリアに搭載されているが、外からは見えない。エンジン音は後方から室内に侵入してくる。燃費は今回の試乗中は8〜14km／Lを記録した。■運転席と各種装備メーター中央に大径のエンジン回転計が位置する伝統的な配列デザイン。右側のメーター部にナビ画面が表示されるようになるなど進化は続いている。■シートスペース背もたれはヘッドレスト一体式。着座位置は低めだが、頭上の圧迫感はない。シートは前後のスライドはレバーによる手動で背もたれは電動。■ラゲージスペースラゲージスペースはフロントボンネットの下にある。サイズは、深さが480〜580mm、左右幅が690mm、前後幅が430mm。室内後席も荷室として使える。◎日産『GT-R』■エンジンルーム2017年モデルはターボブースト、出力、トルクのアップを行なった。『GT-R』の専用エンジンは匠が1基ずつ組み上げ、ネームプレートを装着する。■運転席と各種装備メカニカルな印象のコックピット。メーターや操作系スイッチは集約されているが、すべてを使いこなすには時間が必要か。■シートスペースシートにはモータースポーツでも使えるよう、4、5点式シートベルト用の穴がある。シート色は7種類。上質感のあるレザーシートは好感度◎。■ラゲージスペース世界のスーパースポーツの中でも最も容量のあるラゲージスペースを用意。ただし開口部の位置が高く、床面が排気熱によって熱くなるので要注意。【ココがポイント！】◎ポルシェ『911 カレラ 4』●意外なところにドリンクホルダーが！ポルシェのドリンクホルダーは、助手席前のグローブボックスの上にあるフタを開けて、アーム状のホルダーを引き出す。限られたスペースを有効に使うアイデア機能だ。●後席を荷室として活用するアイデアリアシートは背もたれの角度が直立しており、座るのは難しい。背もたれは上半分が前倒しできるため、荷室として使える。座面と背もたれの間の空間も使える。◎日産『GT-R』●後席の真ん中にBOSEのスピーカーリアシート中央にBOSEのセンターウーハーを内蔵。アルミのパネルにマウントされているが、このパネルはリアサスからの突き上げ荷重を分散させる役割も担っている。●走行モードや車両の設定も簡単に操作できるセンターパネル下にはセットアップスイッチが3つ並ぶ。VDC-R、サス、変速機をRモード、ノーマルモード、システムモードに切り替え、走行を楽しむことができる。〈居住性、最新装備、コストで『GT-R』に軍配〉◎ポルシェ『911 カレラ 4』［運転性能］ベースモデルではあるが、実力は一級品。アクセルレスポンスにひと呼吸あるのと硬めのサスペンションが気になった。18点［居住性］着座位置を低めに設定すれば、前席の居住性は満足できる。後席は狭くプラス2以下。ラゲージスペースもまだ小さい。17点［装備の充実度］走行性能に関しては各種制御を用い、ほぼ満足できるレベル。内外装に関する装備も選択肢が多く、自由度が高い。18点［デザイン］ひと目でポルシェとわかるデザイン。時間を経ても古さを感じさせないデザインはさすが。これぞポルシェの世界。19点［爽快感］走行モードをS（スポーツ）に切り替えれば、レスポンスもよく爽快感も増す。さらにパワフルな上級グレードは圧巻。19点［評価点数］91点◎日産『GT-R』［運転性能］やや大きめのボディーは、狭いワインディングでは少し気を使うが楽しい。様々な機能があるが中級者なら扱える。18点［居住性］前席はヘッドスペースも広く圧迫感はない。スーパースポーツに乗る満足感が味わえる。トランクも広い。19点［装備の充実度］ロードユースとして割り切ったことで、装備も充実している。安全装備も日産の先進技術がたくさん詰め込まれている。18点［デザイン］このデザインになって10年経つので見慣れてきた感がある。ガンダムチックなボディーラインも日本車らしいデザイン。18点［爽快感］V6、3.8Lツインターボのアクセルレスポンスの軽さと鋭さは痛快。ストレスを感じさせない。6速ATでも十分。19点［評価点数］92点【OTHER CHOICE】スーパースポーツのオーナーだからこそ味わえる世界ラグジュアリーかつ、走りの実力もサーキットで実証済み。1000万円前後の最新のスーパースポーツは、このようなバッグボーンを持つクルマが多い。ではこのようなスポーツカーをどのように楽しむか。秘めたる性能の高さを想像し、所有する満足感に浸るのもいいが、それだけではもったいない。せっかくならクルマの持つポテンシャルを体感することこそオーナーの醍醐味だ。それにはサーキットで楽しむのが一番。といってもレースに出場するのではなく、スポーツ走行などで加速を楽しむぐらいがベスト。ストレートの入り口から思い切ってアクセルを踏んでみる。1、2速でレッドゾーン入り口までエンジンを回すだけでも、こうしたスポーツカーの実力は十分堪能できるはず。もしオーナーになったらアクセルを全開にする楽しさを味わってみよう。事実、各地のサーキットではスポーツ走行の時間に愛車の運転を楽しむ人たちが増えている。近年、スーパースポーツが続々と登場しているのは、こういう人たちが増えているのと無関係ではなさそうだ。◎シボレー『コルベット』1425万円〜◎BMW『M4』1126万円〜◎レクサス『RC-Z』954万円〜文／石川真禧照※記事内のデータ等については取材時のものです。
ネットワークを活用し、場所と時間にとらわれずに働く「テレワーク」。すでに多くの企業が取り入れている。中でも「在宅勤務」については賛否両論。そこで今一度、企業や労働者にとってどのようなメリット・デメリットがあるのかを、社会保険労務士の意見と共に見ていこう。■ぞくぞく増えるテレワーク導入企業モバイルワークや在宅勤務などの「テレワーク」を導入する企業は、ここ数年で急増している。総務省の「平成27年通信利用動向調査」によれば、平成25年末の9.3％から、平成27年末までの2年間で6.9％増えた。資本金規模別にみると、資本金10億円以上の企業が多く、全体の約4割を占めている。形態としては「モバイルワーク」が最も多く60.3％を占め、「在宅勤務」は22.9％となっている。出典：総務省「平成27年通信利用動向調査」■テレワークの導入効果テレワークを導入することにより、どのような効果が出ているのか。同調査では、「定型的業務の効率性（生産性）の向上」「勤務者の移動時間の短縮」などのテレワークの導入目的に対する効果について、「非常に効果があった」または「ある程度効果があった」と回答した企業の割合は、合わせて82.5％にも上った。手ごたえを感じている企業がある中、残りの約20％の存在も気になるところではある。■在宅勤務のメリット・デメリットテレワークのうち「在宅勤務」はまだ慣れない領域でもある。そこで企業と労働者それぞれのメリットとデメリットを一通り見ていこう。●企業のメリット・デメリット【メリット】・業務の効率・生産性の向上・地震、新型インフルエンザなどの非常時における事業継続の備え・通勤弱者（身障者、高齢者、育児中の女性など）への対応・創造的業務（知的労働的・非定型業務・付加価値業務など）の創造性の向上・オフィスコストの削減・勤務者にゆとりと健康的な生活をもたらす・ワーク・ライフ・バランスの実現がしやすい・家族事情などによる優秀な人材の離職防止【デメリット】・テレワークに適した仕事以外は適用できない・労働時間の管理がむずかしい・情報漏えいのリスク・業務の進行・指示出しのタイムラグ・社内コミュニケーションへの支障・外部の顧客対応への支障・社員の評価がしにくい・電子化・モバイルワーク化など、環境づくりのコスト増・文書の電子化が進んでいない場合に対応がむずかしい●労働者のメリット・デメリット【メリット】・通勤や移動の肉体的・精神的負担を減らせる・仕事に集中でき、業務効率が高まる・仕事を自ら計画的に進められる・突発的に家族や個人的なことで何かが発生したときにすぐに対応ができる・育児・子育て、介護、家族との時間を増やせる・自分のために使える時間を増やせる【デメリット】・勤務時間があいまいになる・仕事とプライベートの線引きがむずかしい・打ち合わせなど業務上のコミュニケーションが取りにくい・情報管理のセキュリティ上の懸念・自宅の電気代がかかる・自宅に通信環境やPCなどの環境づくりに費用がかかる・始める際の手続きが面倒■「在宅勤務」の問題の焦点と対策は？このように、企業・労働者ともに、在宅勤務にはまだまだ課題が多い。特定社会保険労務士の新田 香織さんに、今、特に問題視されていること、そして、それに対する対策を聞いた。●社内コミュニケーションへの対策「社内では相談してすぐに解決することも、在宅だと困難だったり、疎外感を感じたりします。その場合は、必要に応じてチャット、WEB会議を利用するなどしてコミュニケーションをはかる方法もあります。また社内でテレワークの利用が多い場合には、食事会などを通して積極的にコミュニケーションの場を会社が用意することも必要です」●会社側の勤務時間の管理方法「在宅勤務制度利用者の要件に『自己管理ができる者』としている会社もあるように、人によって向き不向きがあります。この点も考慮して在宅勤務を許可しなければなりません。会社側が行う時間管理については、始業時と終業時に会社にメールを送る、勤怠アプリに出退勤を入力する、日報を送るなどのルールを定めるほか、在宅勤務者のパソコンをランダムにキャプチャーをとるシステムの導入、クラウド上のタスク管理やスケジュール管理システムを利用するなどが考えられます。また長時間労働や深夜の労働にならないように、上司は在宅勤務者の業務量と労働時間を把握することも求められます」●情報セキュリティリスクへの対策「セキュリティ対策として、次のような策を実施している会社があります。例えば、シンクライアント端末を会社が貸与し、会社で使用しているPCにVPN接続をさせる、会社貸与のPCからクラウド上の共有サーバーにアクセスさせて業務を行わせるといった方法です。またプリンター接続はしない、公衆無線LANへの接続禁止、家族にPCを見られないようにするなどのルールを定める方法もあります」●社員の定着化について「在宅勤務が可能になると、通勤にかけていた時間が自由になりますので、その分、私生活の時間にゆとりが生まれます。子育て中であれば、保育園へのお迎えが普段より早くできたり、親の介護をしている社員がケアマネジャーとの打ち合わせを行うことなどができたりします。今後は親の介護のために週末に帰省する人も増えていくことが予想されますので、金曜日や月曜日にテレワークができると、介護のために仕事を辞めなくて済む人も出てくるでしょう」在宅勤務は、まだ発展途上で課題も多い。選択の機会がある場合、会社側、労働者側それぞれのメリット・デメリットと共に、在宅勤務者としての適性も考慮に入れるのがよさそうだ。（取材協力）新田 香織さん特定社会保険労務士、キャリア・コンサルティング技能士2級グラース社労士事務所代表http://grasse-sr.com育児や介護等のライフイベントがあっても自然に働ける社会、誰もが能力を発揮できる社会の実現を目指して社会保険労務士の立場から企業コンサル、研修、執筆活動等を続けている。主な著書に「仕事と介護両立ハンドブック」（生産性情報センター）、「さあ、育休後からはじめよう」（(共著）労働調査会）など多数。取材・文／石原亜香利
ゴーン氏は社長を退任し会長に火中の栗を拾う──そんな表現がしっくりくるような社長交代が、今春、大手企業で相次いだ。百貨店最大手の三越伊勢丹ホールディングス（HD）は、この3月7日、大西洋社長（61）が辞任する人事を発表した。大西氏は、婦人服がメインの百貨店業界において新宿伊勢丹メンズ館を成功させた人物で、業界では“ミスター百貨店”と呼ばれた。“カリスマ”の後任として4月1日、杉江俊彦専務（56）が昇格して新社長に就任した。杉江氏はITに強い人物といわれるが、ネットやファストファッションが台頭し、業界に逆風が吹いているなかでの再建は、厳しい仕事になるだろう。福島第一原発の事故対応費や廃炉費用が大幅に膨らむことが判明した東京電力でもこの6月に経営陣が刷新される。数土文夫会長（76）の後任には日立製作所の川村隆名誉会長（77）が就く。日立がリーマンショックで過去最大の大赤字を出した後に、再建を果たした実績が買われた。社長には、関連会社、東京電力エナジーパートナーの小早川智明社長（53）が抜擢された。前任者が大物だと、プレッシャーはさらに大きくなる。日産では、カルロス・ゴーン氏（63）が4月1日付で社長を退任して会長となった。後任社長は西川廣人氏（63）。1977年に日産に入社し、副社長、副会長などを経て2016年11月から共同CEO兼副会長を務めてきた。経済ジャーナリストの福田俊之氏はこう評する。「17年ぶりの社長交代が話題ですが、西川氏はゴーン氏の腹心で、部品調達などの購買を担当してきた実務派。まだしばらくはゴーン氏が会長としてリーダーシップを取るつもりでしょう。社長交代人事に対する日産社員の反応を聞くと、サプライズがなく落胆したという声が少なくない」真価はゴーン氏が去った後に問われることになりそうだ。セブン＆アイHDでは、セブン-イレブンを巨大チェーンに育て上げたカリスマ経営者、鈴木敏文氏が2016年5月、創業家との“お家騒動”の末に退任。子会社のイトーヨーカ堂ではこの3月から創業者の伊藤雅敏名誉会長の直系といわれる三枝富博氏（67）が新社長となった。三枝氏は約20年間、中国の四川省に駐在し、中国事業を一から立ち上げた人物。中国に赴いたのは、鈴木氏との確執からといわれる。『経済界』編集局長の関慎夫氏はこう語る。「三枝氏は中国から帰国するたびに伊藤名誉会長に会っていたようです。鈴木氏が変えたヨーカ堂の店舗ロゴを昔の鳩のマークに戻すのと合わせ、セブン＆アイでは鈴木氏から伊藤氏への大政奉還が起きている。しかし、三枝氏は国内で経営を指揮した実績がなく、ヨーカ堂の再生を果たせるかは未知数です」2016年2月期の赤字転落の要因はPB衣料部門の不振だが、創業家が衣料への思い入れが強いなかでどう改革するかが課題だという。※週刊ポスト2017年4月14日号
岡崎駅は改札通路増もJR東海は2017年4月5日（水）、東海道本線の岡崎駅、蒲郡駅、豊橋駅の改札口を改良すると発表しました。在来線の有人改札を、周囲がガラス張りのウォークインタイプに変更。カウンターのある専用空間になるため、従来の有人改札に比べてより静かな環境で、きめ細かな案内ができるようになるといいます。岡崎駅と蒲郡駅は7月、豊橋駅は8月に完成予定です。導入されるウォークインタイプの有人改札のイメージ（画像：JR東海）。また、岡崎駅では、有人改札がウォークインタイプに改良されるのにあわせ、改札が5通路から6通路に増設されます。豊橋駅ではウォークインタイプの有人改札内に、飯田線用の整理券精算機が新たに設置されます（10月予定）。3駅における改札口改良の工事費（概算）は、約1.4億円です。
NTT東西は、現在の固定電話網をIP網に移行するのに伴い、電話料金を全国一律3分8.5円（税別）にすると発表した。2024年初頭に加入電話・INSネットからメタルIP電話への契約に一斉移行し、新料金を適用することを検討。移行は2025年初頭までに完了させる計画としている。利用者は宅内工事不要で、電話機をそのまま利用可能。2017年秋ごろにスケジュールを確定させ、それ以降、利用者に終了時期や代替案などの告知を行う。IP網への移行に便乗した詐欺防止に向けて注意点も知らせていく予定。
東京商工リサーチによると、美容脱毛サロン「エターナルラビリンス」などの運営を手掛けるグロワール・ブリエ東京が4月5日、東京地裁に破産手続きを申し立て、破産開始決定を受けた。負債総額は約49億6400万円。現時点ではエステティック業界で過去3番目に大きい倒産で、約9万人の会員が影響を受ける可能性があるという。「エターナルラビリンス」の公式サイト同社は、エターナルラビリンスなど約100店舗の美容サロンを全国に展開。14年9月期には28億円の売上高を計上していた。しかし16年8月、中途解約を申請した顧客に対する返金を不当に拒否していたことや、公式Webサイトにサービス内容を誤認させるような広告があったとして、消費者庁から9カ月間の業務停止命令を受けた。このため解約が急増し、資金繰りが悪化していたという。消費者庁による命令同社の事業は、RVH傘下のミュゼプラチナムが引き継ぐ。
エアプサンは4月29日から6月5日まで、大阪/関西〜大邱線を増便する。現在は毎日1便を運航しており、これに月・水・木・土曜の週4便を追加した、週11便を運航する。大阪/関西〜大邱線は、ティーウェイ航空も運航している。航空券の販売は、すでに開始している。大邱は韓国南部の都市、ソウルや釜山に次ぐ都市で、近年日本線が相次いで就航している。■ダイヤBX1293　大阪/関西（18：00）〜大邱（19：30）／月・水・木・土BX1203　大邱（15：30）〜大阪/関西（17：00）／月・水・木・土⇒詳細はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます病院に勤務する医師のうち、週の労働時間が60時間を超える長時間労働の割合が男性で3割近くに上ることが明らかになりました。厚生労働省が全国の医師1万5000人余りから回答を得たアンケート調査によりますと、常勤の勤務医では男性医師の28％、女性医師の17％が当直などを除く週の労働時間が60時間を超えると回答しました。また、51％の医師は「都市部以外の地方で勤務する意思がない」と答え、理由については「労働環境への不安」などを挙げました。厚労省の専門家会議は「医療の質を確保するためには労務管理体制の確立が必要だ」などとする方策案を取りまとめ、塩崎厚生労働大臣に提出しました。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます6日から春の全国交通安全運動が始まり、神奈川県平塚市のパーキングエリアでは、警察官がドライバーに安全運転を呼び掛けました。神奈川県の小田原厚木道路の平塚パーキングエリアでは、警察官が休憩中のドライバーらに反射材や安全運転を呼び掛けるビラなどを配りました。警察によりますと、神奈川県内では今年に入って5日までに、去年に比べて4人多い35人が交通事故で死亡しているということです。小田原厚木道路の制限速度は最高で70キロですが、一部の区間で100キロまで速度が出せる東名高速とつながっていて、スピードを出しすぎる車が多いということです。警察は、ドライバーに法定速度を守ることやシートベルトを締めるよう注意を呼び掛けています。春の全国交通安全運動は15日までの10日間、行われます。
ソニー株は、新年度最初の取引となる2017年4月3日以降は反落気味だが、3月31日まで4営業日連続で取引時間中に「昨年来高値」を更新し、31日の高値は3792円に達した。2017年3月期連結決算は、熊本地震で一部の生産が止まったダメージがあるほか、電池事業や映画事業で損失を計上するため、純利益は8割超の大幅減益を見込む。しかし、2018年3月期はこうした影響が消え去ることでV字回復の可能性が高まっていることが株価には追い風だ。市場が注目しているのは、2016年10月に発売した「プレイステーション（PS）VR」（税別4万4980円）が好調なことだ。ソニー・インタラクティブエンタテインメント（SIE）は17年2月27日、「PSVR」の販売台数が2月19日時点で91万5000台と発表した。当初の生産計画は需要を慎重に見積もって立てたこともあり、世界的に品薄が続いているという。好調なイメージセンサーが半導体事業をけん引PSVRは仮想現実の映像の世界に入り込んだ感覚が体験できる機器で、ゲーム機「PS4」につないで遊ぶ。PS4は世界で累計5000万台以上売れており、今も販売の勢いを保つ。PSVRの保有者はPS4の保有者の2％以下にとどまり、潜在的なPSVR購入者はまだまだいるとみられていることが、投資家にソニーの「成長力」を期待させている。プレステシリーズを含むソニーの「ゲーム＆ネットワークサービス分野」は2016年10～12月期に前年同期比5.2％の増収、同24.5％の営業増益だった。ソニーは「PSVRの貢献が大きい」としている。関係者の間ではPSVRの2018年3月期の出荷台数は300万台程度、売り上げは1000億円超と見込まれる。ソフトも数百単位で開発中といい、合わせて業績改善に寄与することが確実視されている。期待が高いのは、スマートフォンなどモバイル機器向けイメージセンサーも同じ。好調なイメージセンサーが半導体事業をけん引する。1枚の写真を撮るために2つのカメラユニットを使う「デュアルカメラ」と呼ばれる装置は需要が拡大しそうだ。米アップルの「iPhone（アイフォーン）」シリーズに採用されており、他社でも搭載機種が多くなるとみられている。2016年10～12月期の半導体事業の売上高は前年同期比16.9％増の2339億円、営業利益は27.6％増の272億円に拡大した。事前予想では赤字を見込んだ社もあり、想定外の好調さを示した。ゲームや半導体のようなエレクトロニクス事業においてソニーは部品のドル建て調達が多く、為替の影響を受けづらいのも好感されている。2020年代を見据えた成長軌道を描けるかうみも出尽くした感がある。2017年3月期に映画事業で1121億円の減損損失を計上する。映画のヒット作が乏しい中、動画配信の普及でDVDソフトなどの販売が苦戦するとみて、事業価値が目減りした分を損失として処理する。電池事業の売却に伴う減損処理328億円も2017年3月期に計上する。残された懸案を処理する一方で、赤字転落を避けるために保有する医療情報サイト運営会社、エムスリー株の一部売却で約370億円の売却益を出す点も市場に安心感を与えている。ソニーは2018年3月期の営業利益を5000億円以上にする（2017年3月期は2400億円の見込み）目標を掲げているが、「必ずしも高くない」（国内証券系アナリスト）との見方も出始めている。3月31日には、一時代を画した東京・銀座の数寄屋橋交差点にあるソニービル銀座が閉館した。取り壊した後、2018～20年にはイベント広場「銀座ソニーパーク」として開放。東京五輪後に新ビルを建設し、22年に完成する。銀座の新ビルのように20年代を見据えた成長軌道を描けるか、ソニーの今後に市場は注目している。
「東電と国に３８５５万円の支払いを命じる」――東京電力福島第１原発事故に伴い、福島県から群馬県に避難した住民に対する損害賠償を認める、初の判決が言い渡されました。原発事故から６年がたった今もさまざまな課題が残っている中で、福島県南相馬市に在住する作家・柳美里は事故をどう見つめているのでしょうか。著書『人生にはやらなくていいことがある』で振り返った、自身と日本人の生き方。齟齬を生み出す原発事故と国の政策震災前、南相馬市の人口は７万１５６１人でした。原発事故直後は１万人を切るまでに減少しましたが、２０１６年10月31日現在の実質人口は約５万７０００人です。写真：事故後の福島原発3号機と指差すIAEA調査員©IAEA Imagebank市役所に問い合わせたところ、住民基本台帳登録人口は６万３２１５人だということですが、住民票はそのままにして、市外で避難生活を送っている人が約６０００人ほど居るそうです。南相馬だけで１万人以上居るという除染や原発の廃炉や復旧・復興事業の作業員を含めると、総人口は７万人くらいになります。わたしは南相馬市民であり、原町区民なのですが、鎌倉から転居した時、原町の人に「原町にようこそ」とは言われましたが、「南相馬にようこそ」と言われたことはありません。相馬地方の俗謡に「鹿島貧乏、道楽小高、身上あげるは原の町」というフレーズがあります。万葉集や金塊和歌集にも地名「真野の萱原」が詠まれている古代東北文化の中心地で、近代では農漁業を柱に、早場米産地として知られる鹿島町と、小高城廃城後も宿場町として発展し、現在も当時の地割の名残を留めている小高町と、明治31年に「海岸線」（８年後に国有化され「常磐線」となる）が開通され、機関区のあった原ノ町駅を中心に商業や遊興の地として成長していった原町市とは、歴史的背景も雰囲気も大きく異なります。「平成の大合併」と呼ばれた全国市町村合併で、２００６年１月１日に鹿島町と小高町と原町市が南相馬市として統合された僅か５年後に、東日本大震災に見舞われたのです。原発事故による避難区域の線引きがたまたま旧自治体の区割りと重なり―全域が原発から半径20㎞圏内に入る小高区（精神的苦痛への補償、家屋の財物補償が出る）、全域が30㎞圏内に入る原町区（国民健康保険の一部負担金の免除、高速道路の通行料金の無料措置がある）、ほぼ全域が30㎞圏外の鹿島区（補償や無料措置は一切なし）―住民を分断してしまいました。小高区の原発事故の「被災者」が暮らす仮設住宅は鹿島区に集中しています。２０１１年当時、30㎞圏内に仮設住宅は建設できなかったのです。津波で、家族や家財を失った圏外の「被災者」も同じ仮設住宅に入居しました。補償のある人と補償のない人が同じ場所で暮らすと、摩擦が起きてしまいがちです。南相馬市なんかやめて、元の３つの自治体に戻ればいい、という声もちらほら聞こえてきます。こうした齟齬を生み出した張本人は、原発事故であり国の政策です。被害を受けた住民に非はありません。家族同士や住民同士の親密さは、住まいと暮らしによって培われます。それを原発事故は毀損してしまったのです。原発で問われるのは「義」原発事故後も、日本の中枢にいる政治家や経済人たちは「日本の将来の経済発展や温暖化対策を考えれば、原発は人類にとってプラスに働く（細田博之・自民党幹事長代行 ２０１３・11・13）」「エネルギー安全保障、環境への適合、経済効率性、国民生活の安全安心の確保の観点から、原発を将来にわたって、我が国の基幹エネルギーの一つとして位置付けることが必要（榊原定征・東レ株式会社代表取締役 取締役会長 ２０１３・２・18）」などという言葉を口にします。わたしが臨時災害放送局でお話を聴き続けている南相馬の方々は、お一人おひとり惚れ惚れするような丁寧な生き方をしています。福島県の浜通りは交通の便が悪いところです。首都圏で暮らす人々が、どっちが損だ、どっちが得だと右往左往していた高度成長期やバブル期にも、この地の人々はお金などに煽られることなく、お金には換えられない海や川や山などの自然に親しんだ暮らしを営んできたのです。何度でも繰り返し言いますが、その掛け替えのない暮らしと、人と人との繋がりを破壊したのが、経済原則の権化のような原子力発電所の事故です。わたしは、原発事故によるリスクと、原発による経済的利益を天秤に掛けるのは、日本人が古来から大切にしていた「義」に反すると思っています。「義」とは、人の行いが道徳や倫理にかなっていること、という意味です。原子力政策によって問われているのは、損得ではなく「義」です。日本で暮らすわたしたち一人ひとりの「生き方」が問われているのです。【『人生にはやらなくていいことがある』より構成】
外国人旅行客に大人気の「空港ガチャ」について、詳しい話を聞いてみた。「空港ガチャ」全国展開へタカラトミーアーツが「空港ガチャ」の全国展開をスタートすると発表した。まずは4月7日（金）から関西国際空港に100台以上、4月下旬から旭川空港に50台以上、東京シティエアターミナルに20台を設置する。その他、全国の空港で展開する予定だという。通常の売り場の約3倍～5倍の売り上げ同社は昨年7月から成田空港でガチャの設置を開始。「余った小銭をオモチャに！」「なぜか日本で売れてます」というキャッチコピーで売り出したところ、外国人旅行客の心をとらえることに大成功した。「タカラトミーアーツ」提供毎月、通常のガチャ売り場の約3～5倍の売上を達成しているという。1位は「パラ斎藤さん」売り場で売上ナンバー1（2月末時点）は、地球人の頭部にパラサイトし、人体を意のままに操って地球侵略をもくろむ宇宙人フィギュア「パラ斎藤さん」。「タカラトミーアーツ」提供2位は、あごがシャクレている動物たちのフィギュア「シャクレルプラネット2」。「タカラトミーアーツ」提供3位は、日本ならではのお餅をモチーフにした、憑かれたおもち「もちばけ」。「タカラトミーアーツ」提供売れ筋商品は日本国内で人気のものとほぼ同じだが、まれに空港だけでよく売れる商品もあるという。小さな発見が「空港ガチャ」誕生のキッカケなぜ空港ガチャがこんなに人気なのか。タカラトミーアーツに話を聞いてみた。—–空港ガチャというアイデアは、どのように誕生？以前からスタートしていた駅構内でのガチャイベントでの小さな発見がその発端だったと思います。これまで秋葉原や池袋など都内の主要ターミナル駅で、ガチャマシンを集めたイベントを行ってきた。「日本で育った子どもなら一度はガチャに触れたことがあるはず」と自負していたが、来場者の3分の1以上が初めてガチャに触れた人で、未経験者がまだまだ多いことを知ったという。これは私たちにとって大きな驚きでした。「ガチャの楽しさを知ってもらう活動」としてもっと続けるべきだと確信できました。同時に「ガチャに始めて触れ合う外国人」の方が一定数いらっしゃることにも気づきました。そんな折、成田空港から「お客様をもっと楽しませることはできないか」と声を掛けられ、ガチャブランド「パンダの穴」シリーズを共同展開している電通テックとアイデアを出し合い、次のような意見がまとまった。ガチャは古い伝統的な物ももちろんだが、「今、日本で流行っている旬なモノ・コト」を表現したものが多いのではないか。「コインは両替できない」という外国人旅行客の悩みから、持て余したコインをオモチャに変換するという気づきを与えると、より効果的ではないかそこで生まれたのが「なぜか日本で売れています」「あまった小銭をオモチャに」という2つのキーワードだという。サンプル展示や多言語対応など工夫—–通常のガチャとの違いやこだわり、工夫は？上記の２つのコンセプト「なぜか日本で売れています」「あまった小銭をオモチャに」を大事にしています。外国人の方やガチャ未体験の方にとっては、カプセルの中身の想像は難しいはずです。そんな方にも安心して楽しんでもらえるよう、できるだけ多くの商品サンプルを展示できるように工夫しました。さらに、多言語に対応したサインでより多くの国々の方に2つのコンセプトを伝えられるようにしてみました。「タカラトミーアーツ」提供—–なぜこんなに売れている？サンプルを展示する什器（じゅうき）やコンセプトパネルなど、各エレメントを統一したシックなデザインイメージにすることで、年齢層を問わず、お客様がしっかりと気づいてくださるようにアテンションを与えられたことがひとつの要因だと感じています。「タカラトミーアーツ」提供—–購入する人は？反響・感想は？全体の7割くらいが外国人の方です。先日も中国のテレビ局に取り上げられました。利用した方だと思いますが、その他の外国でもブログなどで取り上げていただきました。非常にポジティブな反応が多く、非常に喜ばしく感じています。海外での反応もさることながら、国内のメディアでも話題になりました。そもそも、弊社は「もっとガチャの楽しさを知ってほしい」という活動のなかで空港ガチャにたどり着きました。そのような意味でもこれらの反響は嬉しく感じております。「タカラトミーアーツ」提供「今後も新しい挑戦を」最後に、これほどの売れ行きを予想していたのか聞いたところ次のように話した。もちろん、想定の範囲を超えています。しかし、驚いてばかりではいけませんので、今後も都度新しい挑戦をしていくつもりです。たとえば、今回は「初めてガチャに触れる方のためのHow to動画」を準備しましたが、ここではまだ申し上げられない作戦を今後も適時行なうつもりです。ご期待ください！「タカラトミーアーツ」提供
グーグルが自動運転技術の窃盗でウーバーを訴えている問題は、新たな局面を見せている。アルファベット傘下で自動運転技術の開発を手がけるWaymoは、ウーバー幹部で元グーグルのエンジニアであるアンソニー・レバンドウスキー（Anthony Levandowski）が、LiDARレーザーセンサーに関する情報を盗んだとしてウーバーを相手取り訴訟を起こした。今回、サンフランシスコ地方裁判所に新たに提出された資料によると、レバンドウスキーがグーグル在籍時に、LiDAR技術で競合するTyto LidarとOdin Waveの2社と秘密裡に接触していた可能性があるという。レバンドウスキーは、その後自動運転トラック企業のOttoを設立し、昨年5月に両社を傘下に収めている。そして昨年、ウーバーはOttoを6億8000万ドルで買収した。Waymo の弁護団は、提出資料の中で次のように述べている。「レバンドウスキーとOdin Wave、Tytoとの関係は、彼がグーグルでLiDARセンサーモジュールの開発に携わっていた2013年頃始まった」ウーバーは、これまでWaymoの主張は根拠がないと主張してきたが、本件について新たなコメントは出していない。ウーバーは、仲裁による解決を模索しているとされる。ロイターが入手した裁判資料によると、レバンドウスキーはグーグルから総額1億2000万ドルの報酬を受け取った後に同社を去ったという。彼は、その直後の2016年初めにOttoを設立している。報道によるとレバンドウスキーは黙秘権を行使して罪に問われることを避け、関連資料の提出を拒否する意向だという。レバンドウスキーの弁護士らは、「犯罪行為が存在する可能性がある」と認めたと伝えられている。Waymoの弁護団は、ウーバーが裁判への協力を拒み、レバンドウスキーにグーグルから盗み出したとされる資料を返還させることもしていないと非難し、次のように主張している。「ウーバーは、レバンドウスキーが黙秘権を行使していることを理由に自社の法律違反を認めようとしないが、レバンドウスキーは現在でもウーバーの自動運転プロジェクトで責任者を務めており、同社は責任を免れるものではない」Waymoは、レバンドウスキーが同社のLiDARレーザー技術に関する情報を含む、1万4000件以上の社内ファイルをダウンロードしたと主張している。LiDARとは、レーザー光を使って周辺環境をスキャンし、物体を検知して3Dマップを作成するセンシング技術だ。レバンドウスキーは、昨年10月に行ったフォーブスとのインタビューで次のように述べていた。「我々は、グーグルの知的財産を何一つ盗んでいない。これだけはハッキリさせておきたいが、我々はログの収集を含め、全てをゼロから作り上げた」
おもしろすぎるニュースには気をつけろ先週いちばん興味深く読んだのがこの記事。もしかして「小池独走」の潮目が変わってきている？　とも感じたからだ。「都議選、ぼやける『豊洲』 小池氏『旗印にせぬ』自民『争う』 都議会閉会」（朝日新聞・3月31日）《小池氏は２４日、豊洲市場を巡る問題を「旗印に掲げない」とし、「争点になる」としてきた姿勢を後退させた。（略）築地市場の土壌汚染などの問題が新たに浮上し、都幹部は「いろいろな論点が出た。単純な争点化が難しいと考えたのだろう」とみる。》小池劇場の支配人　©getty最大会派だが「野党化」した都議会自民党に対して都知事が守勢。これ、就任以降初めてのケースではないか？私は小池都知事に関しては「半信半疑」で見たほうがいいと思っている。半分信じる点は、「豊洲移転の経緯」をあらためて掘り起こしてくれたこと。半分疑う点は、移転問題を「7月の都議選の争点にする」と言ったこと。つまり豊洲の選挙利用のにおいがプンプンしたこと。７月までネタをつなぐために百条委員会の証人喚問などで政治ショーをやっているようにみえた。どう考えても「おもしろすぎる」のです。「わかりやすく、おもしろく、刺激的な」ニュース（ポスト真実）に対して気を付けなければいけないのなら、「わかりやすく、おもしろく、刺激的な」政治家に対しても注意しなければいけない。小池氏のショーを楽しむならそれぐらいの慎重さも必要。朝日と読売、小池都知事への疑問が一致そんなことを考えていたら、「小池氏と豊洲」について珍しいものを見つけた。石原慎太郎氏の証人喚問がおこなわれた際の、「朝日」と「読売」の記事のなかの一文だ。論調が異なり、リベラルと保守の代表のような両紙だが、なんと小池都知事への「疑問」が一致していたのである。各紙を読み比べると珍現象が浮かび上がることもあるまず「朝日」。《なぜ過去の責任追及と食の安全・安心の問題が結びつくのか説明していない。》（3月20日）そして「読売」。《過去の責任追及が、豊洲市場の「安全・安心」問題にどう結びつくのかは判然としない。》（3月21日）見事な一致。パッと読むとややこしいけど、よく考えてみると指摘の内容は理解できる。百条委員会で過去の責任追及（石原元都知事らを引っ張り出して聞き出す）をするのは重要なことだ。興味がある。しかし、いま現実にある豊洲新市場が安心・安全に使えるのかという移転判断とはまた別の話。「朝日」と「読売」はそこを指摘している。石原元都知事　©getty朝日の公明党いじりにも注目したい冒頭の「朝日」の記事ではこんな記述もある。小池氏が中心の地域政党「都民ファーストの会」に選挙協力を決めている公明党について。《公明党の東村邦浩幹事長は３０日、「（豊洲問題を）争点にすべきではない」と述べ、小池氏と歩調を合わせた。一方で、もともと自民などと移転を進めてきた経緯から、２８日には「移転推進」の立場を明らかにした。対立する自民と同じ方向を向いており、「分かりにくい」との指摘も出そうだ。》ああ、「朝日」の意地悪。なぜ公明党の立場が「分かりにくい」のか。それは都議選で小池ブームに便乗したいという公明党の思惑が「分かりやすすぎる」からである。最後の部分は「朝日」の皮肉に読める。公明党の立場を意地悪に示した読売の「図表芸」「読売」にはこんな図表があった。「石原・小池両氏と都議会主要会派の関係」（3月21日）3月21日の読売新聞記事よりこれを見ると各党の過去（石原時代）と現在（小池時代）の立ち位置がすぐわかるのだ。矢印で示されている。自民は石原「支持」・小池「対立」。民進（民主）は石原「対立」・小池「支持」。共産は石原「対立」・小池「是々非々」。しかし１党だけ、過去も現在も立ち位置が同じ党があるのだ。公明党だ。過去も現在も、石原「支持」・小池「支持」なのである。ああ、「読売」の意地悪。公明党の立ち居振る舞いを図表で晒してしまった。現在はカッコよく「過去」を追及していても、もともと豊洲移転に賛成してきたことがわかる（そして結局はいま自民と同じことを言っている）。小池さん、石原慎太郎氏の問題と一緒に「過去の都議会主要会派」の責任追及もそろそろお願い致します。（プチ鹿島）
いまから70年前のきょう、1947年4月7日、労働基準法（労基法）が公布された。このあと9月1日に大部分が施行され、11月1日には全面施行にいたる。労基法は、前年11月に公布された日本国憲法の第27条2項の「賃金、就業時間、休息その他の勤労条件に関する基準は、法律でこれを定める」との規定にもとづいて制定された。もっとも、その法案が3月4日に衆議院本会議に上程されたとき、出席した議員は少なく、定足数（議事の進行・議決に必要な最低限の出席員数）も怪しい始末だったらしい。一方で人々の関心は高く、傍聴席は超満席になったという。労働基準法「改悪」阻止と「男女雇用平等法」の試案の撤回を求めハンストに入る女性団体（1984年）　©共同通信社戦前の工場法などでは、労働者に対し若干の保護規定を置くだけにとどまった。それに対し労基法では、賃金・労働時間・休憩・休日・年次有給休暇・安全衛生・労災補償など労働条件全般にわたって使用者（雇用者）の守るべき最低基準が定められている。その規定のほぼすべてに罰則が定められ、違反行為者の上に立つ者（事業主）もともに処罰されることになった。また、法律違反の契約は、当事者の意思にかかわらず無効とされた。法律の実効を確保するために、使用者を監督する労働基準局、都道府県の労働基準局および労働基準監督署も設けられた。労基法は、その後の労働条件の国際水準の変化、また1985年の男女雇用機会均等法の成立や、1990年代以降の規制緩和の動向などにしたがい、全面的な改正がたびたび実施されてきた。1987年の改正では、労働時間がそれまでの1日8時間・週48時間から、1日8時間・週40時間に短縮されている。有給休暇の最低給付日数も6日間から10日間に延長された。2016年の働き方改革実現会議には女優の生稲晃子も参加（中央）　©共同通信社しかし、近年、いわゆるブラック企業や過労死などの問題が取り沙汰されるのを見るにつけ、労基法が軽んじられている感を強くする。そんないまだからこそ、この法律の第1条に掲げられた「労働条件は、労働者が人たるに値する生活を営むための必要を充（み）たすべきものでなければならない」「この法律で定める労働条件の基準は最低のものであるから、労働関係の当事者は、この基準を理由として労働条件を低下させてはならないことはもとより、その向上を図るように努めなければならない」という基本理念を噛みしめたい。（近藤 正高）
移転か、現地建て替えか。どっちにかじを切るか、小池知事のハンドリングに注目したい　（ｃ）朝日新聞社期間は7年、費用は500億～800億円──。築地市場を改修する案の試算が、3月29日、東京都の市場問題プロジェクトチーム（PT）の会合で、小島敏郎座長（青山学院大教授）から示された。小池百合子知事は、31日の記者会見で「一案として受け止める」と述べたという。4月から豊洲市場への移転延期による損失補償費が業者に支払われるというタイミング。その額は昨年11月から3月末までの分だけで50億円と都は予算計上しているが、今後増える可能性も。そもそも豊洲市場建設には、6千億円もの膨大な費用が投じられたことは周知のとおりだ。なぜ今、築地改修案なのか。豊洲移転を主張する自民党都連幹部はこう話す。「ここでアドバルーンをぶち上げたのは、小池さんへの援護射撃では。小池さんは築地か豊洲か、かなり悩んでいると思います。小池さんはこの問題を7月の都議選に結びつけたかったんでしょうが、政局にすることに対しては批判の声も強まっている」今年に入って豊洲市場の地下水から環境基準を大きく超す有害物質が検出。すんなり移転とはいかなくなった。かといって、移転延期が続いてさらに費用がかさめば、築地にとどまるにも理由がいる。つまり、判断が難しくなる中で、豊洲と築地のどちらに転んでも“言い訳”ができるように小池知事は周到に準備をし始めた、ともとれるのだ。小島座長の示した500億〜800億円という額は、高いのか安いのか。「試算を出すこと自体、今さら感がある。築地市場は1991年から現地建て替え工事を行い、400億円をかけてやっぱりムリだと、96年に途中頓挫した経緯がある。業者さんは納得するとは思えませんね」（前出・自民党都連幹部）一方で、民進党関係者は“安い”と言う。「かつて私たちが外部の業者に依頼した試算よりも格段に安い。ただ、根拠のない数字ではなく、昔と比べれば技術が進歩したので、トラブルが起きなければ工期がかからない。しかし、築地市場の地下まで土壌を改良するとなると、もっとかかるとは思います」豊洲移転に関してはこう続ける。「地下水から検出された基準値の100倍のベンゼンは、石原（慎太郎元都知事）さんの時代の都議会の付帯決議の値を守っていない。その意味で豊洲には移れない。築地の現地建て替えは、PT以外の試算でもそんなにかからないとなれば現実味を帯びると思います」※週刊朝日 　2017年4月14日号
国鉄最後の日、杉浦総裁のあいさつを聞く幹部職員。ハンカチを目に当てているのは後にＪＲ西日本の社長になる井手正敬さん。その後ろが松田昌士さん。東京・丸の内の国鉄本社で　（ｃ）朝日新聞社国鉄が解体し、7社のJRが発足して30年。株式上場を機に、脱テツドウにシフトする会社があれば、お先真っ暗な未来にアタマを抱える会社あり。現在のリストラなど働く人たちの労働環境悪化は、国鉄解体に原点があるとの指摘も。「電車の進化」などさまざまな切り口で30年を検証していく。AERA4月10日号では「国鉄とJR」を大特集。JR発足の立役者JR東日本元会長・松田昌士さんに、国鉄改革について語ってもらった。＊　　＊　　＊「官をやめて民にしましょう」私がそう言いだしたのは1983年、47歳の時。当時私は本社経営計画室の計画主幹で、国鉄に入社して22年が経っていた。輸送機関がほかになかった時代は、国家機関だった国鉄は独占だから黒字。しかし、自動車や飛行機が発達して競争社会に入ると、「官」というものは自由がきかないから何もしない。すると当然、赤字になり、債務は雪だるま式に膨らむ。こうして64年に300億円だった赤字は、70年代後半には1兆円に届く額にまでになった。しかし、国鉄上層部は鉄道がつぶれることを考えていないから何も手を打たない。しかも民間になれば勲章をもらえる範囲が小さくなると言われたので、定年を間近に控えた人からは「松田、バカなことをするな」と言われた。しかしこのままでは国鉄はつぶれ、職員も不幸になる。だから私は声を上げた。そしてもう一人、同じ志を持って立ち上がったのが秘書課長をしていた井手正敬(まさたか)さん。彼とは同じ年齢だが、私は大学院に通っていた分、入社年次は2年遅れ。若手は巻き込みたくなかったが、「やります」と言ってくれたのが、2年下でいまJR東海の名誉会長をしている葛西敬之（よしゆき）君たち。こうして最終的には20人近くが集まり、「辞める時は一緒だ」と血判状を作り、民営化に挑んだ。●助けてくれた土井さんしかし、民営化を嫌う国鉄幹部によって、私は85年3月に北海道総局に「左遷」に。このまま郷里の北海道に骨を埋めようと思っていたら、民営化に理解のある杉浦喬也（たかや）さんが国鉄総裁になり、8カ月で本社に戻された。「分割」がいいと思ったのは、その頃だ。分割を考えたのは、社会情勢や生活水準を考えた時、全国一律の賃金を社員に与えるのは無理と思ったから。それぞれの地域に合わせる以外に生き抜く方法がないと思い、分割がベストだと決めた。問題は労働組合。当時の労働組合は、分割民営化は「絶対反対」の立場だった。最大の労働組合は社会党系の国労で、20万人近い組合員がいた。そこで私は、86年の暮れだったと思うが、当時の社会党委員長の土井たか子さんのもとに出向いた。土井さんは、「松田さんの考えでやった時、職員はどうなりますか」と聞いてくるので、私は「このままだと、鉄道は東京を除いたら何も残らなくなります。果たしてそれでいいんですか」と説得した。土井さんとは3回会って議論したが、その結果、社会党は党議拘束をかけることなく分割民営化への賛成、反対は自由投票にしてくれた。国鉄改革と言った時、中曽根康弘首相の強力なリーダーシップが注目されるが、土井さんの存在も大きい。分割の形態については、6旅客1貨物会社という考えのほかにも様々な考えがあった。当初、本州は今のような分割ではなく、静岡県を流れる大井川を境に、東と西とに分けようという案もあった。また北海道、四国、九州の「三島」会社は、あとあと経営支援するための別組織をつくっておいたほうがよかったのかなとも思う。私の反省だね。●警護でホテル暮らしそれでも命がけで体を張り、分割民営化をやってよかった。成功したのは、一部の人間の力ではなく、このままでは鉄道がなくなってしまうと危機感を抱いた「鉄道員（ぽっぽや）魂」が結集したからだろう。JRが発足した87年の4月1日、私は国鉄本社の4階ですべて移行を終えたという書類にサインをした後、男泣きした。そしてその日から、警視総監に「家族を守るため」と言われ、妻と2人で東京のホテルオークラで2年半暮らした。移動中もSPがついて、日曜は出かけずにホテル内で碁を学んだ。お陰で碁は三段から八段に（笑）。今となっては、いい思い出です。（構成／編集部・野村昌二）※AERA　2017年4月10日号
２０１６年３月のダイヤ改定で１日１本しか列車が来なくなり、「日本一終電の早い駅」になった札沼線新十津川駅の時刻表（撮影／編集部・福井洋平）国鉄が解体し、7社のJRが発足して30年。株式上場を機に、脱テツドウにシフトする会社があれば、お先真っ暗な未来にアタマを抱える会社あり。現在のリストラなど働く人たちの労働環境悪化は、国鉄解体に原点があるとの指摘も。「電車の進化」などさまざまな切り口で30年を検証していく。AERA4月10日号では「国鉄とJR」を大特集。半分の路線を「維持困難」と投げ出そうとしているJR北海道。会社もJRグループも国も自治体も、誰も責任を取らない。十分予測できた暗い未来を直視しなかった。＊　　＊　　＊3月中旬、北海道日高町にある日高門別駅を訪ねた。立派な待合室のある駅舎に2本の線路。だが、いつまでもそこに列車は来ない。ここ2年ほど、JR北海道の大動脈の一つ、日高線（苫小牧─様似（さまに）、146.5キロ）が、116キロにわたって運休しているからだ。きっかけは2015年1月の高波被害で、線路下の盛り土や橋が流されたこと。JR北は、「復旧に86億円、運行再開しても年間13億円かかる」と沿線自治体に負担を求めた。人口減少に悩む自治体にとても負担はできない。運休区間の廃止を通告してきたのは昨年12月。沿線自治体の一つ、日高町の三輪茂町長は困惑を隠さない。「地図から鉄道路線が消えたら、首都圏から人が来なくなる。年間予算100億円程度の町の規模ではJR北海道が求める（1町あたり年2億円程度の）負担は到底できません」15年12月から、沿線自治体とJR北が復旧に向け議論する沿線自治体協議会が始まった。「復旧に際し国に補助金を要請するには（運行を）持続させる仕組みをセットで構築することが不可欠です」（JR北海道）だが三輪町長によれば、JR北に、路線再開に向けた熱意を感じることはできなかった。沿線7町は様似から札幌までの優等直通列車導入や新駅設置などの利用促進案を出したが、JR北は年間3億円程度の赤字が出るとの試算を出して難色。鵡川（むかわ）駅から、日高門別駅までの約20キロは路線の損傷はないが、運行再開には折り返し施設新設などで6千万円に加えて、毎年の運行コストなど3億2千万円の負担が必要と町に要求したという。「二言目には『赤字なので』という話ばかり。災害をいいことに、路線を廃止したいとしか思えません」（三輪町長）JR北はいま、国鉄から受け継いできた「全国あまねく」（ユニバーサルサービス）の看板を下ろしつつある。昨年11月に全路線の半分にあたる10路線13区間を「自社だけでは存続できない」、うち3路線（のちに日高線運休区間を含め4路線）の一部区間のバス転換を沿線自治体に提案した。札幌から車で約1時間半、北海道の農村地帯にある札沼線の終点、新十津川駅（新十津川町）。昨年3月のダイヤ改定で列車が3本から1本に減らされ、午前9時40分に「日本一早い終電」が発車する駅に。ここから北海道医療大学駅までが廃止3線区のうちの一つだ。14年に駅前に休憩所「寺子屋」を開き、グッズなどを販売している後木幸里（うしろぎゆきさと）さん（86）は嘆く。「温暖化が進めば雪も減り、北海道は移住先や別荘地として魅力的な存在になる。そうすれば鉄道の役割も増えると思います。JR北海道は真剣に努力をしてきたのか、と言いたいですね」●発足10年は頑張った国鉄の分割民営化時、すでに将来の経営難が予想されたのは九州、四国、北海道のいわゆる「3島会社」。だが、昨年上場を果たした九州と比べてもJR北の惨状は際立つ。直接の原因は、11年の石勝線トンネル内特急火災など頻発した事故。安全対策のため特急列車の減速減便などコストカットを余儀なくされ、鉄道の魅力はさらに失われた。工学院大学の曽根悟特任教授は、JR北は発足から10年くらいは「非常に頑張っていた」と言う。雪が降ったら「運転が怖い人が鉄道に乗ってくれる」と「雪ダイヤ」を組んで積極的な運行に努め、90年の札幌─旭川間130キロ運転や94年の札幌─函館間2時間59分運転など、札幌と各地を結ぶ特急の高速化も実現した。当時在籍していた60代のOB社員は、こう当時を振り返る。「スキーブームもあって本州からどんどん客を呼ぼうという意識が高かった。東京駅に営業所もつくるなど頑張っていました」だが、その頑張りも十分ではなかった。OB社員は言う。「各自治体との連携や、地元の観光需要を掘り起こす動きが全社的にならなかった」足元の安全確保や需要喚起といった動きが鈍いまま、低金利時代が襲ってきた。もともと経営難が予測されてきた3島会社は分割民営化時に国から「経営安定基金」（JR北は6822億円）を与えられ、その運用益で赤字を埋める仕組みだった。だが、低金利時代に突入して運用益は目減り。当初の金利水準に比べ、トータルで約4千億円減少したと推測されている。かといって、取り崩しもできない。曽根氏は、同じ苦境に立たされた四国と北海道の違いがここで表れたと言う。四国は苦しい状況でも路盤改修に積極的に投資し、枕木をコンクリート製に切り替えて結果的に保守費を切り下げることに成功した。JR北は、その動きができなかった。「四国、九州と違い鉄道システム全体が見通せる技術者が会社のトップにつかなかったため、技術革新の姿勢が次第に失われたのです」（曽根氏）●国の支援体制が不十分この苦境を招いたことをJR北だけの責任にするのは間違いだ。鉄道ジャーナリストの梅原淳さんは、「国がJR北海道を支援する仕組みが整っていないのが最大の問題」と指摘する。JR北は民営化当時に比べて赤字線区を切り、利用客も増えている。だが運賃値上げをしたくても、国の指針により他のJR旅客会社とコストを比較して運賃を決める「ヤードスティック方式」を採用しているため自由に運賃が値上げできない。そのため正社員数を発足当時の1万3千人から7千人（16年）まで減らすなど、コストカットを強力に進めざるを得なかった。一連の事故もその流れの中にあると梅原さんは指摘する。北海道内を走るJR貨物から十分な収益を得られなかったことも、JR北にはダメージだった。JR貨物も経営環境が厳しく、貨物列車が走ることによるレール摩耗分などの上乗せ経費分だけの「アボイダブルコスト」のみを払う仕組みになっている。北海道大学の石井吉春特任教授（社会政策）は、「北海道内では旅客に対する貨物の割合が極めて高く、本来JR貨物が払うべき費用負担をJR北が肩代わりしているため赤字解消が進まない」と分析する。石井特任教授は、JR北海道が貨物から得られていない線路使用料は年150億～200億円程度と推測する。経営安定基金の運用益の大半を食いつぶす計算だ。JR貨物は17年3月期に鉄道事業が初めて黒字化する見通し。好調ぶりについて、同社は、「国内総貨物量は減少しているが、トラックドライバー不足や環境問題を背景に、鉄道による貨物輸送量は増えている」と分析する。黒字化でアボイダブルコストのあり方も今後問われることになるだろう。●無料道路との競争に北海道の苦境は国の交通政策に遠因があると語るのは、関西大学の宇都宮浄人教授だ。JR発足後も次々と高規格道路を開業させ、特にJR留萌線と並行する深川留萌自動車道、JR日高線と並行する日高自動車道（それぞれ一部）など国交省北海道開発局が開発する高規格道路は無料開放されている。「これはイコールフッティング（平等な競争条件）ではない。道路と鉄道にかける予算の配分の適正化を国や自治体は考えるべきです」（宇都宮教授）高規格道路はそもそも、道内の自治体が求めてきた構図があると石井特任教授は指摘する。「その結果、鉄道が苦境に陥った。今回維持困難とされた線区の地元自治体の首長は、自分たちがどう公共交通を維持していくか考えないといけません」日高線沿線にある新ひだか町の酒井芳秀町長は、レール上も道路も走れるバス「DMV」を日高線に導入すべきだと主張する。だが、「日高の公共交通を考える有志の会」を主宰する新ひだか町の高橋幸二さん（50）は、「DMVはメリットを感じられないし、鉄道にこだわっていては理想の公共交通は生まれない。そもそもの原因は鉄道による街づくりを行政が怠ってきたことだ」と厳しく批判する。国もJRグループも自治体も、問題をなあなあで先送りし、JR北の苦境をつくってきたのだ。●インフラは国が責任を打開策はあり得るのか。観光情報サイト「タビリス」の鎌倉淳さんは、北海道にはポテンシャルの高さがあると言う。「インバウンド客が集まっており、しかも団体客から個人客にシフトしつつあるため列車移動の需要は高い。今年2月に乗車した富良野線は外国人観光客でいっぱいで、高い運賃を設定するといいのではないでしょうか」もう一つの方策は、北海道新幹線の高速運転化だ。現在、整備新幹線部分の最高時速は法律で最高260キロと決められている。法律を変え360キロ運転を実現すれば30年度に札幌まで延伸予定の北海道新幹線は東京─札幌間が4時間を切る可能性があり、「航空機との競争で優位に立てる」（鎌倉さん）もっとも、老朽化した鉄路の改修や整備点検はこれからもJR北の経営を圧迫し続ける。宇都宮教授はJR北が主張する通り、インフラ部分を国や自治体が保有する「上下分離方式」が望ましいと主張する。「本来、鉄道は道路同様、社会インフラとして国や自治体が地域全体の社会的な利益を考え、その土台を支えるべきもの。欧州で浸透しているこの考え方を、JR北海道の問題を機に日本でも広げていくべきです」JR北の経営好転の切り札になるかもしれない新幹線。そんな新幹線を渇望しているのが、四国だ。新幹線誘致の旗振りを務める「四国の鉄道高速化連絡会」は誘致の理由について、「人口減少対策のための基盤として、全国の新幹線ネットワークと結ぶことが不可欠」と説明する。一方、整備新幹線を地元にもつ青森大学の櫛引素夫教授（地理学、新幹線論）は、こう警鐘を鳴らすのだ。「青森では在来線沿線の三沢市や野辺地町などが特急停車駅でなくなり、新幹線ができて利便性が低下して不満が根強く残りました。誰が得をし、誰が損をするかを検討しないまま建設促進論だけが強調されれば、地域に混乱を招く可能性もあります」（編集部・福井洋平）※AERA　2017年4月10日号
7日は、関東から西は曇りや雨の一日です。きのうと同様、暖かい南風が吹いて、気温は20度前後まで上がります。東北と北海道は次第に晴れるものの、北よりの風が吹いて、気温はきのうほど上がらない所が多いでしょう。きょうの天気前線が本州付近に延びます。この南側では、雨雲のもととなる暖かく湿った南風が吹きます。一方、北側には少しヒンヤリした空気が流れ込んできます。【各地の天気(西から)】沖縄は雲が多く、午前を中心にザッと雨の降ることもあるでしょう。九州と四国は昼前まで広く雨で、道路が川のようになるほど激しく降る所があるでしょう。昼過ぎには雨が弱まってきて、九州北部では止んでくる見込みです。九州南部と四国は、夜のお帰りの時間にかけても所々で雨が降るでしょう。中国地方は午前9時頃まで広く雨。昼前後には止んくるものの、雲が多く、日の差す時間は短いでしょう。北陸は昼前後まで雨で、カミナリを伴ってザッと強く降る所もあるでしょう。近畿と東海、関東甲信にかけては午前中は広く本降りの雨。まとまった雨雲はいったん離れますが、湿った空気の影響が残ります。昼過ぎから夜にかけても、あちらこちらで雨が降りますので、いったん止んでも傘を持ち歩いたほうが良さそうです。東北と北海道は、今朝は広い範囲で雨が降っています。この雨は昼前には止んできて、午後は広く晴れるでしょう。ただ、北または西よりの、ちょっとヒンヤリとした風が吹く見込みです。きょうの最高気温沖縄や九州から関東にかけては、昨日と同じかさらに高くなります。那覇は25度と、夏日の予想で、ムシムシしそうです。福岡21度、高知22度、広島23度、大阪21度、名古屋19度、金沢20度、東京21度と、広い範囲で20度前後まで上がります。曇りや雨でも暖かいでしょう。東北と北海道は、日本海側ほどきのうとの気温の差が大きくなります。仙台は20度と、きのうと同じくらいですが、日陰に入ると風が少しヒンヤリと感じられそうです。秋田は13度と、きのうより8度も低くなるでしょう。札幌は、きのうより7度低い11度。釧路はきのうより2度低い13度の予想です。
【ギャラリー】2018 Nissan 370 Heritage Edition (30枚)米国では「ダットサン Z」として知られる日産の初代「フェアレディZ」が1969年に登場してから、間もなく50周年を迎える。同社はこれを記念して、4月12日に開幕する2017年ニューヨーク国際オートショーで、特別仕様車「370Z ヘリテージ エディション」を公開するという。50周年のお祝いにはまだ少し早い気もするが、これによってフルモデルチェンジの時期が迫っている現行モデルに、また新しい風を吹き込む助けになるに違いない。このヘリテージ エディションは、内外装の見た目のみを特別に仕立てたアピアランス・パッケージだ。シケイン・イエローとマグネティック・ブラックという２色のボディ・カラーが用意され、インテリアはいずれもブラックを基調に、シートやステアリングホイール、シフトレバー、ドアパネルなどにイエローのアクセントが施される。エクステリアは、シケイン・イエローにはブラックグロス、マグネティック・ブラックにはグロスシルバーのグラフィックがあしらわれる。同車を含め、全ての2018年モデルイヤーの370Zには、マイナーな変更点がいくつか見られる。ヘッドライトとテールライトが新しくなったほか、リアフェイシアのペイントが変わり、ドア・ハンドルにはスモーク・クロームが施された。また、マニュアル・トランスミッションのモデルには「EXEDY」ハイ・パフォーマンス ・クラッチが採用されている。パワートレインは従来通り、最高出力322hpの古典的な3.7リッター自然吸気V型6気筒エンジンに、6速マニュアルまたは7速オートマチック・トランスミッションの組み合わせだ。「Z34」型あるいは「370Z」と呼ばれる現行モデルは2009年にデビューし、市場で最も長い歴史を持つクルマの１台となっている。「GT-R」は今でもサーキットやそれ以外のシーンで競争できる実力があるが、370Zは旧態化しつつある。この新しい記念モデルがちょっとした助けになるだろうが、もうしばらくはこのまま販売を続けていくしかない。それが、実際の50周年より2年も先立ってこの特別モデルが発表された理由だろう。人々にZがいまだ健在であると思わせるには、刺激が必要だ。2018年モデルイヤーの370Z ヘリテージ エディションは、今春中に米国で発売が予定されている。By Reese Counts翻訳：日本映像翻訳アカデミー
アメリカでは企業の従業員の多くが、年に一度の人事評価を受けている。しかし、アドビが米国の1500人の会社員を対象に実施した調査「Performance Reviews Get a Failing Grade（パフォーマンスレビューに不合格判定）」によると、人事評価の多くは時代遅れで、多くの時間を費やなくてはならないストレスフルなものと認識されていた。調査では、従来型の人事評価が、従業員やマネージャーから、いかに非生産的で無意味だと思われているかを明らかにしている。調査対象となった従業員の88%は、ランク付けや数値の評価をともなう文書によるレビューなど、体系的な従来型の人事評価を定期的に受けなければならないと答えている。そして、こうしたレビューが同僚間の競争を激化させ、人間関係上のストレスを増やしており、感情的なやりとりや退職にも繋がるとも回答。主な調査結果は以下の通り。まず従業員とマネージャーの多くが、人事評価の準備は時間の無駄であると考えている（従業員：72%、マネージャー：88%）。実際、マネージャーは人事評価の準備に、従業員1人あたり平均17時間を費やしている。さらに従業員とマネージャーの3分の2近くが、人事評価は時代遅れと考えており（従業員：64%、マネージャー：62%）、従業員の半数以上が、人事評価は仕事に対する影響力はない（59%）または、不必要である（58%）と考えている。そして人事評価によるランク付けや数値による評価は、同僚間の競争や感情的なやりとりを生み、ストレスの原因となる。例えば従業員の半分以上が、人事評価によって同僚との競争が生まれた（57%）、直属の上司が気に入った部下をひいきする（61％）と回答。またミレニアル世代の3分の2近く（61%）が、給与と役職が同等であっても人事評価のない会社に転職したいと答えていた。さらにミレニアル世代では、34％が人事評価の後に泣き、47%が別の仕事を探し、30%が即座に退職したとも答えている。特に男性が顕著にストレスを感じており、男性のうち4人に1人が人事評価の後に泣いている（男性25％、女性18％）。転職を考えた人（男性43%、女性31%）、会社を辞めた人（男性28%、女性11%）ともに女性より男性が多い結果となった。そして大多数の従業員（80%）は数か月かけてまとめられたフィードバックを聞くより、すぐその場でフィードバックを受けることを望んでいる。また半数以上の従業員（55%）とマネージャー（66%）が、自分の会社が現行の人事評価を廃止するか、別の制度に変えてほしいと要望。従業員は、従来型の人事評価を廃止した会社のほうが、柔軟性が高く（46%）、従業員の幸福度も高く（44％）、協力的な企業文化になる（38%）と考えている。アドビは、従来型の年次の人事評価早くから廃止した企業の一つであり、2012年には独自の評価制度となる「チェックイン（Check-in）」を導入した。この新しい制度では、従業員とマネージャーが常に対話を行い、その中で明確な目標を決め、何度もフィードバックし合いながら、キャリアアップについて話し合う。従来型の年次の人事評価を廃止する前は、数値による評価、ランク付け、評価を文書化して提出する厳格な手続きを行なっていたが、「チェックイン」導入後、以前のプロセスで必要だったマネージャーの所要時間を最初の1年間で8万時間（フルタイム従業員40人分）削減した。従業員数が増加した現在、マネージャーが人事評価にかける時間を年10万時間以上削減していると推定している。また、従業員に関しては、意欲、定着率が高まり、自らパフォーマンス管理が可能になったという。アドビのCustomer and Employee Experience担当エグゼクティブバイスプレジデントであるドナ モリス氏は次のように述べている。「この調査結果は、人事評価が多くの従業員にとっていかに時間がかかり、面倒で、やる気をそぐものであるかを示しています。2012年まで、アドビでも同じ経験をしていました。アドビでは従来型の人事評価を廃止し、代わりに従業員とマネージャーが自ら優先事項を決め、互いにフィードバックを与え、継続的にキャリアアップを考えることを重点目標にしました。その結果、従業員の仕事への意欲が高まり、離職率も下がり、会社の業績も向上しました」今年、アドビはwebサイトを開設し、独自の人事評価制度である「チェックイン」をオープンソース化した。webサイトでは、マネージャーと従業員の対話で使われるワークシートを含む、ツールキットや素材を公開しており、同様の制度を始めたい企業が利用できるようになっている。また「チェックイン」に関するベストプラクティスと詳しいFAQが掲載されているほか、外部のケーススタディへのリンク集もあり、「チェックイン」式のプロセスを始めるための枠組みとなる情報がまとめられている。文／編集部
2017/04/07 06:38 ウェザーニュースすでにピークを越えたスギ花粉に敏感な方は、症状が少しずつ落ち着いてきているようです↓花粉症の症状は？(関東)「大丈夫」が13ポイント増花粉症のウェザーニュース会員から寄せられた症状報告をグラフ化。スギ花粉の飛散ピークを迎えていた時期(3月10日)と比較すると、「大丈夫」の割合が27％→40％に増加してきています。ただ、西・東日本ではスギ花粉からヒノキ花粉のシーズンに移り変わり、ヒノキ花粉が増加中。ヒノキ花粉に敏感な方にとっては正念場となっています。各地の週間飛散予想現在、九州ではちょうどヒノキ花粉のピークを迎えています。週末～週明けは各地で雨が降り、花粉の飛散は控えめですが、雨上がりの飛散量増加に要注意。また、東北では北部がスギ花粉のピーク中で、大量飛散に警戒が必要です。東北南部ではピークを越えつつありますが、4月中旬までは対策が必須です。
東北有数の経済都市・山形市は豊かな自然に囲まれ、農業から先端技術までさまざまな産業が賑わう地域である。しかし、高齢化による人口減少や震災復興など多くの課題も抱えている。今回は子育て支援に焦点をあて、山形市が行っている取り組みについて紹介していこう。■自然に恵まれた山形市東側に奥羽山脈、西側に朝日連峰がそびえる山形県は、総面積の大半を山地や森林が占める、自然に恵まれた土地柄だ。一方、山形県は全国平均を上回るペースで高齢化や人口減少が進んでいる。震災復興もいまだ道半ばであり、多くの課題を抱えているのも事実である。自治体や地元金融機関、企業などが一体となった農業の6次産業化、再生可能エネルギーの開発、観光振興、先端技術研究や新サービス業の起業、そのための県外人材の定住化や若者の人材活用などを活発に進めている。■山形市が行う子育て支援山形県では次代を担う子どもを育成支援するため、市町村主体による施策を実施している。その内容は結婚支援の充実・強化、子育て支援制度や支援施設の充実・強化、仕事と家庭の両立支援、若者が活躍できる環境づくりの推進など、さまざまなものがある。山形市では、市独自の子育て情報サイト「パパママ応援元気すくすくネット」や、「支援センターだより」や「子育てガイド」、「子育てマップ」の配布を通じて、子育てに役立つ施設や制度の情報、各種イベント情報などを発信している。例えば「支援センターだより」では、保育施設の1ヵ月のスケジュール表やイベントが載っていて、子どもを預ける前にその保育施設ではどのような取り組みを行っているのかを確認することができる。このほか、地域での子育て環境の整備を図る「子育ておしゃべりサロン」への補助金支援や、シルバー人材センター会員による乳幼児の一時預かりや、冬季通学費補助などがある。ほかにも山形市では、山形市児童遊戯施設「べにっこひろば」の運営も行っている。この施設は子どもが遊べる場を提供しているだけでなく、育児相談ができる子育て講座を行うなど子育て支援センターとしても機能しており、さまざまなイベント情報はブログでも公開されている。山形県でも独自に「やまがた子育て応援プラン（平成27年度〜31年度）」を改訂し、結婚から妊娠・出産、子育てまでの切れ目のない支援を行い、地域全体での支え合いを推進している。これを受けて山形市では家族・地域・職場が一体となった保育サービスの充実や、女性のライフステージに即した就業継続・再就職支援などに取り組んでいるところだ。■山形銀行が進める地域の人材育成支援地域最大の金融機関である山形銀行でも、「地域価値の創造」の実現に向け、子育て支援のためのさまざまなサポートを進めている。まず、県および市町村による「地方版総合戦略」の策定支援や推進への協力を行っている。また、行内の独自組織「山形成長戦略推進室」では、銀行の通常業務からは完全に切り離した活動を展開している。その一環として、「学校寄付型私募債（呼称：やまぎん夢みらい応援私募債）」の取り扱いを開始した。この私募債は、引き受け手数料の優遇分を学校用品などにして寄贈するもので、発行企業とともに地域の将来を担う人材の育成を支援し、地方創生と地域経済の活性化を図ることを目的としている。「地方創生」は、すでに戦略策定から「事業展開」の段階に入っている。山形銀行も、第18次長期経営計画(2015年4月〜2018年3月)では、「やまぎんイノベーション・プランⅢ」を策定し、子育て支援を通じて、地域人材の育成と活躍の場の広がりをより一層強めようとしている。（提供：nezas）
『芸人式新聞の読み方』（プチ鹿島/幻冬舎）「難しそう…」と敬遠していたが、就職活動が始まるからと、新聞を慌てて読み始めた私。「文字ばっかりでイヤ」「小難しい言葉だらけ」「取っつきにくい」というイメージを持っているのは学生時代の私だけではないはず。そんな新聞がもし“面白く”読めたなら、毎日がほんのちょっとだけ楽しくなるかもしれない。そんな新聞の面白い読み方を伝授してくれるのが、『芸人式新聞の読み方』（プチ鹿島/幻冬舎）だ。著者のプチ鹿島氏は一般紙・スポーツ紙・タブロイド紙などを幅広く読んでいる、芸人随一の新聞エキスパート。芸人ならではの解説と新聞各紙へのイジりに思わずクスリとなる一冊となっている。■新聞各紙の「キャラ」「新聞なんてどれも同じじゃないの？」と思っているあなた。それは大きな間違い！　例えば、お笑い芸人を見れば「リズムネタ芸人」「裸芸人」「モノマネ芸人」など様々だろう。つまり、無個性であれば「売れない」し「存在意義ない」と見なされてしまう。これは芸人でも車のメーカーでも、そして新聞でも同じことなのだ。ちなみに本書では、『朝日新聞』は“高級な背広を着たプライド高めのおじさん”『産経新聞』は“いつも小言を言っている和服のおじさん”『毎日新聞』は“書生肌のおじさん”『日本経済新聞』は“現実主義のビジネス一筋おじさん”『読売新聞』はずばり“ナベツネ”とキャラ付けされて紹介している。何と個性豊かだろうか。そして当たり前かもしれないが、見事におじさんだらけ。一人固有名詞が交じってはいるが、このまま擬人化アニメになっても、きっと面白い…はずだ。■アンケート調査・記事での違いアンケートにも新聞各紙の違いは鮮明だ。例えば2015年9月17日に参院特別委員会で安全保障関連法案が「強行採決」された時の世論調査を一部紹介しよう。『朝日新聞』“安全保障関連法は、参議院の委員会で採決が強行され、本会議で可決、成立しました。国会でのこうした進め方はよかったと思いますか。よくなかったと思いますか。”回答結果よかった………16％よくなかった…67％『毎日新聞』“安全保障関連法を審議した参議院の特別委員会では、野党が入口を封鎖するなどして採決に反対し、与党は質疑を打ち切って強行採決しました。あなたは、与党が強行採決をしたことを問題だと思いますか”回答結果問題だ…………65％問題ではない…24％『読売新聞』“安全保障関連法は、野党の多くが採決に反対する中、参議院本会議で、自民党、公明党と野党の一部の賛成多数で可決され、成立しました。与党が採決をしたことは、適切だと思いますか、適切ではないと思いますか”回答結果適切だ…………30％適切ではない…60％答えない………10％このように、各社同じ出来事についてアンケートを取っているにもかかわらず、違いが見られる。『朝日』はやんわりと「こういうの、よくないよね」という印象を与え、『毎日』に至っては、もはや怒り心頭だ。『読売』はちゃっかり、与党と野党が揉み合い、ひと悶着あった「参議院特別委員会」ではなく、その後に行われた「参議院本会議」を取り上げている。自民党寄りの『読売』らしさが出ていると言えるだろう。もう一つ印象深かったのが、駐留米軍の費用を日本に負担することを求め、当選したトランプ大統領誕生直後の記事。『日経』は「費用負担はやむを得ない」「ビジネスライクな対応を」と述べ、『産経』は真逆で「損得勘定と国際秩序を天秤にかけるな」と怒っているのがわかる。会社が違うとここまで違うようだ。■社説で登場するフレーズ各紙の個性は、新聞社の主張が記載されている社説で使われるフレーズにも表れている。『読売』であれば「看過できない」、『毎日』は「納得がいかない」、朝日新聞は「～重い」などのフレーズが口癖なのだとか。本書を読んだ後に、社説でこれらのフレーズを見つけたら思わず笑ってしまいそうだ。紹介しきれないが、本書では他にもスポーツ紙各紙の「キャラ」やスポーツ紙から見る「SMAP騒動の裏側」、タブロイド紙・夕刊紙の「匂わせ芸」などについて書かれているので、新聞全般の面白話や裏話が楽しめる。ネット隆盛の時代、新聞業界は“斜陽産業”だ。しかし、読み方一つでまだまだ楽しめるツールであることは間違いない。このまま新聞がなくなってしまうのは、まさに「看過できない」ことだ。文＝冴島友貴
６日、埼玉県熊谷市の住宅で、６６歳の男性が胸から血を流して死亡しているのが見つかりました。警察は、狩猟用のライフル銃で自殺した可能性が高いとみて調べています。６日午後２時半ごろ、熊谷市にある高橋上美男さん（６６）の住宅で、高橋さんが胸から血を流して死亡しているのを通報を受けて駆けつけた警察官が見つけました。警察によりますと、そばには狩猟用のライフル銃があり、胸には銃で撃ったような痕があったということです。高橋さんは病気のため、歩行が困難で会話も難しかったということです。ライフル銃は狩猟用の許可を得ていたもので、警察は、高橋さんが自殺をした可能性が高いとみて詳しく調べています。（06日23:02）
自民党内で麻生副総理率いる「麻生派」と、山東元参院副議長が率いる「山東派」が、派閥の合併に向け最終的な調整を進めていることが分かりました。自民党の「麻生派」と「山東派」は、党内で大きな派閥が政策を競い合うことで自民党政権が安定するという考えのもと、合併に向けて幹部が会合を重ねていて、５月の大型連休明けにも麻生副総理と山東元参院副議長が会談し、合併の最終的な調整を行なう方針であることが分かりました。合併後の新派閥のトップには麻生氏が就く方向です。また、谷垣前幹事長を中心とする谷垣グループの一部からも合流する動きが出ていて、６日、麻生氏が谷垣氏側に理解を求める手紙を渡しています。この派閥再編が進めば、党内では、安倍総理の出身派閥「細田派」に次ぐ第２派閥になります。（07日10:41）
「列車優先」ではない踏切があるクルマを運転中、踏切でも一時停止しなくてよい場合があります。そのひとつが、東京都世田谷区にある東急世田谷線の「若林踏切」です。若林踏切を通過する東急世田谷線の列車（乗りものニュース編集部撮影）。東急世田谷線と環状7号線（環七通り）が交差する若林踏切。環七通りを走るクルマは一時停止することなく、次々に通過していきます。なぜ一時停止が不要なのか、世田谷警察署に聞きました。――若林踏切では、なぜクルマが一時停止しないのでしょうか？クルマも列車も信号で制御しているため、踏切の手前でクルマは一時停止する必要がありません。環七通りは交通量の多い幹線道路ですので、クルマが1台1台、踏切の前で一時停止すると渋滞してしまいます。――一時停止しないことで、危険はないのでしょうか？この踏切では列車も「信号待ち」をし、クルマが走っているとき、列車は通らないしくみになっています。「踏切」というよりも「交差点」？　道交法によると…――線路と道路の信号は、どのように動いているのでしょうか。警視庁の交通管制センターによって、交通が円滑になるよう信号が制御されています。この踏切では、線路に平行して横断歩道と歩行者用の信号も設置されており、それが青になると、歩行者とともに列車が道路を横切ります。そのため「踏切」というよりも、ふつうの交差点と同じ概念です。若林踏切では列車が「信号待ち」する（乗りものニュース編集部撮影）。※　※　※「車両等は、踏切を通過しようとするときは、踏切の直前（道路標識等による停止線が設けられているときは、その停止線の直前。以下この項において同じ。）で停止し、かつ、安全であることを確認した後でなければ進行してはならない」（道路交通法 第三十三条）道路交通法では「踏切の通過」についてそのように、直前で停止し、安全確認したのち進むことと定められていますが、あわせて「ただし、信号機の表示する信号に従うときは、踏切の直前で停止しないで進行することができる」とされています。このように、信号により制御されているためクルマが一時停止する必要がない踏切は、東京都内ではJR新金線と国道6号が交差する「新宿（にいじゅく）新道踏切」（葛飾区）などがあります。ちなみに「新金線」は、総武本線の小岩駅と常磐線の金町駅を結んでいる貨物線の通称です。【地図】若林踏切の場所東急世田谷線の若林駅近くにあり、環七通りと交差している若林踏切。渋谷駅から西南西の方向に直線距離で約4kmの場所（国土地理院の地図を加工）。
株式会社フィスコ6日のロンドン外為市場では、ドル・円は110円48銭から110円98銭まで上昇した。ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁のタカ派的な発言を受けて、ドル買いが優勢になった。ユーロ・ドルは1.0644ドルから1.0676ドルまで上昇し、ユーロ・円は117円63銭から118円43銭まで上昇した。ワイトマン独連銀総裁のタカ派的な発言を受けて、ユーロの買い戻しが優勢になった。ポンド・ドルは1.2489ドルから1.2450ドルまで下落。ドル・スイスフランは1.0061フランから1.0027フランまで下落した。＜KK＞
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます山梨県甲州市で、82歳の女性が運転する軽自動車が自転車に乗った10歳の男の子をはねました。男の子は重傷です。6日午後4時半すぎ、甲州市の県道で「男の子が車にはねられた」と通行人の男性から通報がありました。警察などによりますと、82歳の女性が運転する軽自動車が、前から向かってきた10歳の男の子が乗った自転車とすれ違いざまに衝突したということです。男の子は頭などを強く打ち、ドクターヘリで甲府市内の病院に搬送されました。重傷ですが、命に別状はありません。現場は片側1車線の緩やかなカーブで、警察が詳しい事故原因を調べています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますいわゆる「共謀罪」、テロ等準備罪を新設する法案について、与党が目指していた11日からの委員会での審議入りが遅れる可能性が出てきました。衆議院の法務委員会では、テロ等準備罪の法案の前に民法改正案の審議が行われています。審議日程を協議する理事会で、自民党の古川議員は「7日で質疑終了を約束してほしい」と提案しました。しかし、法務委員長である自民党の鈴木議員は応じず、古川議員は理事の辞任に言及するなど猛反発しました。自民党内の混乱に野党側も反発して、7日の委員会は見送られました。このため、テロ等準備罪の法案の審議入りは11日からずれ込む可能性が出てきています。
労働力不足に苦しむ宅配業界。今後、ヤマト運輸のように値上げに踏み切る会社も増えていく？ネット通販の急激な拡大や人手不足などで疲弊する宅配業界。『週刊プレイボーイ』の対談コラム「帰ってきた！　なんかヘンだよね」で、“ホリエモン”こと堀江貴文氏と元「２ちゃんねる」管理人のひろゆき氏が、宅配業界の問題点と今後について議論する！＊　＊　＊ひろ　テレビやネットで話題になっていますけど、宅配業界は人手不足や過重労働など、かなり厳しい環境みたいですね。ホリ　業界大手のヤマト運輸は、神奈川県の支店の元ドライバーらに残業代の一部を払ってなかったり、時間外労働があったりして、昨年、是正勧告を受けていたよね。しかも、今年３月には全国約７万６０００人のドライバーらを対象に未払いの残業代があれば支払うと発表した。その総額は数百億円になるともいわれている。そんなこともあってか、ヤマトは個人向けの小口の宅配料金を値上げするらしい。もちろん、大口の法人の顧客であるアマゾンとも交渉に入っているみたいだけど。ひろ　宅配業者のコストは確かに上がっていますよね。車を道路に止めていて違反が確認されると違反切符を切られますし、街中の至る所に配達ステーションのような施設を造る必要がありますから。しかも、ネット通販の影響で配達数が伸びているのに、最近は不在も多いから、再配達も増えているでしょうしね。ホリ　だから、ヤマト運輸などの宅配便の仕事が大変なのを知ている人たちは、運賃の値上げは「しょうがない」っていう意見になっているみたいだね。一方でアマゾンが出てくる前は今の運賃で問題なくできたんだから、個人向けの小口を対象に値上げをするのはおかしいという意見もあるみたい。ひろ　「値上げをすると叩かれる状況」ってちょっと大変ですよね。例えば、スゴく人気があるのに価格が安いから儲からないお店ってけっこうありますよね。んで、そういうお店は従業員が足りなくて、同じ人が長時間ずっと働いていたりします。ホリ　値上げすると、お客さんが来なくなるんじゃないかって心配なんだろうね。ひろ　ちなみに香港にある安くておいしいレストランがミシュランの星を獲（と）ったんですけど、その後に値上げしまくって、２年後には高級店になっていました。香港では「そんなもんだよね」って感じですけど、日本で同じことをするのは難しそうな……。ホリ　日本はデフレが長く続いたことも影響しているんだろうね。「需要が高まったら値上げをする」という至極当たり前の市場原理を実行するのが難しい雰囲気になっている。ひろ　とはいえ、今回のヤマト運輸みたいに背に腹は代えられなくなって、値上げに踏み切る会社も出てきてますよね。今後はそういう企業が増えていくんでしょうね。ホリ　まあ、そうなるのが普通なんだけど、世の中には市場原理を理解しようとしない否定的な意見も多くてさあ、ジャーナリストとかでも「大口のアマゾンのせいで小口にしわ寄せがくるのは問題」「儲かっているアマゾンから先にお金を取らないのはおかしい」みたいなコメントをしている人もいるらしいよ。ひろ　うーん……企業同士の契約なので、外野が文句を言うのもどうかな？と。それに宅配業者はアマゾンと「月に○回以上の配送を約束する」みたいな個数保証の契約をしていると思うんですよ。もし、宅配業者が安定収入のためにそういう契約をしたのであれば、アマゾンが悪いのではなく宅配業者の責任なわけで……。ホリ　そう。ヤマト運輸の契約が甘かったということも考えられる。★この続きは、明日配信予定！（構成／杉原光徳　加藤純平　イラスト／西アズナブル）●堀江貴文（ほりえ・たかふみ）１９７２年１０月２９日生まれ、福岡県出身。旧ライブドア社長。ＳＮＳ株式会社オーナー兼従業員。『やっぱりヘンだよね』（集英社）が好評発売中●西村博之（にしむら・ひろゆき）１９７６年１１月１６日生まれ、神奈川県出身。元『２ちゃんねる』管理人。近著は『ソーシャルメディア絶対安全マニュアル』（インプレスジャパン）
自宅やカフェのみならずテレワークなら野外など好きな場所で仕事ができる富士通やカルビー、キヤノンなど大企業が続々と導入・拡大する「テレワーク」（リモートワーク）。在宅勤務など職場外で働けるため、サラリーマンにとってもメリットのある制度だ。しかし専門家によると、ブラックへの道に進む危険性を孕（はら）んでいるという。テレワークとは、ＩＣＴ（Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ａｎｄ　Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ＝情報・通信に関する技術）を利用し、自宅やコワーキングスペース、サテライトオフィスなどで働くスタイルのこと。普段の仕事や会議なども会社へ行かずにできるため、家庭や自分の時間を作りやすくなる。「平成２６年度厚生労働省テレワークモデル実証事業　従業員アンケート」（ＮＴＴデータ経営研究所）では、７５％以上が家族と過ごす時間や育児・家事の時間が増加したと答えている。「まず日本の場合は会議が長く、社内向け資料の作成に力を入れていてホワイトカラーの生産性が低い。さらに多いのが近くにいる人に仕事を振るケース。それで従業員の仕事が増えるわけですが、テレワークの場合はそうしたことが減るので、効率的に仕事が進められるんです」そう語るのは、一般社団法人日本テレワーク協会主席研究員・今泉千明氏。通勤時間だけでなく、“無駄”が減り仕事自体にかける時間が増えるということか。また、企業にも社内スペースや交通費削減、災害対策にもなるなどメリットは多い。「どこでも仕事ができるため、顧客への対応など営業も効率化が可能で利益が上がりやすくなります。また２００８年からテレワークを導入した向洋電機土木では技術者の求人倍率が６００倍となり、事故も減るなど人材確保や事故低下にも繋がっています」（今泉氏、以下同）「ワークライフバランス」の見直しが必要とされている時代、「テレワークを採用する会社は就業者のニーズに応えているから人気」となっているわけだ。政府も長時間労働是正などと共にテレワークの普及へ力を入れている。少子高齢化が進み、将来的な人材不足が懸念されるためだ。「要は個人の生産性を上げるのと、育児や介護で会社に拘束されることができない“制約社員”を取り入れようというのがポイントです。そのために『働き方改革』を推進しているのです。現在、テレワークを採用しているのはほとんど大企業ですが、中小企業もそうせざるを得なくなっていくでしょう」国内の９９．７％、そして就業者の７０％以上が中小企業といわれる日本。中小企業が変わらなければ意味がなく、そこにこそテレワークの導入が必要といえる。ただ、中小企業での導入によって、ブラック企業が増える危険性もあるという。そう指摘するのは、企業や自治体へテレワークを普及・導入サポートしているＡ氏だ。まず、テレワークに限らず企業の判断基準として「時間管理」は欠かせない。「企業評価が『成果主義』になると『時間』を参考程度にしか見なくなる。とはいえ、ある程度、時間をかけなければ『成果』も出ません。また企業側に適正な判断ができなければ、より『時間』だけかかってしまいます。だから『時間』でのマネージメントは大事なんです」（Ａ氏）ずば抜けた能力がない限り、成果主義だけで就業者を判断すると給与が下がってしまう。「時間」を考慮しないと「成果」を出すために、より長時間労働を課せられる可能性があるのだ。もちろんテレワークであっても「会社に出社している時と同様の時間管理が必要」だとＡ氏は訴える。しかし、その「時間」を曖昧（あいまい）にしているのが「固定残業制度」いわゆる「みなし残業制」だ。前出の今泉氏いわく「テレワークを導入にあたって『みなし残業』を採用する会社もある」…が、中小企業におけるその実態をＡ氏が明かす。「いろいろな中小企業を見てきましたが、残業手当を出していない会社の多さに驚きました。就業者もですが『みなし残業』だから何時間残業させても給与は同じだと思っている経営者が多いんですよ。そうした経営者は『テレワークで時間管理されたらやってられない』と…」「みなし残業制」は元々の給与に加え、決められた残業時間分の残業代を固定で支払うもの。それ以上の残業に対しては、残業代を追加して支払わなければならない。要は「みなし残業制」で契約した就業者は“定額使い放題”ではないのだ。にも関わらず、それが周知されていないためテレワーク導入の際、「みなし残業」も一緒に導入されることで就業者のサービス残業が増えてブラック化、もしくはブラック体質に拍車がかかる可能性があるのだ。これではいくらテレワークで就業者の負担が減っても、意味がない。さらに危険性はひとつだけではない。経営者の認識によっては給与が下がってしまうこともある。「給与額について、中小企業でよくあるんですが、在宅勤務者は減らしていいだろうということを話す経営者がいます。実際、下げてしまう会社もあります」（今泉氏）在宅勤務で営業から庶務など業務変更で給与が下がるケースもある。しかし「同一業務の場合は同一賃金でなければ、労働者に対する不利益変更となる」と今泉氏は警告する。「今後、人材不足の影響を受ける中小企業こそテレワークを導入するべきだとは思います。しかし大企業と違って社会の目が届きにくい中小企業で、テレワークが長時間労働など『ライフワークバランス改善』のための“隠れ蓑”にされてしまうのではと危惧しています」（Ａ氏）「働き方改革」のひとつとして注目されるテレワーク。それ自体はプラスなものであり、「テレワーク＝ブラック」ではない。しかし、それに付随して経営者が自分勝手なルールを導入してしまえば、就業者に恩恵どころか不利益になってしまう可能性も。普及し始めた今、この制度は岐路に立っているのかもしれない。（取材・文／鯨井隆正）
「働き手」が減っている。九州経済調査協会（福岡市）などによると、九州７県の「生産年齢人口」（１５～６４歳）は、１９９５年の８８２万人をピークに、２０１５年は７５５万人へ１４・３％減少した。この２０年間での減少は１２６万人で、大分県の現在の人口を上回る。企業対象の景気調査でも、従業員数が「不足気味」と答える割合は、近年過去最高の更新が続いている。単純労働者やＩＴ、製造業などの技術者も含め、質・量ともに不足が顕在化してきた。経済の活力維持のため、企業の労働力確保は喫緊の課題となっている。「移民政策は取らない」としてきた政府だが、「専門的・技術的分野の外国人は積極的に受け入れる」（法務省）という二面性も持ってきた。エンジニアや経営者を含む「専門的・技術的分野」の在留資格者は１５年２３万６５３４人。リーマン・ショック（０８年）以降は２０万人程度で横ばいが続いたが、１４年以降は増加傾向にある。国は優秀な人の滞在を優遇する「高度人材ポイント制」も導入するなど技術革新を生み出す人材を求めるが、欧米やアジア諸国の誘致策と比べると出遅れは否めず、ビジネススクール「ＩＭＤ」の調査では、高度外国人材にとっての日本の魅力度は世界５２位だ。九州で働く外国人は計５万９０５３人。働く留学生と技能実習生の割合は全国平均より高く、専門的・技術的分野の在留者（８７３３人）は全国を下回る。九州の企業は単純労働者を受け入れる一方、専門技術者や高度人材を獲得できていない現状がうかがえる。「新　移民時代」第６部では、九州の企業で働く外国人の現状や、受け入れ側の課題、起業家誘致に目を向け、経済に活力を生み出す存在として「移民」を考える。（「新　移民時代」取材班）＝2017/03/31付 西日本新聞朝刊＝
「世界一有名なトヨタの車を造るのはうれしいね」。自動車部品製造のテクノスマイル（福岡県宮若市）の工場。ミャンマーからの技能実習生テ・アウン・テさん（２２）は、大型機械のそばに立ち、一つの部品を作る作業を担当する。人手不足で依存度高まるミャンマー中部マグウェイ出身。「家は農民で、お金がなくて車は買えない。けど車は大好き」。作った部品は近くのトヨタ自動車九州の工場で、日本が誇る最高級車「レクサス」の車輪上部に組み付けられる。タイヤがはねた小石の音が車内に響かないようにする高級車向けの部品だ。テクノスマイルは２００８年に実習生を受け入れ始めた。当初は技術伝承の「国際貢献」が理由だったが、今は工場で働く４２人のうち１７人が実習生。幹部は「自動車メーカーが日給１万３千～１万４千円で求人しても人員確保に苦労する。コスト削減を迫られる下請けの賃金では、日本人は集まらない」と打ち明ける。◇　　　◇自動車生産設備製造の福設（宮若市）では、ベトナム出身の技術者グエン・トゥアン・ブゥさん（２６）が真剣な表情でパソコン画面に向かっていた。３Ｄ設計ソフトを使って製図しているのは「レクサス」などを生み出すトヨタ自動車九州の生産設備だ。ベトナムの大学を卒業後に「日本の製造現場を学びたい」と来日。専門技術が評価されて派遣社員として働いていたが、昨年会社に請われて正社員採用。日本人と同等の給料で働く。現在は９人の設計担当者のうち２人がベトナム出身者だ。「国内で技術者が不足する中で貴重な戦力。さらにベトナム出身の人材を増やしたい」。井上貞夫会長（６８）の期待は大きい。日本の「ものづくり」をけん引する自動車産業。巨大なピラミッド構造のあらゆる階層を外国人が支え、彼らの携わった「日本車」が九州から世界中に輸出されている。◇　　　◇「らっしゃいませー」。平日の午後７時すぎ、ＪＲ博多駅に近い和食居酒屋。調理場から威勢のいい声が響いた。声の主はアルバイトのベトナムからの男性留学生（２２）だ。焼き鳥、刺し身、からしれんこんもお手の物。調理をこなし、別の従業員が仕上げたギョーザ鍋には「違う。たっぷり」と指導。博多万能ねぎを土鍋に盛り付けてみせた。手を抜かない仕事ぶりに「働く姿勢は日本人のお手本で、社員になってほしい」と店長（４１）。無形文化遺産の「和食」も、海外人材が中心になりうる。店舗の運営会社は、福岡県中小企業経営者協会連合会が計画する、海外の若者に日本語学校の学費を貸す事業に参画を予定している。昨春、日本人の新卒入社は０人。留学生が将来入社し、幹部として海外展開を手掛ける夢を描く。一方、「労働と留学が一体の契約」として摘発された宮崎県の法人の事例もある。給料面や職業選択の自由への配慮も欠かさないつもりだが…。社長（６１）は「海外人材なくして、今後企業はうまく回らなくなる」と危機感を隠さない。◇　　　◇少子高齢化が進み、労働力人口が減少する日本。世界第３位の経済大国・日本の企業は、外国からの労働者、専門技術者、高度人材なくしては成り立たなくなろうとしている。この現実に、私たちは対応できているのだろうか。「新　移民時代」第６部は、外国人との共生を模索する「変わる仕事場」を訪ねた。＝2017/03/31付 西日本新聞朝刊＝
地場中小企業約１２００社でつくる福岡県中小企業経営者協会連合会（中経協）は３０日、会員企業がベトナムの若者に日本語学校の学費を貸与し、将来の日本企業への就職につなげようとする事業を４月に始める計画を明らかにした。外国人材を求める企業側と、日本で就職を希望する留学生の相互利益が狙いだ。法令遵守へ工夫も第１弾として、福岡県の飲食店運営企業が参画の予定。企業が学生に日本語学校の学費（当初約６０万円）を貸し、留学生はその企業で法令で認められた時間内でアルバイトをしながら返済する。中経協は留学生の生活支援を手掛け、日本語学校とも連携して企業で使える実践的な語学教育プログラムを研究する。ただ「留学生が企業で働きながら学費を払う」という手法には法的な難しさもある。宮崎県内の労働基準監督署は３月中旬、県内の法人グループがインドネシア人留学生と「留学と労働が一体となった契約」（労基署）を結んで意思に反して働かせたとして、法人側を労働基準法違反（強制労働など）の疑いで宮崎地検に書類送検している。労基署側は、留学生の学費などを引いた手取り賃金が月１万４千円程度▽退学した場合の違約金が含まれる「留学と労働が一体の契約」と解釈できる－などの点を問題視し「強制労働」に当たると判断した。ただ、企業が留学生に学費を貸与する仕組み自体については「直ちに違法となるものではない。生活実態など総合的に強制性を判断する」と説明している。こうした問題に加え、入管難民法には留学生に滞在時の支払い能力を求める規定もある。中経協は、事前に入国管理局に相談。退学時の違約金は設定しない▽給料は天引きせず学費や住居費支払い後も月５万円程度残る予定▽学費を貸した企業への就職は強制しない▽大卒者で一定資産がある人を選ぶ－といった対策を講じる。だが、入管から明確な回答は得られていないという。中経協関係者は「中小企業に海外人材の需要はある。適法かどうか判断を示してほしい」と悩む。◆行政含め、研究必要留学生政策に詳しい東京工業大の佐藤由利子准教授の話　企業より経済団体が貸し付けた方が、留学生の心理的な面では望ましいだろう。オーストラリアでは留学生の出身国の銀行と連携して学生に学費を貸し、留学を促進する制度もある。人材育成の視点が重要になるが、貸与型は新しいケースなので、企業や行政も含めた研究が必要ではないか。＝2017/03/31付 西日本新聞朝刊＝
大分県宇佐市の「四日市こども園」で男児ら３人が刃物で切り付けられた事件から７日で１週間。銃刀法違反容疑で現行犯逮捕された無職射場（いば）健太容疑者（３２）は小中高時代にいじめを受け、高１で中退後は自宅に引きこもっていた。県警の調べに「長年の引きこもり生活でストレスをため自暴自棄になった」との趣旨の供述をしている。凶行に走る前にどこかで救えなかったか－。事件は社会に重い課題を突きつけている。３月３１日午後。射場容疑者は数年前に購入したサバイバルナイフと竹刀を自宅から持ち出し、約８０メートル先の園に歩いて向かった。園舎内で職員が異様な光景に気付いた。ヘルメットをかぶり、竹刀を振り回して子どもに近づく男。「不審者！」。叫び声が飛び交う中、射場容疑者は学童保育に来ていた男児（９）の頬を竹刀で殴り、女性職員２人の顔や手をナイフで切り付けたとされる。「子どもの声がうるさい」。県警によると射場容疑者は事件前、園に苦情を寄せていた。両親は取材に「息子は聴覚過敏で、ちょっとした音で怒りだすことがあった。いじめの後遺症ではないか」と話した。いじめ、中退、引きこもり、聴覚過敏とストレス、そして自暴自棄。県警は事件の背景をそう見ている。◇　　　◇昨年４月、宇佐市の県宇佐総合庁舎別棟。射場容疑者の母親は、県北部保健所が開く精神保健に関する相談会に足を運んだ。「（診断のため）本人を連れてきてほしい」。精神科医はそう助言した。母親は、射場容疑者に「一緒に病院に行こう」と言ったが、「嫌だ。治らん」と拒まれた。その後、保健所に連絡することはなかった。「専門医に診てもらおうと、お父さんと何度も説得したけど『俺は一生治らない』と聞いてくれなかった。どうしてよいのか分からなかった…」県私学振興・青少年課の担当者は「家庭内に強制的に踏み込める児童虐待と異なり、引きこもりは家庭内の環境をこじらせることにもなりかねず、法的根拠もないため訪問支援の難しさはある」と話す。◇　　　◇射場容疑者は昨年７月に相模原市の障害者施設で殺傷事件が起きた直後、家庭内で「犯人の気持ちがよく分かる」と話した。「自暴自棄になると自分も世界もなくなってしまえと思い、犯罪に手を染めることがある。大きな社会的問題だ」。新潟青陵大大学院の碓井真史教授（社会心理学）は強調する。射場容疑者の引きこもり生活は約１５年続いていた。支援が届きにくい人にどうつながるか。ＫＨＪ全国ひきこもり家族会連合会福岡県「楠の会」事務局の吉村文恵さん（７７）は「引きこもりを恥と考えずにオープンにしてほしい。例えば家族の会の勉強会に参加すれば、同じ境遇の人たちが寄り添うこともできる」。孤立しがちな親に対しては「子どもに無視されても暴言を吐かれても勉強会に通い、諦めない姿勢を親が見せれば心を動かすことができる。ちょっとでも外部と接触できれば、救える可能性が高まる」と話した。■引きこもり５４万人　３割超が７年以上内閣府によると、引きこもり状態の１５～３９歳は全国で５４万１千人と推計される。このうち３割超が７年以上引きこもっているとされ、生活改善の難しさが指摘されている。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
九州各地で桜が咲き誇るが、宮崎県門川町の花園「桃源郷岬」では桃の花が見ごろだ。日向灘を一望できる２０万平方メートルの敷地で紅白の花びらが風に揺れる。不法投棄が絶えなかった土地を同町の自動車販売業、川崎清郷さん（６４）が１９９８年に買い取り、手入れしている。桃の木１０種類１１００本のほかにも桜千本、モミジ千本などが四季を彩る。梅雨時期は２万株２００万本のアジサイが見もの。今年はジャカランダ５００本を植える予定だが、「桃源郷へはまだ道半ば」と２０年来の夢へ向かって意気盛ん。入園料は中学生以上５００円。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
７体のモアイ像が並ぶ宮崎県日南市のテーマパーク「サンメッセ日南」で６日、飲食大手エー・ピーカンパニー（東京）の入社式があり、９０人が参加した。同社は居酒屋「塚田農場」を全国展開。日南市で育てたブランド地鶏の看板メニューをはじめ、宮崎の郷土料理を提供して１０年になる。その節目にご当地での入社式を初めて企画した。モアイは“本家”の像が立つイースター島の現地語で「未来に生きる」を意味する。あいにくの雨に負けず、モアイ像のように直立不動で「会社を支える柱となります」と決意表明した新入社員＝写真。ひなたちが未来へ歩き始めた。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
熊本地震で大きな被害が出た熊本県南阿蘇村で、２カ所の仮設商店街が完成した。トップを切って店を開けたのは同村立野地区で被災した理容師伊藤友二さん（５７）。５日には開店祝いの花も届き、本格的に営業を始めた。これまで農業の手伝いなどでしのいできたが、常連客の髪を切りながら「やっぱりこれがよかな」。地震から１年を前に、新たな一歩を踏み出した。被害が大きかった同村河陽の運動公園に立つ仮設住宅。敷地内にできたプレハブに、以前と同じ店名の理容室「Ｂ２（ビーツー）」が入る。目印は窓のシールだけ。地震までの２７年間使い続けた看板は取り付ける場所がなく、店の奥にしまったままだ。「いすを一つに減らしたけん、十分な広さよ」。約２０平方メートルの殺風景な店内を見渡して笑う。地震で自宅兼店舗は半壊。商売道具のはさみは地震直後に自宅から持ち出していたが、ずたずたになった店内を見て再建意欲を失った。農業や測量など慣れない仕事を手伝ううち、身に付けた技術を生かしたくなり、仮設店舗に応募した。５日朝、常連の男性が予約の時間を大幅に遅れてやってきた。「あんた遅いばい」「よかろう」。いすに座る。注文はなく、伊藤さんはおもむろにバリカンを入れ、はさみを動かす。「よう分かっとるけんね」壊れた店舗から取り出した年季の入ったシャンプー台で洗髪しながら、「仮設でも、自分の店はやっぱりいいね」。しみじみと話した。仮設商店街２カ所には計１３店舗が入る予定で、これから順次開店していく。常連だった立野地区の住民は多くが村外に避難中。村に続く阿蘇大橋が崩落し、遠回りしてまで来てくれるか分からない。入居期間は３年。その後の店舗再建も見えない。それでも「まずはいま、仕事をできるのが幸せ」。はさみを手に来客を待つ。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
組織犯罪処罰法改正案が６日、審議入りした。テロ対策に不可欠な法整備か、過度な監視社会を招く悪法か－。２００１年９月の米中枢同時テロと１９９４年６月の松本サリン事件。両テロ事件の当事者も賛否が割れていた。０１年９月、旅客機２機が次々と突っ込んだニューヨークの世界貿易センタービルで、入居していた西日本銀行（現西日本シティ銀行）ニューヨーク支店の中村匠也さん＝当時（３０）＝と穴井一弘さん＝同（４２）＝が犠牲になった。「遺骨も遺品も見つからないまま。墓には倒壊したビルのがれきを代わりに納めている」。中村さんの父親（７５）＝山口県下関市＝の心の中で「９・１１」は決して風化していない。妻と２人で、政府にテロ対策の強化を訴えてきた。だが、父親は「共謀罪」法案には慎重な立場だ。「テロを水際で防ぐことは確かに必要。しかし、拡大解釈して戦前の治安維持法のような思想統制が起こる危険性もある」。太平洋戦争開戦の年に生まれ、空襲も経験した。「日本が戦争する国へ突き進んでしまう不安もある」という。「９・１１」後の米ブッシュ政権によるアフガニスタンとイラクへの軍事攻撃にも反対してきた。「テロ組織をたたいてもテロは無くならない。テロを起こした貧困などの原因を先進国が協力して解決する事こそがテロ対策」。法整備よりも外交努力でテロを防ぎたい。国会では、時間をかけた深い審議を望んでいる。一方、母親は「共謀罪」法案に賛成する。「９・１１事件が起きた当時、政府は『海外のテロ事件だから』と、本気で取り組んでもらえなかった。テロ対策の法案はようやくというか、遅きに失した感があるくらいだ」と話す。◇　　　　　　◇「現行法でも、しっかり運用していれば事件を未然に防ぐことはできていた」。８人が死亡したオウム真理教による松本サリン事件で、容疑者として扱われた河野義行さん（６７）＝愛知県豊橋市＝は「共謀罪」法案に反対する。懸念するのは、法が拡大解釈され警察の市民監視が一層進むこと。第１通報者だった河野さんは家宅捜索を受け、警察は自宅に隣接する社員寮を借りて窓から自宅の様子を監視し、電話も盗聴された。「共謀罪が通れば、警察の権限が拡大し、監視も堂々とできるようになる。監視社会が広がることの方が怖い」松本事件の８カ月後、９５年３月には地下鉄サリン事件が起きた。安倍晋三首相は国会で、両事件を起こしたオウム真理教を例に「正当な団体であっても、犯罪を目的とする集団に一変したと認定されれば適用対象になり得る」と説明する。河野さんにはこの説明が納得できない。サリンを製造していた山梨県の教団の施設では、松本事件の前から住民が建築基準法などの法令違反を訴えていた。だが、県が大規模な立ち入り調査に入ったのは地下鉄事件の後。河野さんは、行政が立ち入り調査をしていれば事件の兆候をつかめたと考えている。河野さんがもう一つ指摘するのは、当局の縦割りと縄張り意識の弊害だ。０２年から３年間、長野県の公安委員を務め、警察と法務省の公安部門で、捜査情報が共有されていない現実が見えた。サリンの被害を受けた妻澄子さんは０８年に亡くなり、長野県から鹿児島県に移住したが、今は故郷の愛知県で暮らす。「いくら法律を作っても、行政や警察がきちんと運用しなければ意味をなさないし、現行法をきちんと使えば共謀罪は必要ない」。そう静かに語った。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊＝
東芝の再建問題は、3月末に急転回した。米原子力発電子会社ウェスチングハウス（WH）が米連邦破産法11条（日本の民事再生法に相当）の適用を申請した。これに対してトランプ米政権が難色を示し、日米間の政治問題化する様相を濃くしている。トランプ政権はWHが法的整理された場合、従業員ら数千人がレイオフ（一時解雇）されることを懸念している。東芝のWH買収が海外からの投資事業の失敗例と見なされ、同政権が進める外国企業の投資促進や雇用拡大に悪影響を与えかねないと判断した。世耕弘成経済産業相は3月16日、ロス商務長官、ペリー・エネルギー長官と米国でそれぞれ会談。両長官は「東芝の財政的な安定は米国にとって非常に重要だ」と述べた。世耕氏は両長官に対し、日本政府が把握している東芝の経営状況を説明、「政府間で情報共有を進めることが必要だ」ということで一致した。日米の閣僚間で個別企業の経営状況が公式に議論されるのは異例だ。「安倍政権は、“トランプ砲”を利用して東芝が潰れるのを阻止しようとしているのではないか」（外資系証券会社のアナリスト）主力取引行の三井住友銀行とみずほ銀行は、7000億円規模の巨額損失の原因となったWHの連邦破産法の適用申請を3月中に行うよう、東芝に強く求めていた。原発建設の工事の遅れで追加損失が生じる懸念があり、銀行団からは法的措置により、債務を早期に確定すべきだとの声が強かった。東芝はWHに約8000億円の債務保証をしている。破産法を申請すれば違約金や将来の損失など、損失が総額1兆円規模に達するとの試算もあったが、東芝は2017年3月期の純損失が1兆100億円の巨額赤字に達するとの見通しを公表した。東芝自身もWHの破産手続きをし、損失を確定。その後、WH株式の過半を売却、連結決算から外したいと考えていた。WHの受け皿候補には韓国電力公社が浮上している。だが、WHの破産申請にトランプ大統領が強く反発すれば、4月18日から始まる「日米経済対話」の障害になるため、政府内に慎重論があったのは事実だ。安倍首相がトランプ大統領の顔色ばかり見ていると、東芝の再建問題が暗礁に乗り上げる懸念があったが、東芝は背に腹は代えられない。破産法の申請に踏み切った。●東芝メモリの行方東芝は3月30日の臨時株主総会で、経営再建策の切り札としている半導体事業の分社化の承認を得た。原子力の責任者だった志賀重範前会長が「健康上の理由」で総会を欠席するというお粗末ぶりで株主の怒りを買ったが、分社化は承認された。これにより、4月1日に東芝メモリは発足した。東芝メモリに、米社などが2兆円の買い値をつけたという情報がある。政府系の日本政策投資銀行が出資する方向。経済産業省の官民ファンド、産業革新機構も「半導体の先端技術が海外に流出するのを防ぐため」という名目で出資する腹づもりだ。東芝メモリの議決権の34％を確保し、重要事項に拒否権を発動できるようにしたい考えだ。しかし、株式の3割を握るには3000～5000億円のキャッシュが必要になる。売却額が2兆円になれば6800億円が必要となる。首相官邸は税金を投入してでも東芝を救済したいのだろうが、“ゾンビ企業”に公的資金を注入すれば強い批判が起きることは必至。東芝メモリの株式の入札には、米国勢も関心を示している。同業大手の米ウエスタンデジタルやグーグル、アマゾン・ドットコムのほか、アップルも応札したとみられている。このほか、韓国のSKハイニックス、シャープを買収した鴻海精密工業と半導体受託製造大手の台湾積体電路製造（TSMC）の台湾連合、中国半導体大手の紫光集団が応札した模様だ。政府は、中国や台湾の企業が売却先になった場合、外国為替及び外国貿易法（外為法）に基づいて中止や見直しを勧告する見通し。東芝の半導体技術は安全保障に関わる重要技術とみて流出を防ぐ方針だ。虎の子の東芝メモリの売却に関しても、政府の縛りがかかった格好だ。安倍官邸が縛りをかけた本当の狙いは、日米経済対話への対策だとみられている。「政投銀の出資は、政府保証のようなもの。東芝をつぶさないとの宣言だ」（外資系証券のアナリスト）こうしたなか、米国のIT企業や米投資ファンドの陣営に政策投資銀行と産業革新機構が加わる、日米連合で東芝メモリの株式の34％を握るという構想が急浮上してきた。「東芝メモリで日米連合を組むことで、WH問題で米側の批判をかわす狙いがある」（関係筋）との指摘もある。●3度目の決算発表延期も4月3日になって、11日に期限を迎える2016年4～12月期決算の発表ができなくなる恐れが出てきた。監査法人が「16年3月期決算について疑義がある」と指摘しているためだ。PwCあらた監査法人が、16年3月期決算にさかのぼって、WHに関連する監査（新日本監査法人が担当）が適切だったかどうかを調査する必要があると、東芝に伝えたという情報もある。東芝は2月14日と3月14日の2回にわたり決算発表を延期した。4月11日に決算を発表できない場合、関東財務局に期限延期を申請して認めてもらう必要がある。金融庁によると「3度の延期は前例がない」という。延期が認められなければ、期限から8営業日目にあたる4月21日までに決算発表ができないと、東京証券取引所の規定で、東芝の上場廃止が決まる。上場廃止のリスクが一気に高まった。東芝の再建問題が混迷を深めるなか、旧M＆Aコンサルティング（旧村上ファンド）系の出身者が設立したシンガポールの投資ファンド、エフィッシモ・キャピタル・マネジメントが東芝の株式を8％強取得して筆頭株主に躍り出た。高いリターンを得られる好機と判断した。主力3行は東芝を当面、支えるとしているが、地方銀行など融資の引き揚げを決めたところもある。三菱UFJフィナンシャル・グループ傘下の三菱UFJ信託銀行は保有する東芝株の一部を売却。同グループの東芝株の保有比率は5.14％から3.54％に低下した。日米関係筋によると、米国の大手会計事務所、プライスウォーターハウスクーパース（PwC）がWHの監査を担当している。WHのトップによる、社内への決算の数字を良くするよう指示した圧力について、過去に遡って決算の数字を修正するかどうかを実際に調査しているのは、世界的法律事務所K＆L Gatesである。K＆Lからレビュー報告書がPwCに出されないために東芝は決算を発表できずにいる。K＆Lの態度は依然厳しいとされており、これが3度目の決算発表の延期説の根拠になっている。（文＝編集部）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます6日、愛知県豊山町の廃業したホテルで男性の遺体が見つかり、刃物によるとみられる複数の傷があったことから、警察は殺人事件として捜査を始めました。午後2時ごろ、豊山町の廃業したホテルの一室で男性が死亡しているのが見つかりました。遺体には刃物によるとみられる複数の傷があったことが分かり、警察は殺人事件として捜査を始めました。血痕を見つけた人：「血が付いていた、助手席に。ホテルの中に引きずったような跡。血がポタポタ垂れていて、（通行人が）警察に通報」警察は遺体の身元の確認を進めるとともに、周辺の防犯カメラを調べるなどして不審な人物がいないか調べています。
JPモルガン・チェースのジェームズ・ダイモンCEOは株主に向けた年次書簡の中で、市場を不安におとしいれている経済危機の懸念はないとの考えを示した。リーマンショックを機に国際的な規制環境が強化と拡大へ方向転換を遂げ、金融システム自体のリスク耐久性が高まったことから、「TBTF（大き過ぎて破たんさせられない）銀行問題は、基本的に解決された」と非常に前向きだ。■ダイモンCEO「矛盾と不透明性のない、リスクに基づいた資本基準が必須」2008年の世界金融危機の際、国民の税金でTBTF銀行が救済されたことは記憶に新しい。TBTFの破たんが引き起こすショックを懸念した、規制当局の判断だった。しかしダイモンCEOはそれ以降金融規制が世界規模で強化され、透明性の向上などにともない市場環境が整備された現在、「こうした状況が再び繰り返される可能性はない」と確信している。「現在の金融市場であれば、リーマンショックも回避できた」と、現金融市場の耐久性に自信を見せている。その一方で市場の混乱がけっして解決できる問題ではないことを認め、「矛盾点がなく透明性の高い、簡潔な、よりリスクに基づいた資本基準」の必要性を強調。「規制当局は混乱に立ち向かうだけの権限を銀行に与えるべき」との考えを明らかにした。米経済に関しては、経済成長の低迷や機会の欠落が多くの米国人の不満の種になっている点に理解を示し、税制が米企業の国際的競争力を低下させ、所得格差を広げると同時に、社会的移動を困難にしていると指摘した。ダイモンCEOが「なにかがおかしい」と感じている米国の矛盾点は、「首尾一貫性のある包括的と協調性に満ちた政策をもって解決できる」と、新政権の期待とも警告ともとれる意見を述べた。（ZUU online 編集部）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます政府の有識者会議は天皇陛下が退位された後、「上皇陛下」とすることで最終調整に入りました。政府の有識者会議は天皇陛下の退位後の呼び名を「上皇」、皇后さまについては「上皇后」とし、敬称は「陛下」とすることで最終調整に入りました。また、天皇陛下の退位後の秋篠宮さまの呼び名はそのままとし、生活費などの待遇を現在の皇太子さま並みに引き上げる方向で検討しています。「皇太子」「皇太弟」という案も検討されましたが、専門家から変更には皇室典範の改正が必要だという指摘が出ていました。有識者会議では13日に、今月末の最終報告に向けた骨格をまとめる予定です。
宅配便業界最大手のヤマト運輸が宅配便の運送料金の値上げに踏み切ることで、佐川急便と日本郵便も追随する。インターネット通信販売の取り扱いが急増しているうえに、人手不足で人件費が上昇。採算が厳しくなっている。ネット通販業者は送料無料の現行のサービスを見直す可能性が高い。宅配便の運賃はヤマト運輸が、消費税分の上乗せなどを除くと27年ぶりに基本運賃を改定。すべての顧客に値上げを求める方針だ。佐川急便と日本郵便は、基本運賃を変えずに採算が悪い一部の法人契約だけ値上げを要請する。国土交通省の調べによると、2015年度の国内の宅配便市場はヤマト運輸が46.7％で首位。佐川急便が32.3％、日本郵便が13.8％で続き、3社合計のシェアは92.8％に達する。大手宅配便会社が相次いで宅配料金の値上げを検討するのは、ネット通販の拡大による荷物の取扱量増大と人手不足、人件費の増加に耐えかねたからだ。16年（暦年）の宅配便の取扱個数は38.7億個で、1996年の14.3億個から20年間に2.7倍に急増した。スマートフォン（スマホ）の普及を追い風に、ネット通販が流通の業界地図を塗り替える勢いで成長を続けている。それに歩調を合わせて宅配便の個数は増えてきた。個数の増加は、良いことばかりではない。荷物が増えるほど人件費が膨らむ「利益なき繁忙」に宅配各社は苦しむこととなった。再配達システムが元凶という見方もある。現在、再配達は無料だ。国土交通省の調べでは、再配達の割合は全体の20％を占める。宅配トラックの走行距離のうち4分の1は再配達だ。午前中、昼、夜と3回訪ね、そのうち2回は不在ということもある。ドライバーは毎日21時までの業務が常態化して、長時間労働の温床となっている。ヤマトホールディングス（HD）が置かれている状況は厳しい。17年3月期、子会社のヤマト運輸の国内宅急便個数は18.7億個、宅急便単価が556円と予想している。13年3月期の実績は個数が14.9億個、単価は591円だった。4年間で個数は26％増え、単価は6％下落した。その結果、ヤマトHDの17年3月期の営業収益は1兆4600億円と前期比3％の増収になるが、営業利益は580億円と同15％の減益になる見通しだ。ヤマト運輸は昨年、神奈川県内の事業所で残業代の未払いがあったとして、労働基準監督署からの是正勧告を受けた。ヤマトHDは、ヤマト運輸などグループ全社員7万6000人を対象に未払い残業代を支給するための調査に乗り出し、4月末までに調査を終える予定。支払い代金の規模は数百億円に上る可能性があると指摘されており、業績への影響は小さくない。●アマゾンの宅配はヤマトに集中一方、ネット通販最大手のアマゾンジャパンは急成長を遂げた。米アマゾンの16年12月期決算によると、日本における売上高は31％増の107.9億ドル（約1兆2000億円）。14年の79.1億ドル、15年の82.6億ドルから大きく伸び、日本円で1兆円の大台を突破した。アマゾンが消費者に支持されたのは、無料配送や即日配送を実施しているからだ。つまり、宅配会社と二人三脚で築き上げてきた配送サービスにあるといえる。アマゾンの配送の大半は、ヤマト運輸と佐川急便が引き受けてきた。ところが、佐川急便が13年4月、アマゾンの宅配から撤退した。採算が取れなくなったことが理由だ。その結果、ヤマト運輸が一手に引き受けることになった。ヤマト運輸の取扱個数は急増したが、宅配単価は下落し利益にはつながらなかった。アマゾンが時間指定や当日配送といったサービスを拡充すればするほど配達効率が下がり、ヤマト運輸の利益を圧迫するかたちになった。荷物が集中する年末などの繁忙期には、外部委託費がかさみ、減益の要因となった。今後の焦点は、最終的な値上げ幅とネット通販業者側の対応に移る。ヤマト運輸は、アマゾンをはじめ大口顧客と運賃値上げ交渉を始める。これにより、通販側が配達業務の一部をヤマト運輸以外の業者に振り向ける可能性が出てくる。佐川急便はアマゾンから撤退しているため、宅配のシェア拡大に注力している日本郵便がヤマト運輸に取って代わる可能性がある。ネット通販会社が値上げを受け入れれば、消費者が支払う商品価格に送料が上乗せされることになり、送料無料の時代は終わる。通販業界の専門紙の通販新聞は3月16日付で、ヤマト運輸の運賃値上げに関して、主要企業30社を対象に緊急アンケートを実施した。「値上げについては人手不足やドライバーの労働環境改善など致し方ないと一定の理解を示す一方、最大荷主と思われるアマゾンジャパンとヤマト運輸の問題とした上で、それに巻き込まれることに当惑しているところが少なくない」と分析した。スマホの普及で物販消費の5％近くまでシェアを拡大したネット通販は、急激に巨大になりすぎて、宅配業界をノックダウン寸前に追い込んだ。“黒猫”が、ネット通販の巨人・アマゾンに踏みつけられ、悲鳴を上げている図なのである。（文＝編集部）
商船三井フェリーは、5月13日より就航する新造船の「さんふらわあ ふらの」の特別内覧会を、大洗港と苫小牧港で開催する。「さんふらわあ ふらの」は、個室率を現行船比20％増となる91室に引き上げ、最上階の「スイート」「プレミアム」にはバルコニーを設置した。また、「スーペリア」にはシャワーとトイレを完備している。「コンフォート：はテレビ付きカプセル寝台となる。ペット対応の個室も新設する。二層吹き抜けのラウンジや広々とした展望浴場、ラウンジスペースを設けた。定員は590名、積載能力は大型トラック約160台、乗用車約100台。ジャパンマリンユナイテッド磯子工場で造船された。新造船の投入で、大洗港の出港時間が1時間15分延発となることから、宅配便等の関東圏での集荷範囲の拡大が見込まれる。車両への電源設備も増設し、トラック乗務員用のドライバーズルームも完全個室としたことで、物流事業者の利便性もより向上する。開催日時は、大洗港では5月10日午後2時から4時まで、苫小牧港は5月14日午後3時30分から午後6時まで。応募は往復はがきで、往信宛名面に「〒277-8691　日本郵便株式会社　柏郵便局　私書箱第5号　新造船「さんふらわあ ふらの」特別内覧会係」、往信裏面に「希望港、参加者全員の氏名、代表者の住所・電話番号」、返信宛名面に「代表者住所・名前」を記入し送付。参加費は無料。苫小牧港では先着1,000名の申込受付をもって終了する。車椅子利用者は「車いすを利用」と記載し、介助者同伴で応募を受け付ける。小学生以下は保護者の同伴が必要。入場は返信はがきと引き換えで、オリジナルグッズもプレ園とする。⇒詳細はこちら
ゴーンと比べた印象4月1日付で日産自動車の社長兼CEOに就任した西川廣人氏（略歴は末尾参照）が3日、複数のメディアとの共同インタビューに応じ、3つの大きな経営方針を示した。まず、①変化の激しい時代をチャンスととらえ、車のインテリジェント化や電動化面で、もともとある「技術の日産」というDNAを新しい商品に活かしていく、②ゴーン氏が遺したダイバシティーを引き継いでいく――の2点を掲げた。注目すべきは3点目、業界再編を意識した発言だ。西川氏は「日産―ルノー連合」に3社目の三菱自動車が傘下に入ったことを挙げ、「これから10年、大きく変わる。日産が経営危機に陥ってルノー提携してこれまで受け身の面もあったが、今後は日産がアライアンスの中核となって引っ張り、着実に進化、成長させていく。（アライアンスに入る）4番目、5番目の会社が出るかもしれない」などと語り、さらなる提携・買収戦略を仕掛ける可能性を示唆した。さらに西川氏は「三菱自動車をアライアンスに加えたことは大きな出来事。これを機会に仕事をストレッチしないといけない」とも述べた。日産の社内用語で「ストレッチ」は挑戦的な目標に進むとか、もっと上のステージを狙うといった意味がある。提携・買収戦略によって、規模拡大を狙うと受け止めることもできる。共同インタビューに応じる西川社長西川氏が社長兼CEOに就いたことで、ゴーン氏は代表権を持つ会長になった。これについては「ゴーンさんの役割もシフトしていく」と西川氏は述べた。これは、日産の日常のオペレーションは西川氏が文字通り最高経営責任者として判断して責任を持って足元の業績を向上させながら、ゴーン氏は一段高いところから「日産・ルノー・三菱」連合を俯瞰しながら、提携・買収などの戦略を練る立場に移ったということだ。いわばゴーン氏が、3社の持ち株会社のトップ的な位置に就いたという意味でもある。インタビューの中で西川氏は「技術の日産」という言葉を何度も繰り返した。日産は電気自動車（EV）で先陣を切り、自動運転でも、昨年夏にミニバン「セレナ」に大衆車としては世界初の自動運転機能を搭載して発売した。「車の電動化、知能化を日産の『顔』にしながら、車のお届け方も含めて革新的なサービスをしていきたい」と西川氏は述べた。今後の経営課題について西川氏は「インドネシアやインド、ロシアに先行投資したが、まだ投資を回収できていない」と語った。新興国で新たに導入した「ダットサン」ブランドが低空飛行を続けており、てこ入れを行うと見られる。さらに課題については「小型車の収益性向上が宿題」とも述べた。軽自動車の設計、生産ノウハウを持つ三菱自動車を傘下に収めたことで、こうしたアライアンスを通じて解決を図っていくのではないかと見られる。Photo by GettyImagesこれまで日産のトップと言えば、良くも悪くも「ゴーン」のイメージで、カリスマ性が強かった。そのゴーン氏に比べれば影が薄いのは否めないが、インタビューを通じて見えた「西川像」は「基本に忠実」「確かな分析力」といったイメージだった。ただ、グローバルで約24万人の社員を抱える大企業である日産という組織を束ねていくには、多くの現場の社員にとって「求心力」となっていかなければならない面もある。エモーショナルな面でも西川氏は日産社員を引っ張っていく立場になったわけで、その点は今後の課題なのかもしれない。大再編前夜西川氏のインタビューを通じて、自動車産業のいまと未来を考えてみたが、大きな変革期に突入したことは間違いない。現状は大再編前夜の状態にある。再編のキーワードは、新技術と規模だ。たとえば3月14日、米半導体大手のインテルは、イスラエルに開発拠点を置く新興企業のモービルアイを買収すると発表した。買収金額は153億ドルで日本円に換算すると約1兆7000億円もの巨額買収だ。モービルアイは画像認識技術に強く、人間の眼がモノを見てそれを脳に伝えるメカニズムを研究、それを自動運転用のカメラに応用している。日産のミニバン「セレナ」にもモービルアイのカメラが用いられている。Photo by GettyImages自動運転に必要な高速演算処理の半導体では米国のエヌビディアが台頭しており、インテルの買収はそれに対抗する狙いがあると見られる。すでに、インテルは16年、独BMWと提携しており、「BMW・インテル・モービルアイ」連合が誕生することになる。同じく自動運転時代に欠かせない三次元地図に関しては、ダイムラー、BMW、アウディの独勢3社は15年、欧州のカーナビ市場で80％近いシェアを持つ、ノキアの子会社のヒアを共同買収している。こうした提携は新技術を巡る合従連衡だ。西川氏が「技術の日産」を強調するのも、いかに優れた新技術を低コストで商品に取り込めるかが優勝劣敗を決める状況が強まっているからだろう。そして新技術の開発のためには多額の投資を伴うが、それを回収していくためには一定の規模が必要で、ドイツの部品メーカーは2000万台規模への納入を目指していると見られる。本丸の完成車メーカー同士も規模拡大を追求して提携が進む。ルノーとライバル関係にある仏PSA（プジョーシトロエングループ）も独オペルを買収する。トヨタ自動車は、マツダ、スズキとの業務提携を立て続けに決めた。世界販売約1000万台を誇るトヨタがさらなる規模拡大に走るのは、「2000万台」を求めているからだ。トヨタグループと資本提携しているいすゞ、スバルに業務提携のマツダ、スズキを加えれば世界販売は約1800万台に到達する。トヨタと一心同体の関係にある系列部品メーカーの納入規模を拡大するためにトヨタは提携戦略を加速させていると見ることもできる。こうした中で「日産・ルノー・三菱」連合の2016年の世界販売台数は996万台。トップのフォルクスワーゲン、2位のトヨタ、3位のGMに注ぐポジションに位置している。日産が生き残りのために、さらに上のステージを目指す戦略は当然出てくる。西川氏が提携・買収戦略強化を狙いのも当然の流れと言える。そういう意味で日産は業界再編の「台風の目」となるかもしれない。もともと競争が激しい自動車産業で、現在はさらに熾烈な生き残り競争が起ころうとしている局面にあることは間違いない。世界の自動車業界では将来的に、規模は小さくてもプレミアムブランドを持つか、特徴ある車造りをするか、あるいは大衆向けに規模を拡大するメーカーしか生き残れないとも言われ始めている。今後、「ゴーン－西川」コンビがどのような戦略を打ち出すかが注目される。西川廣人氏（さいかわ・ひろと）　1953年11月生まれ。77年、東京大学卒業後に日産自動車入社。役員になる前は購買部門での経験が長く、欧州日産への出向経験もある。日産の社長・会長を務めた辻義文氏の秘書も歴任した。2000年購買企画部長、03年常務執行役員、05年取締役副社長。16年11月から共同最高経営責任者。16年5月からは日本自動車工業会の会長も務める
全館リニューアル工事のため長い間休館していた「マリンワールド海の中道」。ほぼすべての水槽を新設、改修し、さらに新しい展示ゾーンも増えてグランドオープンします！「九州の海」にこだわったダイナミックで癒される最新の水族館、ワクワクしますね♪「滝と緑のセンターカーテン」がお出迎えリゾート感溢れる海の世界の入口に高さ15ｍ（ビル5階相当）の吹き抜け空間に現れる、柔らかな自然光と水と緑のカーテン！その先には、九州各地の海をテーマにした水槽が並び、水や光、映像や音響にもこだわった演出で魅了します。地域ごとに変わる個性的な海の表情をのんびり、うっとり、感動しながら海中散歩できそうですね。目玉だった大水槽は、さらにダイナミックな水槽になってお目見えです。九州の離島の海をテーマに、変化自在な小魚の群れや、スピード感のある回遊魚の泳ぎ、また大型で存在感のあるサメやシロワニなどが見られ、大型水槽ならではの迫力を感じられる内容になっています。2万匹のイワシから50匹のサメまで、60種2万匹越えの魚類が織りなす海中模様に圧倒されること間違いナシ！博多湾を臨みながらイルカ・アシカショーが楽しめます観覧席側にアシカのステージが新設され、かわいいアシカたちがすぐ近くで愛嬌をふりまいてくれます。そして、ショープールのすぐ後ろに博多湾、その先に福岡市街の風景を眺めながらショーが楽しめるようになったのも嬉しいですね。
保育のニュースがもっと身近に。今さら聞けない、保育制度にまつわる素朴なQ&Aを、わかりやすく解説します。今回のほいQは、認可保育所以外の”保活”の選択肢「地域型保育事業」について。昨年の春先に「保育園落ちた日本死ね！！！」のブログが話題となり、国会でも取り上げられました。（先日今年の流行語にも選ばれたので、思い出した方も多いかもしれませんね。）ひとりのお母さんがあげた抗議の声が、待機児童解消に向けて国が大きく動くきっかけになりましたが、来春の待機児童の状況がどうなるのか、気になるところです。ほいQ1回で認可保育園と無認可保育園について取り上げました。参考：認可保育園と無認可保育園。保育を語るときに必ず知っておきたいこと「保育園」の中には「認可保育所」と「認可外保育所」がありますが、いわゆる”保活”をするとき、また保育について語るとき、みなさんは、認可無認可関わらず「大勢の未就学の子どもたちが日中過ごす施設」を想像することが多いかもしれません。さて、下図を見ると「認可保育所等」の中に、いろいろな保育形態があることがわかります。今回は、その中でも耳慣れない「地域型保育事業」について見てみたいと思います。「地域型保育事業」ってなんだろう？2015年度からスタートした「子ども・子育て支援新制度」。（以下、新制度）「すべての子どもたちが、笑顔で成長していくために。すべての家庭が安心して子育てでき、育てる喜びを感じられるために」というビジョンの元、約70年振りに保育制度が大きく変わりました。新制度で新しく創設されたのが「地域型保育事業」です。「地域型保育事業」が対象とする子どもは、待機児童の約9割を占める0～2歳児。特に期待されたのは下記のような部分です。◎地域における多様な保育ニーズにきめ細かく対応（例：大都市部の待機児童対策、児童人口減少地域の保育基盤維持）◎多様な主体が、多様なスペースを活用し、質の高い保育を提供する◎保育所分園やグループ型小規模保育、へき地保育所、地方単独事業など様々な事業形態からの移行（認可外保育所や自治体独自の家庭的保育や認証保育所等が、国の認可制度の中に組み込まれることで、補助金をもらえるようになったり、質の確保ができるようになるなど）「地域型保育事業」に位置づけられているのは、「小規模保育事業」「家庭的保育事業」「事業所内保育事業」「居宅訪問型保育事業」の4つです。ひとくくりに「地域型保育事業」と言っても、事業それぞれに特色があります。一つひとつの事業について、違いを見ていきましょう。■家庭的保育事業家庭的保育事業は、もともと各自治体が取り組んでいた「家庭的保育」を国の事業の中に位置づけたものです。保育に従事する家庭的保育者（保育ママ）1人につき、3人の子どもを預かり、保育者の居宅などを利用して、家庭的な雰囲気の下、少人数を対象にきめ細かな保育を実施しています。家庭的保育者は、必ずしも保育士資格を必要としませんが、指定された研修の修了が必要となります。実際は保育士有資格者が従事することも多いです。NPO法人家庭的保育全国連絡協議会■小規模保育事業定員6人以上～19人以下と、比較的小規模な施設型保育事業です。家庭的保育事業に近い環境の下、きめ細かな保育を実施します。子どもが小さいうちは少人数の家庭的な雰囲気のなかで過ごしたいという要望に応えられる他、定員20名以上の認可保育所に比べると、用地や物件の取得が容易で、待機児童が多い地域にピンポイントで開園できるため、特に都市部は、待機児童対策の切り札として期待されています。NPO法人全国小規模保育協議会■事業所内保育事業主な設置主体は企業。定員は園によってさまざまです。今までも従業員の福利厚生を目的に、事業所内で保育施設を備えている企業はありましたが、新制度では国の認可事業の中に位置づけられました。認可を受けるためには、近隣の子どもたちも入園できるように、一定の地域枠を設ける必要がありますので、親御さんがその会社の従業員でなくても地域枠に申し込みができます。■居宅訪問型保育事業マンツーマンが基本で、保護者・子どもの自宅を保育者が訪問し、保育を実施します。保育認定を受けた全ての子どもが利用できる訳ではなく、家庭の諸事情（障害や疾患、夜間勤務による保護者の不在、遠隔地在住など）により、集団保育が困難なお子さんを１対１で保育します。保育者の資格に関する明確な基準はなく、「保育士または保育士と同等以上の知識や経験があると、市町村長が認める者」とされています。保育料や保育内容は、認可保育所と違うの？「地域型保育事業」の保育料は、認定区分と親の所得により自治体が定めます。認可保育所に通う場合と同じです。ただ、「事業所内保育事業」の従業員枠の子どもの保育料については、各企業の判断の下、事業主が設定することとしています。（市町村が定める額が上限となるので、認可保育所より高額にはなりません。逆に、企業が福利厚生・人材確保の一環として、従業員利用者の保育料を地域の子どもの保育料よりも安く設定することが可能です。）保護者の利用の申し込みは、基礎自治体で受け付け、認可保育所と一緒に利用調整を行います。「地域型保育事業」における保育内容は、「保育所保育指針」に基づくという大前提は一緒ですが、定員は、原則19人以下の小規模なものになります。また、対象年齢は、原則2歳児クラスまで。このことから、手厚さや、きめ細やかさを特色としてあげている事業者が多い印象です。また、認可保育所と同様、給食が提供されます。（居宅訪問型保育事業は除く）他にも、保育事故が起こってしまった際は公的保険でカバーされる、自治体の監査があるなどの点は、認可保育所と共通します。参考：もしも、あなたの保育園で事故が起こったら。【ほいQ】各事業の認可基準は、国の基準を参考に、基礎自治体が定めます。【いずれも子ども・子育て支援新制度ハンドブックより抜粋】3歳以降はどうするの？地域型保育事業でお預かりする子どもは0～2歳児。3歳児以降は連携園に優先的に入園することができる仕組みになっています。特に、小規模保育事業においては、連携施設を設定することが、事業が認可される要件のひとつとなっています。しかし、その連携先が見つからないことが事業者の大きな課題となっています。参考：小規模認可保育所の3割が「連携先みつからない」 – 3歳以降の保育に課題連携園の役割は下記の2点。①保育内容の支援②卒園後の受け皿の役割「保育内容の支援」の具体例としては、連携園で調理した給食の搬入、連携園の嘱託医による合同健康診断、園庭開放、合同保育、保育者が急病の場合などにおける後方支援などが考えられます。また、上記②の「卒園後の受け皿」については、３歳児以降（小規模認可保育所を卒園した後）確実な受け皿（転園先）があることが保護者の安心感につながり、園選択において極めて重要であることから、連携施設に求める重要な役割として位置付けています。連携先は、原則的には事業者が見つけることとされていますが、困難な場合は市町村等基礎自治体が調整しなければなりません。ただ、新制度施行から5年間（2019年度末まで）は、”経過措置期間”とされ、連携施設設定の要件以外の認可基準を満たしている限りは認可を受けることができます。ですので、現在認可を受けて運営している事業者の中には、まだ連携先を見つけられていないところもあるようです。万が一連携園を見つけられない場合の対策として、経過措置期間中に連携施設が設定できず、卒園後の受け皿が見つからない場合には、定員の範囲内であれば、3歳以降も引き続き小規模保育事業を利用することは可能とされています。また、小規模保育事業においては、国家戦略特区内で3歳以上も受け入れられるように、規制が緩和される見込みです。参考：政府、小規模保育3歳以上でも　特区で年齢制限撤廃へ保活の選択肢としての「地域型保育事業」厚労省の統計によると、2016年4月1日現在の地域型保育事業の数は全国で3,719件となっています。家庭的保育事業958件、小規模保育事業2,429件、居宅訪問型保育事業９件、事業所内保育事業323件と、意外に多いことがわかります。厚生労働省ホームページ：地域型保育事業の認可件数（2016年4月1日現在）イマイチ知名度の低い、あまり知られていない（？）「地域型保育事業」ですが、これから”保活”をする場合、知らないのはもったいないかもしれません。認可保育園だけでなく、「地域型保育事業」も入園希望先のひとつとして選ぶことができますので、ぜひ選択肢のひとつとして考えてみてはいかがでしょうか。現在、入園申込と内定の仕組みは、自治体によって異なりますが、例としてこんな感じになっています。第1希望の園の申込数≦募集定員：第1希望の園に内定第1希望の園の申込数＞募集定員：点数の高い順に内定→　第2希望　→　第3希望・・・上記のように「希望園」を優先する選考方法だと、「第1希望をどこにするか」の違いで、同じ点数であっても、倍率によっては入園できない人が出てきてしまいます。人気園に申し込んだ場合、両親ともフルタイム勤務などで点数が高くても入園できないことがある一方、希望者が少ない園では勤務時間数が少なくても入園できるというケースが出てきます。特色ある保育を展開している小規模保育所・事業所内保育所や、地域で長く親子を見守っているベテランの家庭的保育者もいますので、「地域型保育事業」の中に、条件にピッタリの園・保育の形が見つかるかもしれません。それぞれの場所、規模、形態がさまざまで、認可保育所以上に事前の下調べが重要になってきますので、ぜひ入園申し込み前に、実際に足を運んでみてくださいね。今後、地域型保育事業施設が増えることで、それぞれの家庭環境に合った保育園を選ぶことができ、選択肢が増えることが期待できます。こうしたさまざまな取り組みのもと、「待機児童」という言葉が早くなくなることを願ってやみません。家庭的保育事業についてはコチラもぜひご覧ください。おうちの中で少人数だから、きょうだいのように成長を見守れる。『保育ママ』のお仕事とは？【保育お仕事大百科】小規模保育事業についてはコチラから。おうちのような環境で、赤ちゃんをぎゅっと抱きしめる。『小規模保育園』のお仕事とは？【保育お仕事大百科】編集部より：この記事は認定NPO法人フローレンス運営のオウンドメディア「スゴいい保育」より、2016年12月22日の記事を転載しました（本文中の年号→西暦変換等を、アゴラ編集部で一部改稿）。オリジナル原稿をお読みになりたい方は「スゴいい保育」をご覧ください。
ども宇佐美です。昨日（4月6日）の衆議院農水委員会におきまして、日本維新の会の足立康史議員が築地市場移転問題について質疑を行い、農林水産省から非常に重要な答弁を引き出しましたので、速記録を共有いたします。（映像が見たい方はこちらから↓）http://www.shugiintv.go.jp/jp/index.php?ex=VL&deli_id=46970&media_type=fp本日の農水省からの答弁をもちまして、①築地市場再整備にあたっては、農水省が中央卸売市場整備計画を変更する必要性があること。つまり都政を超えた「国政マター」であること②豊洲市場を使わないとなると、豊洲市場建設のために投じた国費208億円を東京都から国庫に返還しなければいけない可能性が高いこと③このまま問題を放置すれば農水省から改善勧告、命令が出てくる可能性があることが確認されました。改めて築地市場再整備が政治的には絶望的なチャレンジであることが確認された形です。以下本日の委員会の速記録です。（速記録は根本駿輔袖ヶ浦市議会議員に作成いただきました。ありがとうございます！）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝2017年4月6日 農林水産委員会足＝足立康史 議員　　農＝農水省井上食料産業局長足「日本維新の会の足立康史です。（挨拶省略）さて、法律案の関連ということでちょっと豊洲の話をさせていただきたいのですが、今東京でですね、豊洲市場移転の問題で築地再整備を含めてですね、都知事が議論されていると、こういう議論がありますが、これもし築地再整備となった場合は、いわゆる整備計画、中央卸売市場の整備計画見直しが必要になると考えますがいかがでしょうか。農「お応え申し上げます。農林水産大臣が定めます、現行の中央卸売市場整備計画におきましては、築地市場の豊洲地区への移転を前提にした記載がなされておりますので、もり仮に委員ご指摘のとおり東京都が豊洲市場への移転を中止をして、築地市場を再整備するということになった場合には、この整備計画の変更が必要となります。」足「まさに今ご答弁いただいたように、今の中央卸売市場整備計画は、豊洲移転が基本的に前提となっていると書いてあるわけですね。あの、局長ね、今もう知事はほとんど、報道で見ているだけですけども、ほとんどニュートラルになってて、今の時点でね、今の東京都の状況ででもですよ、もう中立になっているわけですから、国として中央卸売市場整備計画の検討というかね、必要になるような気がするんですが、今はまだ東京都は中央卸売市場整備計画の上で東京都は活動しているというか、運営していると、そういう理解でよろしいですか。」農「現在東京都におきましては、豊洲市場への移転につきまして、専門家会議、市場問題プロジェクトチーム、さらに市場のあり方戦略本部において、様々な角度から議論・検証されている状況でございますけれども、豊洲市場への移転につきまして見直しを行うといった判断をされている状況にはない、というふうに承知をしております。」足「わかりました。ちなみにですね、あと2つほどこの関連で伺いたいのは、まあ1つは、じゃあその知事が築地再整備という判断をされた場合ですね、何をもって国が動き出すのかという議論もあるだろうし、それから国が動き出す場合どういう手続きをどれぐらいの時間がかかるのか、こういうことが関心が出てくるわけでありますが、知事が例えば会見でですね、再整備に舵をきるということをおっしゃったらそうなるのか、手続き上はね、何が国のアクションのスタートになるのかと、それからスタートした後どれくらい時間をかけてどういう手続きでそれを国がオーソライズしていくのか。ちょっとその2点お願いします。」農「中央卸売市場整備計画の策定または変更につきましては、卸売市場法ができた当初段階、まだ日本国内に卸売市場がほとんどないような状況の中では、国の発議で検討がスタートするということもございましたけれども、現在のようにかなり整備がされているという状況の中で既にある市場を例えばまあ場所を移転してですね、といったような場合には開設者の意向というのを全く踏まえずに計画変更の検討がスタートするということは、実際上はですね、考えられないということでございますので、まずは開設者の東京都の意向というのが正式に国に伝えられたところで国としてこの中央卸売市場整備計画を変更することが適当かどうか、という判断を行ったうえで、その後の手続きといたしましては、これは法定されておりますけれども、食糧・農業・農村政策審議会の意見を聞くという手続きが必要でありますとともに、関係地方公共団体への協議を行う、この場合には東京都のみでございますけれども、こういった手続きを経た上で計画の変更を行う必要がございますけれども、国として計画変更の発意をして審議会の意見を聞く、あるいは自治体への協議をする、これに要する期間としては概ね1か月から2か月程度と認識しております。」足「次にですね、費用というか予算の話なんですが、既に今でも移転の延期、本来昨年の11月に移転する予定だったものが先延ばしになっているわけでありまして、その間豊洲新市場の維持費が相当かかっています。私の地元の大阪府だととても耐えられないような毎日の負担、毎月の負担をですね、東京都は本当にお金持ちでいいなと思うわけでありますが、実際築地再整備となった場合ですね、維持費は今かかっているわけですけど、実際に築地再整備になった場合、今まで豊洲市場に投じられた国の補助金等、これは私の方で確認しているところでは208億円と承知しておりますが、この補助金は返還の必要があると考えますがいかがでしょうか。」農「委員ご指摘のとおり、豊洲市場の整備につきましては、卸売市場法の規定に基づきまして、平成23年度から26年度にかけて卸売場施設等の建設費の一部として約208億円の交付金の交付を国から行っているところでございます。現在東京都におきましては、先ほども申し上げましたような様々な組織において議論・検証している状況でございますので、豊洲市場に移転しない場合という仮定のご質問につきましては、お応えを差し控えさせていただきたいと存じます。」足「まさに仮定の話になるわけですが、国の補助金ですからね、一般論としては、まあ今お答えになったかもしれませんが、もう一度ちょっと確認ですが、要すれば国費が投じられているわけです、208億円ね。で、東京都が舵を戻すというか、築地再整備に舵を切った場合のようにですね、そもそも補助金が目指していた目的を実現しないと、森友学園の話がすぐ思い浮かびますが、まあちょっとあんまり一緒にしない方がいいですね、ここは止めておいて、一般論としてはこのような場合にはですね、返還が必要になると思いますが、ちょっと一般論としてお願いします。」農「あくまで一般論として申し上げさせていただきますと、補助金あるいは交付金の交付の目的のようにその施設等が供されなくなった場合、この場合には、補助金等にかかる予算の執行の適正化に関する法律等に基づきまして、補助金等の相当額を国庫納付することがございますが、この豊洲につきまして現時点でそうした点の検討を行うような状況には至っていないと考えています。」足「ありがとうございました。以上がですね、基本的な仮定の話であります。さて日本維新の会は既に3月の第1週にですね、東京都に馬場幹事長、柳ヶ瀬都議、そして私の3人で　小池都知事を訪問しましてね、それで豊洲移転をすべきだという提言書を手交しています。小池百合子都知事はそのときどうも都庁内にいらっしゃったようでありますが、会ってくれませんでね、卸売市場長が対応されまして、まあなんかビデオで我々の記者会見をですね見てらっしゃったという噂もありますが、いずれにせよ我々は国の、特に我々は国会ですから国の法律、条令まで視野に入れてますが、国の法令それから東京都の条例を踏まえればですね、移転を躊躇する理由は一つもないと、こう思っていますし、加えて豊洲市場に適用されている整備方針は極めて二重基準、豊洲市場には適用するが築地市場をはじめ他の市場には適用しない二重基準になっているということをですね、指摘を申し上げているところであります。そうした観点から言うとですね、私はそろそろですね、早く、これもだいぶ時間たってますから、国が卸売市場法に基づいて早く決めろということを勧告する余地があるのではないかと思って卸売市場法を読んでみました。ちょっと微妙ですが、少なくとも国が開設者に勧告をする規定がですね、12条と51条に2カ所出てまいります。こういう条項を使う余地がですね、まあ可能性でいいわけですが、法律の規定上、国が、東京都が豊洲移転に係る方針決定をあまりに先延ばしして、それが大変問題になる場合にですね、卸売市場法の12条あるいは51条に基づいて、国が東京都に対応を急ぐべき等々勧告する余地があるのではないかと思いますがいかがですか。」農「卸売市場法に基づきまして農林水産大臣が行いうる勧告といたしましては、ただいま委員からご指摘がありましたように、2つのものがございます。1つは第12条に基づきまして、地方公共団体に対し中央卸売市場の「開設」を促進すべき等の勧告を行う場合でございます。またもう1点は、第51条に基づきまして、開設者に対し、中央卸売市場の施設の改善等の勧告を行う場合がございます。最初に申し上げました第12条でございますけれども、この中央卸売市場の開設を促進すべき旨の勧告につきましては、この中には「移転」はあたらないということでございますので、この条項の対象にはならないということでございます。他方、第51条に基づきます勧告ですけれども、これは中央卸売市場の業務の適正かつ健全な運営を確保するため必要があると認めるときに勧告することができるということになっておりまして、これに該当するケースというのは幅広く有り得るわけでございますけれども、築地・豊洲とにつきましては、現状でこの適正かつ健全な運営が確保されていないとは言い難いと考えております。」ではでは今回はこの辺で。編集部より：このブログは「宇佐美典也のblog」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方は宇佐美典也のblogをご覧ください。
2017/04/07 06:08 ウェザーニュース7日(金)は、花金にお花見を楽しみたい方にはあいにくの天気。低気圧や前線や南からの湿った風の影響で雨が降りやすくなります。エリア毎の天気北日本：傘の置き忘れに注意北日本の雨は午前中が中心。天気は回復に向かい、午後になると日差しが出てくるため、傘の置き忘れにはご注意ください。東日本：横殴りの雨に注意雨が降ったり止んだりの一日で、一時的にザッと強まって、雷雨になる可能性があります。太平洋沿岸では風が強く吹き、横殴りの雨になることもあるため、大きめの傘やレインコートがあると良さそうです。東京の桜に試練関東は午前ほど雲が広がりやすく、にわか雨の心配も。また、東京周辺では5〜7m/sの風を予想（瞬間では10m/sも）しており、週はじめに咲いた桜は桜吹雪となって散り始めてしまいそうです。西日本：午前ほど傘の出番午前中は広い範囲で雨が降り、雷を伴って強く降ることもありそうです。午後になると前線の南下に伴い、日本海側から雨の止む所が増えてきます。太平洋側は夕方にかけて雨の降りやすい状況が続きそうです。日差しは乏しくても暖かい南から暖かい空気が次々に流れ込むため、、日差しは乏しくても気温は高めの状況が続きます。雨が降ってもそれほど寒さを感じずに済みそうです。
「不正な関与が原因とはいえ、長い間勾留され、大変お疲れさまでした」東京地方裁判所の辻川靖夫裁判長は、3月16日、製薬会社・ノバルティスファーマの元社員の男性に無罪判決を言い渡した後に、そう声をかけた。同社の降圧剤「ディオバン」に関する京都府立医科大学での医師主導臨床試験で、自社製品に有利な結果が出るようにデータを改ざんしたなどとして、元社員の男性と法人としてのノバ社が薬事法（現・医薬品医療機器等法）違反（虚偽広告）に問われた裁判だ。地裁判決では、論文作成行為は薬事法の規制対象には当たらないとして無罪（求刑は元社員に懲役2年6月、ノバ社に罰金400万円）が言い渡されたが、改ざんについては認定した。東京地方検察庁は控訴し、高等裁判所で再び争われるが、1年以上の公判で見えてきた医療界のあきれた実態を振り返る。●ノバ社、大学教授に4億円近い「寄付金」提供処方権を持つ医師への宣伝材料にするため、有力な大学教授に自社に有利な結果を論文として発表してもらう。これは、製薬業界ではしばしば行われるプロモーション手法だ。ディオバン関連では、2000年代にノバ社の元社員が関わった5つの大規模臨床試験（JHS＜東京慈恵会医科大学＞、VART＜千葉大学＞、SMART＜滋賀医科大学＞、KHS＜京都府立医科大学＞、NHS＜名古屋大学＞）があり、「ディオバンが既存の降圧剤より脳卒中や狭心症を減少させる効果がある」などの結果が出され、「ランセット」などの国際的な医学雑誌に掲載された。しかし、不自然なデータが多く、その論文のほとんどが撤回されるという前代未聞の事態になった。そのうち、公訴時効の関係で、KHSのサブ解析論文のみが刑事事件になった。厚生労働省が告発状を出し、東京地検特捜部が手掛けた。元社員は逮捕され、ノバ社も両罰規定で起訴された。検察側の構図は、統計解析を一手に引き受けた元社員が、自社製品に有利な結果が出るようにデータを改ざんしたというものだった。元社員は、論文は大学教員が作成したもので、「私は一部、お手伝いしただけ」と容疑を全面的に否認した。法廷には、だまされた被害者として京府医大の元教授や元講師が出廷。元教授は「（統計的な部分を）何度も説明されたが、難しくて理解できなかった。解析に関与せず、もらったデータを論文にしただけ」と語った。データの一部を書き換えたと認定された元講師は、「横暴な教授と尊敬する元社員の指示なので、嫌で仕方なかったがやった」などと供述し、改ざんの責任はすべて元社員にあるとした。彼らの発言に、医療界からは「気づかなかったわけがない」と冷ややかに見る向きも多いが、統計解析に詳しいある医師は「ほんとにわかっていなかったのだろう。日本の基礎研究は世界的に優れているが、臨床研究のレベルは今でも遅れを取っており、（KHSが行われた）2000年頃は大規模な試験を実施できる力はどの大学にもなかった」と分析する。ノバ社から元教授には、少なくとも3億7900万円の寄付金が渡されたことが判明している。元教授も「KHSの成功はディオバン有利の結果」と証言しており、意図的な改ざんへの関与は別としても、ノバ社が気に入る結果を出そうという空気があったのは間違いない。実際、参加した滋賀県内の医師は、ディオバン有利になるように虚偽のデータを登録したことが明らかになっている。教授からの指示ではなく“自発的”な行動と説明したが、「ディオバン有利の症例をたくさん報告したら、人事異動で便宜を図ってもらえると思った」と証言した。●不正論文で売上1兆円を超えたディオバンノバ社の側を見ると、02年頃から社内で「100B計画」と称するディオバン売り上げ1000億円を目指す販売促進計画が立てられていた。寄付金を多くの大学に配り、ディオバン関連の論文を量産させた。日本高血圧学会の幹部たちが登場する座談会や講演会をたびたび企画し、「ディオバン有利」という研究結果を使ったプロモーション活動を展開。09年には売り上げ1400億円を突破、日本で1兆円以上を売り上げたブロックバスター（大ヒット薬）になった。元社員は有力教授と信頼関係を構築し、自社に有利なデータをたくさんつくったとして、09年11月にノバ社初の社長賞を受賞。高級時計を贈呈されたほか、1年8カ月後の定年後も、年収1500万円で2年間の契約社員として雇用することが約束された。社内講演会では「俺は失敗したことがない」などと豪語していたという。裁判所は、データ改ざんについては検察側の主張をほぼ認定。しかし、広告を規制する薬事法は学術論文を作成する行為には適用できないとして、無罪を言い渡した。だが、医薬品のプロモーションには学術論文による裏付けが不可欠で、実態としては広告材料として使われていたことが誰の目にも明らかだ。だからこそ、薬事法を所管する厚労省が同法違反で刑事告発し、東京地検特捜部も立件した。裁判所の判断は紙一重な部分もあり、辻川裁判長の「不正な関与が原因とはいえ、長い間勾留され、大変お疲れさまでした」という発言には、そんな意が込められているのかもしれない。しかし、前述したように検察は控訴している。裁判に出廷した学会幹部は、一連の問題で「日本の臨床研究は世界的に信頼をなくし、海外の医学雑誌などに投稿しても採用されづらくなった」と証言している。今国会では臨床研究を規制する臨床研究法案が成立する見込みだが、これは委員会を作成したり大量の書類を用意したりすることを研究者に求めるもので、現場の負担増は否めない。はたして、日本の臨床研究はどうなるのか。高裁のゆくえからも目が離せない。（文＝編集部）
電力の選び方にも新しい時代がやってくる。家庭部門の電力が自由化されてもうすぐ1年。電力会社を切り替えた家庭などは、昨年11月末時点で2.4％との発表がありました*1 。まだまだ切り替えた方は少数派のようですが、ここでは電力全面自由化後の状況や、意外に楽しい「電気選び」についてご紹介します。*1 低圧電灯契約の件数：平成29年3月8日電力・ガス取引監視等委員会発表資料よりあの会社も電気販売を開始電力全面自由化後、東京電力や関西電力などの大手電力会社に加え、さまざまな企業が電力市場で火花を散らしています。東京ガスをはじめとするガス会社が目立ちますが、鉄道系では東急パワーサプライ、通信系ではソフトバンク系列のSBパワーやKDDI、石油業界からは昭和シェル石油など多様な業界からの参入があり、電気の小売りを行うための登録をしている事業者数は約400にも上ります。切り替えは意外に簡単では、実際に電力会社を切り替えた人はどう感じているのでしょうか。経済産業省のアンケートによれば、電力会社を変更した人の約9割が「自分が欲しいレベル以上」と回答しており、満足度は高いことが示されています。また、6割が変更手続きは30分未満で完了し、8割以上が変更の手続きは簡単だったと感じています。さらに、6割の人が、電気の購入先または料金プランを変更後、「節電意識が高まった」など自身の生活に関して何らか変化があったと感じているとのことです。これらのデータからは、実際に切り替えてみれば、手間も少なく満足だった人が多かったことが伺えます。なお、私も実際に自宅の電気を東京電力から某再生可能エネルギー系の新電力に切り替えてみた1人です。手続きはというと、住所・氏名や供給地点特定番号（東京電力からの「電気ご使用量のお知らせ」に記載されている）などを記載した申込用紙を郵送し、その後一度確認の電話があったのみで変更は完了してしまいました。手続きには30分もかからず、負担感はありませんでした。発電所を選んで購入電力全面自由化以降、面白い電気メニューを提供する新電力も登場しています。東日本大震災の後、日本全国で太陽光発電所やバイオマス発電所など大小さまざまな発電所が作られました。これらの中から、電気を購入する際、自分のお気に入りの発電所を選んで応援できるサービスを提供しているのが、みんな電力という会社の「エネクト」（http://enect.jp/）です。特定の発電所を選ぶとその発電所に電気料金の一部が支払われる仕組みで、選んだ発電所によっては野菜などの特典をもらえることもあります。現在、40の太陽光やバイオマスの発電所が登録されていますが、それぞれ比較的規模が小さいものが多く、発電者の「顔」が見えるのが特徴です。電気を「中身」で選ぶ電力の比較サイトの例。価格.com（上、http://kakaku.com/energy/）と、エネチェンジ（下、https://enechange.jp/）電気を選ぶ際、価格面だけでなく、「環境にやさしい」とか「地元の発電所で作られている」といったような電気の中身を見るのも1つの選び方です。ありがたいことに、電力自由化以降、電力会社・電気メニューの比較サイトが登場し、自宅の郵便番号を入力するだけで、購入できる電気が簡単に検索できます。火力、水力、再生可能エネルギーなど何で発電されているかといった電気の中身（電源構成）も分かりやすく表示され、検索するだけでもなかなか楽しめます（日本では電源構成の開示は義務化されていないので、開示していない電力会社もあります）。なお、東京都練馬区在住の私の場合、50以上のプランがヒットしました。この中から、価格やセット割の有無、電気が何からできているか（火力、原子力、水力、再生可能エネルギーなどの電源構成）、二酸化炭素をどれくらい排出しているかなどによって絞り込んで選んでいくこととなります。世界企業の再生可能エネルギー選択最後に世界に目を向けてみます。世界企業では、再生可能エネルギー電気を選ぶ動きが加速しています。例えば、100%再生可能エネルギーで事業運営を行うことを目標に掲げる国際イニシアチブ「RE100」には様々な業界の名だたる世界企業が名を連ねています。具体名を挙げてみますと、Google、アップル、マイクロソフト、BMW、GM、フィリップス、ジョンソン・エンド・ジョンソン、P&G、ユニリーバ、ネスレ、コカ・コーラ、スターバックス、ナイキ、H&M、ウォルマート、イケアなどなど、3月16日時点で88社が加盟しています。そして、このうち18社が既に再生可能エネルギーのみで事業運営を達成しているとのことです。これらの企業の選択は、単なるCSRのみならず、コストメリットも大きな理由となっています。日本では、再生可能エネルギー電気の価格競争力は今一歩ですが、世界では十分に価格競争力を有しており、再生可能エネルギーを選ぶ＝電気コスト削減という流れが出始めています。また、Googleなどは、風力などの発電事業者と電力調達の長期契約締結を進めており、それが発電事業者の財務面での安定性向上につながり、さらなる再生可能エネルギーへの投資を呼び込むといった好循環ができつつあります。日本では、ユニリーバ・ジャパンと日本ロレアルが、グリーン電力証書*2 を用いて国内主要拠点で使用する電気を100％再生可能エネルギーとしていますが、全国の企業への広がりはまだまだこれからといった状況です。*2 グリーン電力証書：風力、太陽光、バイオマス等の再生可能エネルギーにより発電された電気の「環境価値」を、証書発行事業者が第三者機関の認証を得て、「グリーン電力証書」という形で取引する仕組み。次回は、街全体で電気を選んでしまった、私の大好きな街、米国サンフランシスコの取組を紹介したいと思います。※本稿は個人として執筆したもので、所属する団体の見解などを表すものではありません。本稿へのご意見・お問合せは inagaki_energy@yahoo.co.jp までお願いいたします。（所属は寄稿時の所属です）
日本の上場企業の倒産ゼロは日本経済が不健全であることを意味する―中国メディア6日、中国メディアのウォールストリート見聞が、日本では26年ぶりに上場企業の倒産がゼロだったことは、日本経済が不健全であることを意味しているとする記事を掲載した。資料写真。2017年4月6日、中国メディアのウォールストリート見聞が、日本では26年ぶりに上場企業の倒産がゼロだったことは、日本経済が不健全であることを意味しているとする記事を掲載した。この件について安倍首相は、倒産企業の減少は経済が成功していることの表れであるとの考えを示したが、批評家からは倒産ゼロの背後には多くの生命力を失っているものの、さまざまな理由で倒産できない「ゾンビ企業」があるとの指摘があるという。東京商工リサーチによると、株式市場が安定していることや簿外資産の増加に加え、日本銀行による大規模な金融緩和で超低金利が続いており、融資を受けやすいことが倒産企業の減少の理由となっている。この先も倒産件数の少ない状態が続くことが見込まれるが、米国政府の保護主義政策と英国のEU離脱が潜在的なリスクとなっている。記事によると、企業の倒産や再編は経済活力を維持するための重要な生理活動であり、「ゾンビ企業」が製品市場や人的資源を占領し、信用貸付金を無駄にのむ込むことは、日本企業にとって害は決して小さくないのだという。これに関して帝国データバンクの藤森徹氏は、上場企業の倒産ゼロは、日本でデフレが続いていることが大きな要因だと分析。上場企業は元本を返済しないどころか、利息すら返済を滞らせており、しかも納税を免除されているが、その一方で健全な発展を遂げている企業は価格競争にさらされ、元本や利息、税金を支払う必要があるため、これは不公平な競争であるとした。また、富士通研究所のマルティンシュルツ氏は、倒産ゼロは不健全な状態であり、日本のビジネスサイクルがすでに停止していることを意味していると主張。市場空間には限りがあるので、古い企業が倒産しなければ、新たな企業は入ってこられないと論じた。（翻訳・編集/山中）
「本が売れない」と言われて久しい昨今ですが、事実、小規模書店を中心に倒産が相次いでいます。町の本屋が次々と姿を消していくこの現状に、歯止めをかけることはできないのでしょうか。無料メルマガ『店舗経営者の繁盛店講座｜小売業・飲食店・サービス業』の著者で店舗経営コンサルタントの佐藤昌司さんは、「小規模書店が生き残るためのヒントはコンビニの書籍販売にある」として、大手コンビニ各社の試みを詳細に記しています。相次ぐ書店の倒産。今の書店に求められていることとは佐藤昌司です。書店の倒産が相次いでいます。東京商工リサーチによると、2016年に倒産した書店は25件で、前年比1.5倍に急増しました。負債総額は前年比55.4％増の52億9800万円です。直近5年では、倒産件数と負債総額共に最高水準に達しています。また、負債1億円未満の倒産が13件と小規模事業者が過半を占め、小規模書店の厳しい実態が浮き彫りとなっています。日本出版販売の『出版物販売額の実態 2016』によると、全国の書店数はこの10年で25％も減少しています。2006年には1万4555店ありましたが、2015年には1万855店にまで減っています。インターネットやスマホ、ゲーム機の普及などで本離れが加速しています。出版物の推定販売額も右肩下がりで減少し続けています。2006年には2兆4,933億円ありましたが、2015年には1兆7951億円にまで減っています。10年で28％も減少しているのです。電子書籍の普及も、紙の書籍を扱う書店にとっては大きな脅威となっています。2015年度の電子書籍の推定販売額は前年比35.2％増の1864億円で構成比は9.4％に拡大しています。紙媒体が縮小しているのとは対照的です。小規模書店が倒産しているのは、相次いでいる出版取次の倒産の影響が大きいといえるでしょう。出版取次とは、出版社と書店をつなぐ流通業者のことです。昨年3月に中堅の大洋社が破産を申請しました。東京商工リサーチによると、この影響で連鎖倒産が2件、休廃業が17件、閉鎖された店舗が19店舗にのぼるといいます。書店経営が出版取次に依存している実態がよくわかります。出版取次は「パターン配本」と呼ばれる自動送本システムで画一的に書籍を書店に配本します。書店側の考えは基本的に考慮されません。販売力のある大型書店であれば売れ筋の書籍が大量に配本されますが、小規模書店ではそうはなりません。そのため小規模書店は品揃えで独自色を打ち出すことが困難です。必然と大型書店に人は流れることになります。現状の出版取次を介した流通構造では、小規模書店が生き残ることは困難なのです。紀伊国屋書店・新宿南店の敗因とは？小規模書店は困難に直面しています。一方、大手の書店の業績は好調です。「TSUTAYA」や「蔦屋書店」を運営するカルチュア・コンビニエンス・クラブ（CCC）傘下のTSUTAYAは2月3日、2016年の書籍・雑誌の販売額が1308億円で、1994年より22年連続して過去最高額を突破したと発表しました。また、CCCの2015年度の売上高は2392億円で増収を達成しています。CCC以外の大手も好調です。『出版物販売額の実態 2016』によると、2015年度の紀伊國屋書店の売上高は前年比1.8％増の1086億円、丸善ジュンク堂書店は759億円（前年売上高記載なし）、未来屋書店は8.3％増の548億円、有隣堂書店は4.0％増の524億円です。大手の書店の業績は好調であることがわかります。大型書店は有利です。出版取次から売れ筋の書籍を大量に確保できます。そのため消費者ニーズに応えることができます。しかし、ただ大型であれば売れるという時代でもありません。例えば東京で屈指の規模を誇った、紀伊國屋書店の新宿南店が昨年8月、6階を除いた1～5階までの売り場の営業を終了しました。業績不振が理由とみられています。紀伊國屋書店の新宿南店は大型店にも関わらず、業績不振で撤退に追い込まれました。筆者は同店を何度か利用したことがあるため、撤退した理由がなんとなくわかります。新宿駅周辺地区の中でもあまりメジャーではなく利便性が高いともいえない場所にあるからだと考えています。筆者は、新宿の繁華街のど真ん中にある紀伊國屋書店の新宿本店をよく利用します。新宿本店と新宿南店とでは規模や品揃えは大差ないのですが、新宿本店の方が便利な場所にあるためこちらを利用します。大手コンビニが次々と書籍の販売を強化書店は「利便性」が重要です。それは、出版不況にも関わらず大手コンビニが書籍の販売に力を入れていることからもわかります。例えば、セブン-イレブンは「セブン-イレブンは街の本屋」を標榜し、取り寄せや取り置き、定期購読、配送といったサービスを打ち出して書籍の販売を強化しています。ローソンでは、書籍の販売を強化するために書籍専用棚を導入したところ、ある店舗では売上高が約1割増加したといいます。そのため、書籍の販売を強化することを発表しています。また、ローソンはアマゾンジャパンと組んで、在庫切れの単行本や重版が未定の人気作品の復刻本などをローソン専用商品として販売しています。スリーエフは近年、文教堂と組んで共同店舗の出店を開始しています。書籍コーナーが充実しています。このように、大手コンビニ各社は書籍の販売に力を入れているのです。コンビニにおける書籍の品揃えは限定的です。しかし、消費者の近くに存在し、24時間受け取りが可能であるという特長を生かすことで、書店やインターネット販売に対抗することができます。無い書籍は取り寄せることでカバーできます。利便性を武器にして戦うことができるのです。ローソンのように、他にはない「ならでは」の書籍を提供することで差別化を図っているコンビニもあります。コンビニの書籍販売に、小規模書店が生き残るためのヒントが隠されているように思います。書店が生き残るためには、ローソンのように「ならでは」の書籍を提供する必要があるでしょう。CCCの業績が好調なのは、専門書や希少書籍を扱ったり、発見のある売り場づくりを徹底し、各地域の特性に合わせた書店を展開しているからです。カフェを併設するなどして、くつろいで書籍を選べる書店を多く展開していることも理由としてあるでしょう。「ならでは」の販売に注力しています。CCC傘下のTSUTAYAはネスレ日本と組んで、コーヒーと書籍を車で移動販売する取り組みも開始しています。テーマで選書した書籍の販売と中古本の出張買い取りを行っています。体験型ワークショップを行うなどして、近隣の住民が集まってコミュニケーションができる場を提供します。消費者が来ないのであれば、消費者がいる場所に自ら出向いて書籍を販売するという攻めの書籍営業を行っています。「体験重視」で成功した書店も今の時代は「モノの消費」から「コトの消費」に移行していると言われています。それを体現している書店があります。「天狼院書店」です。「英語ゼミ」や「落語部」「読書会」といった顧客を巻き込む活動を行なっていることが特徴的です。例えば「1日店長イベント」では、書籍の著者を招いて話を聞いたりワークショップを行ったりします。このように「体験」を重視しています。こうした取り組みもあり、天狼院書店は店舗数を急速に広げている人気の書店となっています。今後の書店の未来は、利便性の追求と「ならでは」の追求が不可欠です。地域に根ざした経営も必要でしょう。これは書店だけの取り組みだけでは実現できません。取次や出版社を含めた出版業界全体で行う必要があるといえそうです。image by:Flickr「企業経営戦略史 飛躍の軌跡（クリエイションコンサルティング）」『店舗経営者の繁盛店講座｜小売業・飲食店・サービス業』著者／佐藤昌司　記事一覧／メルマガ東京MXテレビ『バラいろダンディ』に出演、東洋経済オンライン『マクドナルドができていない「基本中の基本」』を寄稿、テレビ東京『たけしのニッポンのミカタ！スペシャル「並ぶ場所にはワケがある！行列からニッポンが見えるＳＰ」』を監修した、店舗経営コンサルタント・佐藤昌司が発行するメルマガです。店舗経営や商売、ビジネスなどに役立つ情報を配信しています。出典元：まぐまぐニュース！
アメリカ政府は、ペンス副大統領が18日に日本を訪問すると発表しました。麻生副総理と初めての日米経済対話の会合に出席します。ペンス副大統領は18日に日本を訪れ、安倍総理大臣と会談するほか、2月の日米首脳会談で設置が決まった日米経済対話の初めての会合に出席します。日米経済対話では、インフラ投資やエネルギー分野での協力などについて話し合う予定です。また、通商政策について、TPP（環太平洋経済連携協定）のような多国間の枠組みより2国間協議に意欲を示すトランプ政権が日本に対して強硬な姿勢を示してくる可能性もあります。ペンス副大統領の訪日は副大統領に就任後、初めてで、日本のほか、韓国とインドネシア、オーストラリアも訪れて安全保障や経済面での関係強化を訴えます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
アメリカ・ホワイトハウスは、ペンス副大統領が今月１５日から２５日の日程で、日本、韓国、インドネシア、オーストラリアの４か国を歴訪すると発表しました。１８日には東京で安倍総理と会談するほか、日米経済対話の初会合に出席する予定です。ホワイトハウスの発表によると、ペンス副大統領は１８日に日本に到着し、東京で安倍総理と会談するほか、日米経済対話の初会合に出席し、麻生副総理兼財務大臣と経済協力や貿易をめぐる課題などについて協議する予定です。また、ペンス氏は、日本滞在中に日米経済団体の会合であいさつするほか、アメリカ海軍横須賀基地に配備されている原子力空母ロナルド・レーガンを視察し、アメリカ海軍と海上自衛隊の部隊を前に演説することになっています。ペンス氏はインディアナ州知事時代に日本を訪問したことがありますが、副大統領としては初めてです。（07日03:36）
キャデラックXT5もっと画像を見る米国の自動車最大手、GMの高級車ブランド、キャデラックは4月4日、3月の世界新車販売の結果を明らかにした。総販売台数は2万7406台。前年同月比は22.1％増と、10か月連続で前年実績を上回った。3月のキャデラックの最量販市場は、2か月連続で米国。米国は3月、1万2861台を売り上げた。ただし、前年同月比は1.5％減と、3か月連続の前年実績割れ。2位は、2か月連続で中国。3月の中国実績は、1万2369台。前年同月比は63％増と大きく伸び、13か月連続の前年実績超え。以下、カナダが前年同月比28％増の1212台、中東が5.2％増の325台、欧州など他の世界市場が16.8％増の639台。3月の車種別実績では、『SRXクロスオーバー』後継車の『XT5』が、前年同月比65％増。米国で最量販モデルになるなど好調で、2016年初頭の発売以来、販売が好調に推移している。また、小型スポーツセダンの『ATS』のロング版の『ATS-L』と、上級セダンの『XTS』は、中国で支持を集めた。なお、キャデラックの2016年世界新車販売は、1986年以降では過去最高の30万8692台。前年比は11.1％増と、2桁増を達成した。2017年第1四半期（1～3月）は、前年同期比28.6％増の7万8649台を販売している。
役所の忖度や政治家の関与の有無ばかりが問題視されている、森友学園問題。しかし、メルマガ『国家権力＆メディア一刀両断』の著者・新 恭さんは今回の件でにわかに注目を浴びた「教育勅語」を復活させようとする動きがあることに注意を払い、もっと本質的な議論をすべきだとの見方を示しています。森友の挫折を経てもなお教育勅語を復活させたいのかテレビの森友学園報道で気になるのは、国有地売買にかかわる8億円の値引きに役所の忖度があったのか、政治家が関与したのかを重視するあまり、もうひとつの重要なファクター、「愛国教育」の是非を話題にしたがらないことだ。戦前の指導原理だった「教育勅語」は昭和23年6月、衆参両院で、それぞれ「排除」「失効」の決議がなされている。主権在民を謳う戦後の憲法に違反するからだ。にもかかわらず、教育勅語を幼い子らに暗唱させる塚本幼稚園の教育を事実上、文科省や大阪府は黙認してきた。そればかりか、安倍首相夫妻は少なくともごく最近まで、この学園の教育に共感していたのだ。憲法改正をめざす日本会議などの動きや、「教育改革」とか「教育再生」という名で戦後の教育のあり方を変えようとする政治潮流が、その背景にある。極端な保守色を打ち出して生き残りをはかるメディアも目立つ。産経新聞は「産経WEST」のサイトで、2015年1月8日に塚本幼稚園に関する次のような記事を掲載した。「教育勅語」や「五箇条の御誓文」の朗唱、伊勢神宮への参拝・宿泊…。大阪市淀川区に超ユニークな教育を園児に施している幼稚園がある。塚本幼稚園幼児教育学園。（中略）「夫婦相和し、朋友相信じ…」。園庭に2～5歳の園児約150人の大きな声が響く。（中略）なぜいま、教育勅語なのか。「子供に学んでほしいことは何か、とつきつめたとき、その答えが明治天皇が国民に語りかけられた教育勅語にあったからです」と籠池泰典園長の答えは明快だ。あどけない幼児が大きく口をあけ、難しい言葉を朗唱する姿を初めて見た人は一様に驚き、感動する。安倍首相の昭恵夫人もそのひとりだ。昭恵夫人は昨年4月、同園の視察と教職員研修のため訪れたとき、鼓笛隊の規律正しいふるまいに感動の声を上げた。さらに、籠池園長から「安倍首相ってどんな人ですか？」と問いかけられた園児らが「日本を守ってくれる人」と答える姿を見て、涙を浮かべ、言葉を詰まらせながらこう話したという。「ありがとう。（安倍首相に）ちゃんと伝えます」昭恵夫人はこの記事が出る少し前の2014年12月6日と、同年4月25日にこの幼稚園を訪問している。産経の記者は籠池氏に取材し、昭恵夫人の訪問時の様子を聞いたようだ。小学校新設についても、記事には期待感がこもっている。籠池園長は現在、大阪府豊中市に私立小学校「瑞穂の國記念小學院」の建設を進めている。…目指すのは「礼節を尊び、愛国心と誇りを育てる」教育だ。教育勅語を暗唱させ「安倍首相ってどんな人？」と問えば「日本を守ってくれる人」と答えるようにさせる園児教育を無批判に「超ユニーク」と評する感覚には首をかしげざるをえないが、こういう記事がまかり通る時代になったということが怖ろしい。それだけあの悲惨な戦争の体験が風化し、教育の不足部分を戦前の価値観に求める風潮が強まっているのだろうか。なぜ教育勅語を教室に持ち込むのが危険なのか言うまでもなく、教育勅語は「万一危急の大事が起こったならば、大義に基づいて勇気をふるい一身を捧げて皇室国家のためにつくせ」（文部省図書局の公式現代語訳）と、個人の命より天皇の国家に尽くすことの大切さを説いているのである。幸か不幸か、今回の森友疑惑の発覚で、「教育勅語」に焦点があてられることになった。だが、テレビのニュースワイドショーや報道番組では、元文部省官僚、寺脇研氏らごく一部のコメンテーターがこの問題に言及するていど。司会者やキャスターはそれについての踏み込んだ議論を避けているように見えた。そもそも、森友学園の問題は、その教育方針に安倍総理夫妻をはじめとする政治家らが強く共鳴し、籠池理事長らの野心を刺激したところからはじまったのだということを忘れてはならない。森友学園がそうであったように、「教育勅語」を復活させようとする動きがあることに、もっと注意を払うべきであろう。さすがに国会では、教育勅語についての政府の考えをただす次のような質問主意書が初鹿明博議員から提出された。▽政府は教育勅語が「主権在君」「神話的国体観」に基づいているという衆参の決議の考えを現在も踏襲しているのか▽教育勅語の本文をそのまま教育に用いることは憲法上認められないのではないか▽使用を禁止すべきだと考えるがどうか。この質問書に対して、安倍内閣は3月31日、答弁書を閣議決定した。その内容は概ね、こうだ。「勅語を我が国の教育の唯一の根本とするような指導」は「不適切」だが、「憲法や教育基本法等に反しないような形で教材として用いることまでは否定されることではない」。どういう意味なのか。教材として用いることじたい、憲法や教育基本法に反するのではないのだろうか。天皇が臣民に授ける教えである。親孝行や兄弟が仲良くするなど、普遍的な道徳が盛り込まれているからいいというのなら、何も、教育勅語である必要はないであろう。日本の歴史と伝統に根ざしているといわれるが、しょせんは国民の団結心を高めるため「神話的国体観」によって明治政府がつくったものに過ぎない。島薗進・上智大教授（日本宗教史）は「個々人の命が軽んじられた歴史を学ぶためなら必要かもしれないが、教育現場で一方的に教え込む権威主義的な使い方をされかねない」（朝日新聞4月1日付）と危ぶむ。首相を守るため立ち上がった「安倍サークル」の面々森友問題を端的に言えば、教育勅語を暗唱させる大阪の学園に総理夫妻が入れ込み、それを学園側が宣伝や交渉の手段として用いたために、自民党右派はもちろん、安倍総理とつながりの深い維新の政治家も同調し、財務省、大阪府の役人たちが異例の特別扱いで新設小学校開校へ動いたということであろう。豊中の市議がこの件の国有地払い下げについて情報開示されないことに不審を抱き、開示を請求したのがきっかけで、問題が明るみに出たが、それがなければ、おそらく小学校は開校し、昭恵夫人は名誉校長のままだっただろう。そうしたことを無視して、籠池夫妻だけをウソつきの悪者に仕立て、証人喚問の信憑性を下げようと躍起になっているのが、官邸と自民党であり、この問題で政権を追い込もうとする民進党の議員を攻撃するのに血道をあげているのが一部のメディアや、ジャーナリスト、政治家である。一例をあげよう。どういうわけか、民進党の辻元清美議員が、産経新聞、維新の足立康史議員、ジャーナリストの山口敬之氏ら、いわば「安倍サークル」の槍玉にあがったのである。公開された昭恵夫人と籠池諄子副園長のメールのやりとり。そのなかで「安倍サークル」の面々が着目したのは3月1日、諄子氏から昭恵氏に送られたショートメールのこの部分だ。「辻元清美が幼稚園に侵入しかけ　私達を怒らせようとしました嘘の証言した男は辻本と仲良しの関西生コンの人間でしたさしむけたようです」 （原文のまま）辻元議員が幼稚園に侵入しようとしたとか、作業員を小学校建設現場に送り込んだとか。本筋とは無関係の、しかも意図や意味のよくわからないメールの内容をもって、足立議員はツイッターで、山口氏はフェイスブックで辻元議員に説明を求め、民進党の対応を批判した。だいたい、そんなことをして辻元氏に得することが何かあるだろうか。驚くべきは産経新聞の対応だ。3月28日の「民進・辻元清美氏に新たな『3つの疑惑』」と題する記事で、このメールの内容を取り上げ、辻元氏に質問状を送った。民進党が「誤った内容だ。法的措置も含めて対応を考える」という抗議文を産経新聞に送ると、同紙の石橋文登政治部長が「恫喝と圧力に屈しない 民進党の抗議に反論する」という記事を掲載した。「民進党の皆さんは、なぜ政権を失い、なぜ今も国民に見放されたままなのか、まだお気づきになっていないようだ」と、まるで安倍総理の発言のような書き出しではじまる文章。その結びはこうだ。もっとも問題なのは、民進党の隠蔽体質であり、恫喝体質である。自由で民主的な社会を守るためにも屈するわけにはいかない。蓮舫氏の「二重国籍」疑惑も含めて今後も政界の疑惑は徹底的に追及していきたい。何と大げさな言いぐさか。森友問題の本質から全くかけ離れたどうでもいい真偽を問題にしてどうなるのか。法的措置をとるという民進党も大人げないが、これを安倍政権の「隠蔽・恫喝体質」に寛容な産経新聞の、しかも安倍首相ときわめて仲のいい政治部長が、「民主的な社会を守るために」と誇大な論陣を張るのは、なんとも滑稽なことである。産経新聞は教育勅語を肯定しているのかそれより、産経新聞は「教育勅語」を道徳の教材として使うことについて、どう考えるのか。これまでの論調では、教育勅語を社として肯定しているかのようにも読み取れる。「阿比留瑠比の視線」なる記事（3月13日）にこういう記述がある。稲田防衛相の教育勅語についての肯定的発言を毎日新聞が批判的に書いたことに言及したものだ、わざわざ連合国軍総司令部（GHQ）の占領下で、その意向に従わざるを得なかった時代の決議を持ち出して、教育勅語を否定しようとしている。確かに教育勅語には「法律や、秩序を守ることはもちろんのこと、非常事態の発生の場合は、真心をささげて、国の平和と安全に奉仕しなければなりません」という部分もある。だが、これも基本的人権を損なうような過激な主張だとは必ずしも思えない。（中略）　そもそも政府は、教育勅語を学校現場で用いることに特に問題はないとの見解をすでに示しており、閣僚の一人としての稲田氏の答弁は何もおかしくない。執筆者である論説委員兼政治部編集委員、阿比留瑠比氏もまた、マスコミにおける安倍親衛隊として著名な人物だ。勅語の「万一危急の大事が起こったならば、大義に基づいて勇気をふるい一身を捧げて皇室国家のためにつくせ」のくだりを「真心をささげて、国の平和と安全に奉仕しなければなりません」にすり替える神経がどうかしている。読者を馬鹿にしてはいけない。こうしてみると、安倍シンパの自民党、維新、マスコミ人が総がかりで「殿」の危急の時に立ち上がり、なりふりかまわず「敵」に見立てた相手を潰しにかかっているような感じさえ受ける。些末な発言の食い違いを追及するヒマがあったら、情報を隠蔽しようとする財務省や国交省に説明責任を果たすよう強く働きかけるべきだし、「教育勅語」についても、本質的な議論をすべきであろう。image by:Wikimedia Commons『国家権力＆メディア一刀両断』著者／新　恭（あらた　きょう）（記事一覧／メルマガ）記者クラブを通した官とメディアの共同体がこの国の情報空間を歪めている。その実態を抉り出し、新聞記事の細部に宿る官製情報のウソを暴くとともに、官とメディアの構造改革を提言したい。出典元：まぐまぐニュース！
株式会社フィスコ米労働省が発表する3月雇用統計は、米国の労働市場が最大雇用の水準にあることを再確認し、FOMCが利上げ軌道を維持することを後押しする結果が期待されている。ただ、労働市場が連邦公開市場委員会（FOMC）の目標である最大雇用にほぼ達したとの見方は強く、雇用の増加は市場に織り込まれつつある。このため、賃金や労働参加率の動向など、スラック（たるみ）状態により注目が集まる。米国労働省が発表する雇用統計と最も相関関係が強いとされる先行指標、民間部門の雇用者数をあらわすADP全米雇用統計の最新3月ADP全米雇用報告は前月比+26.3万人と、伸びは10万台へ鈍化予想に反して、2月+24.5万人から拡大。2014年12月以降ほぼ2年ぶりの大幅な伸びを記録した。2月分は+29.8万人から下方修正された。20万人超えのポジティブサプライズは年初来、3か月連続。トランプエフェクトが依然奏功している証拠となった。セクター別で、物製造業は＋8.2万人で、建設は＋4.8万人。製造業は＋3万人。サービスセクターでは＋18.1万人。規模別では従業員1−49人の小企業で＋11.8万人、50−499人の中企業で＋10万人、500人以上の大企業で＋4.5万人となった。ムーディーズアナリティックのエコノミストは「2017年の雇用は強く始まった。全般的に強いものの、特に建設、製造業、鉱業が好調だ」と指摘した。失業保険申請件数も70年代以来で最低水準を維持していることも良好な結果を示唆する。市場エコノミストは失業率が2月と同様4.7％と2007年来の低水準を維持するほか、非農業部門雇用者数は前月比＋18.0万人と、2月＋23.5万人から伸びの鈍化を予想している。■3月雇用統計の先行指標・米ADP全米雇用報告：前月比+26.3万人（予想：+18.5万人、2月：+24.5万人←+29.8万人）・米ISM製造業指数雇用：58.9（2月54.2）・米ISM非製造業指数雇用：51.6（2月55.2）・NY連銀製造業景況指数雇用（現状）：8.8（2月2.0）週平均就業時間：15.0（2月4.1）6か月先雇用：14.2（2月28.6、6か月平均19.1）週平均就業時間：11.5（2月19.4、6か月平均12.9）・フィラデルフィア連銀製造業景況指数雇用（現状）：＋17.5（2月＋11.1、6ヶ月平均＋6.1）週平均就業時間：＋18.5（2月＋13.6、6か月平均＋8.0）6か月先雇用：38.5（2月28.5、6か月平均28.1）週平均就業時間：21.9（2月19.9、6か月平均17.7）・リッチモンド連銀製造業景況指数雇用（現状）：20（2月10）週平均就業時間：21（2月16）賃金:：21（2月15）6か月先雇用（現状）：25（2月23）週平均就業時間：15（2月11）賃金:：40（2月30）・消費者信頼感指数雇用（現状）十分：31.7（2月26.9、前年同月25.4）不十分：48.8（2月53.2、49.4）困難：19.5（2月19.9、25.2）雇用（6か月先予想）増加：24.8（2月20.9、前年同月13.0）減少：12.2（2月13.6、前年同月16.3）不変：63.0（2月65.5、前年同月70.7）所得（6か月先予想）増加：21.5（2月19.2、前年同月16.9）減少：7.0（2月8.1、前年同月12.3）不変：71.5（2月72.7、前年同月70.8）・失業保険申請件数件数　前週比　4週平均　継続受給者数03/25/17 　 　 258,000 　　-3,000 　 　 　　254,250 　　n/a03/18/17 　 　 261,000 　　15,000 　 　 　　246,500 　2,052,00003/11/17 　 　 246,000 　　-6,000 　 　 　　243,000 　1,987,00003/04/17 　 　 252,000 　　25,000 　 　 　　243,500 　2,025,00002/25/17 　 　 227,000 　 -20,000 　 　 　　239,750 　2,059,00002/18/17 　 　 247,000 　　-1,000 　 　 　　245,500 　2,057,000■市場予想失業率：4.7％（2月4.7％）非農業部門雇用者数：前月比＋18.0万人（2月＋23.5万人）民間部門雇用者数：前月比＋17万人（2月＋22.7万人）平均時給：前月比予想＋0.2％（2月+0.2％）＜SK＞
タイのワチラロンコン国王は、６日、去年の国民投票で承認された新しい憲法案に署名し、新憲法が公布・施行されました。ワチラロンコン国王は、６日、首都バンコクの宮殿で開かれた式典で新憲法案に署名、新憲法の公布が宣言されました。新憲法案は去年８月に実施された国民投票で賛成多数で承認されましたが、今年１月、王室が一部の修正を求めていました。タイでは２０１４年のクーデターから軍事政権が続いていますが、新憲法の成立で民政復帰に向けた一つの節目となりました。ただ当初は今年末に予定されていた総選挙の時期について、軍政側が来年後半にずれこむとの見通しを示すなど、民政復帰へのスケジュールには大幅な遅れが生じています。（07日00:08）
5日午後5時40分ごろ、京都府向日市内の府道を走行していた路線バスと、隣車線から前方に割り込んできた軽乗用車が接触する事故が起きた。バスは急ブレーキを掛けたことから車内で乗客が転倒。4人が打撲などの軽傷を負っている。京都府警・向日町署によると、現場は向日市寺戸町付近で片側2車線の直線区間。バスは第1車線を走行していたところ、第2車線から追い抜くように走行してきた軽乗用車が交差点手前で前方へ割り込むようにして車線変更。直後に急減速したことで、バスは避けきれずに接触した。バスは衝突を回避しようと急ブレーキを掛けたことから、車内で転倒が発生。乗客乗員約20人のうち、客4人が打撲などの軽傷を負った。軽乗用車を運転していた同市内に在住する63歳の男性も打撲などの軽傷を負ったが、警察は自動車運転死傷行為処罰法違反（過失傷害）容疑で事情を聞いている。現場は見通しの良い直線区間。聴取に対して軽乗用車の運転者は「バスを追い抜いて車線変更し、そのまま交差点を左折しようと思った」などと供述しているようだ。警察では強引な追い抜きや車線変更、急減速が事故につながったものとみて、事故発生の経緯を詳しく調べている。
６日午後東京・板橋区にある東武練馬駅で、１９歳の少年がホームに入ってきた快速電車に飛び込みました。上半身が運転席の窓を突き破り重傷ですが、命に別状はないということです。６日午後２時ごろ、板橋区にある東武東上線の東武練馬駅で、「駅のホームから人が飛び込んだ。窓ガラスに上半身が入った」と駅員から１１０番通報がありました。警察官が駆けつけたところ、１９歳の会社員の少年が、池袋行き快速電車の運転席の窓を上半身が突き破った状態で見つかりました。この事故で、運転士が腕を打撲する軽いけが、少年は病院に運ばれ、左足を骨折するなど重傷ですが命に別状はないということです。警視庁は、少年がホームから飛び込んで自殺を図ったとみて、当時の状況を詳しく調べています。（07日00:07）
７日０２時３１分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月07日 02時30分頃震源地福岡県北西沖最大震度震度1位置緯度: 北緯 33.8度 経度: 東経 130.1度震源マグニチュード：M3.3 深さ：約10km震度1福岡県：福岡西区、宗像市、福津市、糸島市、新宮町佐賀県：佐賀市
5日午前7時20分ごろ、東京都青梅市内にある駐車場で乗用車が暴走。金属製のフェンスを突き破り、真下にある駐在所の敷地内へ転落する事故が起きた。この事故で乗用車を運転していた81歳の女性が軽傷。駐在所の警官と家族は無事だった。警視庁・青梅署によると、現場は青梅市沢井2丁目付近。乗用車は高台にある駐車場内で転回していた際に前進状態で急加速。そのまま暴走して金属製のフェンスを突き破り、約4m下の同署・沢井駐在所の敷地内へ転落した。この事故でクルマは中破。運転していた同市内に在住する81歳の女性は顔面を打撲するなどの軽傷。駐在所の建物も一部が損壊したが、この駐在所の50歳代男性警部補と家族は離れた場所にいたため、ケガはなかったという。警察ではクルマを運転していた女性がアクセルとブレーキを踏み間違えたものとみて、事故発生の経緯を詳しく調べている。
5日午前0時ごろ、石川県金沢市内の国道8号を走行していた乗用車に対し、後ろから進行してきた2人乗りのバイクが追突する事故が起きた。バイクは転倒し、乗っていた2人が死傷。乗用車の運転者にケガはなかった。石川県警・金沢西署によると、現場は金沢市駅西新町付近で片側3車線の直線区間。2人乗りのバイクは前走していた乗用車に追突。その弾みで転倒した。バイクに乗っていた2人は転倒した際に路上へ投げ出され、17歳の男子高校生が頭部強打でまもなく死亡。16歳の男子高校生も頭部や胸部を強打する重傷を負った。乗用車を運転していた白山市内に在住する29歳の男性にケガはなかったという。警察ではバイク側が運転操作を誤ったものとみて、運転者の特定を急ぐとともに、事故発生の経緯を詳しく調べている。
神奈川県小田原市の職員が「生活保護なめんな」と書かれたジャンパーを着ていた問題で、改善策を検討していた第三者委員会が「言語道断」とする報告書をまとめました。この問題では、小田原市の職員が「生活保護なめんな」と英語で書かれたジャンパーを着て受給者の家を訪問したほか、同様のデザインが入ったTシャツやボールペンなど8種類の関連グッズを作っていました。市はこれまで、生活保護の在り方について第三者委員会を立ち上げて、改善策について検討していました。6日、委員会はこの問題について「言語道断」「支援者としての意識が弱かった」などとする報告書をまとめ、市長に提出しました。市は受給者の数に比べて対応する職員が不足していたとして、今月からケースワーカーを4人増やしていて、今後、さらに改善策を検討するとしています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますタイの新しい憲法が公布・施行されました。軍事政権はこの憲法をもとに選挙関連法案を策定し、総選挙を実施する方針です。6日、タイの国王が新憲法案に署名し、新憲法の公布が宣言されました。前の憲法は2014年のクーデターで発足した軍事政権が停止し、新しい憲法の起草委員会を立ち上げました。新憲法の草案は去年8月の国民投票で承認され、ワチラロンコン国王の意見を受けて一部が修正されました。新憲法では、総選挙の後の5年間を移行期間として上院議員全員を軍が任命できるという規定などが盛り込まれていて、軍の影響力が残る内容となっています。今後、新憲法に基づいた選挙関連法案が策定され、総選挙は来年後半に実施される見通しです。
カッコいい！ベランダで宙づりの女の子を助け、名乗らずに立ち去った12歳の少年―中国6日、江西省宜春市で12歳の男児が危険を省みず、住宅のベランダで宙づり状態となった女児を救助する動画がネット上で注目を浴びている。2017年4月6日、北京青年報によると、江西省宜春市で12歳の男児が危険を省みず、住宅のベランダで宙づり状態となった女児を救助する動画がネット上で注目を浴びている。同市にある集合住宅で3日、7歳の女児が誤ってベランダで転倒して防犯柵のすき間に身体が挟まり、宙づり状態になってしまった。住宅の前にある小学校のグラウンドで遊んでいた男児2人組がこれを発見すると、1人が地上2メートルほどの高さの雨よけのひさしに登って女児の下に行き、自らの肩を足場としてあてがった。すると程なく消防隊員が駆けつけ、女児は無事救助された。男児は隊員から差し出された命綱を使って安全に地面に降りると、すぐにその場を立ち去ったという。男児の肩に足を着けることができたお陰で、女児は窒息を免れたという。後に、女児の命を救ったヒーローの名前が張凱浩（ジャン・カイハオ）くんだと分かった。張くんの機転に富んだ、かつ勇敢な行動は、現場の救急隊員を感嘆させるとともに、多くのネットユーザーからの称賛を集めた。小学校のサッカークラブで副キャプテンを務めるという張くん。おばによると、「普段はわんぱくだが、道理をわきまえた子」だという。当日は帰って来ても女児を救助した話はせず、いつも通り部屋で宿題をしていたとのことで、おばは「ネット上の動画を見て初めて知った」と語っている。（翻訳・編集/川尻）
民進党など４野党は組織犯罪処罰法改正案を「内心の自由を侵す平成の治安維持法」と批判し、今国会最大の対決法案として廃案を目指している。野党議員は市民団体の反対集会にも参加し、共闘を演出した。「話し合う事が罪になる共謀罪法案の廃案を求める４・６大集会」市民団体が６日夜、東京・日比谷公園で開いた集会（主催者発表で約３７００人参加）では、このような横断幕が掲げられた。政府は共謀罪法案は提出していない。しかし、４野党の議員はお構いなしだった。民進党の有田芳生参院議員は「戦後最悪の治安立法・共謀罪の廃案を目指す」と訴え、共産党の田村智子副委員長は「国民を総監視し、盗聴や尾行を繰り返すのではないか」と不安をあおった。社民党の福島瑞穂副党首は「とんでもない監視社会になる」と根拠不明の主張を述べた。主催者は「集会の目的は共謀罪廃案」と説明していたが、参加者は一斉に「教育勅語復活反対」「辺野古新基地建設反対」「憲法改悪絶対反対」との声も上げた。狙いが安倍晋三政権打倒にあることは明らかだ。民進党の山井和則国対委員長も６日の党会合で「国会の歴史に汚点を残す暴挙だ。政権を倒すための一つのキックオフとして戦っていきたい」と訴えた。民進党は６日に「『共謀罪』対策本部」を設置し、市民団体と連携して全国で反対集会を開くことを決定。本部長の枝野幸男前幹事長は、性犯罪を厳罰化する刑法改正案の審議優先を求めてきた経緯に触れ、「人質を取って脅かして物事を進めるのはテロの手法と全く同じではないか」と政府・与党を批判した。４野党は金田勝年法相が詳細な説明を避けてきた４０項目のリストに基づき、今後の質疑でぶつける。並行して不安を高める世論戦も展開するが、市民団体との共闘は、平成２７年成立の安全保障関連法を「戦争法」と曲解して訴えた手法と似ている。同法の廃案に失敗し、民進党は昨夏の参院選で伸び悩んだが、その教訓に学んでいないようだ。（田中一世、豊田真由美）「共謀罪」法案の廃案を求め、抗議する人たち＝６日午後、東京都千代田区（福島範和撮影）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますいわゆる「共謀罪」の法案が審議入りした。政府は「法案に“組織的犯罪集団”が対象と明記したので、一般の人は対象にならない。国民を監視するものではない」と強調してきた。ただ、何を持って一般の人と判断され、何を持って犯罪集団と判断されるのか、懸念は残る。公明党の國重議員は「自然環境や景観環境など正当な主義主張をアピールするため座り込みを行うことを計画しただけで組織犯罪集団にあたってしまうのではとの懸念がある」と追及。これに金田法務大臣は「一定の重大犯罪等を実行する団体に限定している。自然環境や景観保護などを主張する団体が座り込みを計画しても処罰の対象にならない」と述べた。また、安倍総理も「正当な活動を行っている団体がテロ等準備罪の適用対象となることはない。テロ等準備罪の新設により捜査機関が常時国民の動静を監視するようになるといった懸念は全く無用」と強調した。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます福島県南相馬市小高区の4つの小学校が、6年ぶりに地元で再開し、6日に入学式が行われた。原発事故で子どもの数が減ったため、小高小学校の校舎に集約された。ただ、児童は入学した1年生4人を含めて4校合わせて62人と、原発事故で避難する前の8％ほどでの再スタートとなった。小高区の避難指示が解除されて9カ月経つが、放射線への不安などから住民の帰還率は14．5％にとどまっている。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます4日の記者会見で激高した今村復興大臣が6日、国会で改めて謝罪し、「引き続き誠心誠意、被災者に寄り添い復興に全力を尽くしていく」と述べた。連日、官邸前では今村大臣の発言をめぐりデモが行われている。6年前、福島県郡山市から自主避難した松本徳子さん（55）も参加。「原発事故がなかったら娘を連れて避難することもなかった。それをあのような形で切り捨てられるのは理不尽だ」と語る。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます自民党は先月、「敵基地への反撃能力を検討すべき」とする提言を取りまとめ、安倍総理に手渡した。提言では、日本が攻撃を受けた時に2発目以降の攻撃を防ぐため、敵の基地をたたいて被害を受けないようにするケースを想定している。日本はすでに、ミサイルに対応するため、海上のイージス艦や陸上に配備した地対空誘導弾『PAC3』で打ち落とす二重の防御網を敷いているが、これでは不十分という考えだ。安倍総理自身も、1月の予算委員会で検討を示唆していて、自民党では「検討すべき」との声が相次いでいる。この動きに、野党は敏感に反応。民進党・蓮舫代表は「非常に懸念している。憲法の問題も避けて通れない」と懸念を示す。日本の政治・外交が専門の東洋大学社会部・薬師寺克行教授は「個別的自衛権の行使といっても戦争行為。国民が本当にやる決断できるのか」と敵基地攻撃能力の整備は現実的ではないと話す。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京都内で桜が満開となるなか、ほとんどの公立小学校が6日に入学式を迎えた。北区の『滝野川もみじ小学校』は児童の数が少なくなったため、滝野川第六小学校と紅葉小学校が統合し、この春に開校した。桜の花びらが舞うなか、保護者とともに登校した新入生たちは、新しい生活への一歩を踏み出した。全国でも6～7日を中心に小学校の入学式が行われる。
ホンダは、低・中回転域から高回転域までスムーズな出力特性で扱いやすく、水冷・DOHC・直列2気筒400ccエンジンを搭載し、防風効果の高いカウリングを装備したスポーツモデル「CBR400R」のカラーリングを変更して、4月7日に発売する。CBR400Rは、「AGGRESSIVE SPEED SHAPE」をスタイリングコンセプトに、CBRシリーズのフラッグシップモデル「CBR1000RR」のDNAを受け継ぐスピード感あふれるフルカウリングデザインに、被視認性に優れるLEDのデュアルヘッドライトやテールランプを採用した先進性あふれるスポーツモデル。レッドを基調にスポーティーかつシャープな印象のホワイトとブラックのグラフィックを施した「ヴィクトリーレッド」と、ホワイトを基調にブルーとブラックのグラフィックを施した「パールグレアホワイト」を新たに採用。従来のカラーリングのグラファイトブラックと合わせ、全3色の設定とした。「CBR400R」の年間販売計画台数は900台、希望小売価格（消費税込み）は、CBR400R グラファイトブラック 699,840円、CBR400R ヴィクトリーレッド、パールグレアホワイト 732,240円、CBR400R<ABS> グラファイトブラック 750,600円、CBR400R<ABS> ヴィクトリーレッド、パールグレアホワイト 783,000円。【ギャラリー】Honda CBR400R (3枚)■主要諸元通称名CBR400R車名・型式ホンダ・2BL-NC47全長×全幅×全高(mm)2,080×750×1,145軸距(mm)1,410最低地上高(mm)140シート高(mm)785車両重量(kg)192〔194〕乗車定員(人)2燃料消費率※1(km/L)国土交通省届出値定地燃費値39.7(60km/h定地走行テスト値)<2名乗車時>WMTCモード値★(クラス)28.2(クラス3-2)※2 <1名乗車時>最小回転半径(m)2.7エンジン型式・種類NC47E・水冷 4ストローク DOHC 4バルブ 直列2気筒総排気量(cm3)399内径×行程(mm)67.0×56.6圧縮比11.0最高出力(kW[PS]/rpm)34[46]/9,500最大トルク(N･m[kgf･m]/rpm)37[3.8]/7,500燃料供給装置形式電子式＜電子制御燃料噴射装置(PGM-FI)＞始動方式★セルフ式点火装置形式★フルトランジスタ式バッテリー点火潤滑方式★圧送飛沫併用式燃料タンク容量(L)16クラッチ形式★湿式多板コイルスプリング式変速機形式常時噛合式6段リターン変速比1 速3.2852 速2.1053 速1.6004 速1.3005 速1.1506 速1.043減速比(1次★/2次)2.029/3.000キャスター角(度)★/トレール量(mm)★25°30´/102タイヤ前120/70ZR17M/C(58W)後160/60ZR17M/C(69W)ブレーキ形式前油圧式ディスク後油圧式ディスク懸架方式前テレスコピック式後スイングアーム式(プロリンク)フレーム形式ダイヤモンド（）内はABS仕様■ホンダ 公式サイトhttp://www.honda.co.jp/
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます横浜市のマンションで当時14歳の女子中学生に薬を飲ませてわいせつな行為をしたなどとして、会社役員の男ら2人が逮捕されました。横浜市の大沢陽介容疑者（48）と北海道の浜田幸広容疑者（52）は去年6月の深夜、横浜市中区のマンションで当時中学3年の女子生徒に睡眠導入剤のような薬を飲ませてわいせつな行為をしたうえ、スマートフォンで撮影した疑いなどが持たれています。警察によりますと、大沢容疑者と浜田容疑者はインターネットを通じて知り合い、事件当日は大沢容疑者が「女の子を魔法で眠らせたよ」などと北海道にいる浜田容疑者に連絡し、LINEでやり取りをしながら犯行に及んだということです。別のわいせつ事件で逮捕された浜田容疑者のスマートフォンから、今回、被害に遭った女子生徒の裸の画像が見つかり、事件が発覚しました。この画像は大沢容疑者からLINEで送られていたものだったということです。取り調べに対し、大沢容疑者は容疑を認め、浜田容疑者は否認しています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます国内コンビニ最大手のセブン＆アイ・ホールディングスは、約3600億円を投資し、アメリカでのコンビニ事業を拡大すると発表しました。セブン＆アイ・ホールディングス、井阪隆一社長：「アメリカのコンビニマーケットは非常に勢いがあって、これから成長性という点においては、流通業界では非常に大きなチャンスがあるマーケットだと思っている」セブン＆アイは、アメリカでテキサス州を中心にガソリンスタンド併設型のコンビニを運営する「スノコ」から1108店舗のコンビニを取得します。買収額は日本円で3650億円で、今年8月の取得予定です。セブン＆アイの井阪社長は、アメリカのコンビニマーケットは成長が著しく、スノコの買収は投資額を上回る「収益性の高い投資になる」と将来性に自信を示しました。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます民進党の最大勢力だった旧「維新の党」の議員グループが分裂し、執行部と距離を置く議員らが新たなグループを立ち上げました。民進党松野グループ・松野会長：「時には執行部を応援し、時には反執行部になり、ストレートに言いたいことを言っていく」新たに結成された議員グループは、松野元官房副長官を会長とする「創新会」で、蓮舫執行部と距離を置く13人の議員が参加します。民進党の最大勢力だった旧維新グループは、去年の代表選で蓮舫代表を応援した江田代表代行と前原候補を応援した松野氏らが対立し、グループとしての休止状態が続いていました。
豊洲市場（東京都江東区）の移転問題を検証する都議会百条委員会の各会派の代表者が６日、今後の日程を協議し、浜渦武生（たけお）元副知事の百条委での証言を「偽証」に認定するかを議決する方向で合意した。偽証が認定される公算が大きいが、浜渦氏は１０日に反論の記者会見を開くとして徹底抗戦の構えだ。議会内では、核心に迫りきれないままでの幕引きの様相に「安易」との声も上がる。自民は「慎重に検討」百条委での議決は委員による多数決となり、実施されれば２３人の委員のうち過半数の１２人を占める公明など５会派の賛成で偽証が認定される見込み。最大会派の自民は「慎重に検討する必要がある」などと態度を明らかにしておらず、浜渦氏の会見内容なども踏まえて判断するもようだ。浜渦氏は平成１３年７月６日、東京ガスと移転に関する基本合意を締結後、交渉を知事本局に任せたと証言。東ガスの土壌汚染対策費を限定的にする内容の同１８日の確認書に関して「知らなかった」などと関与を否定した。１５年に幹部らが交渉の報告などのため作成したとされる浜渦氏宛ての文書については「覚えはない」と突っぱねた。こうした主張を真っ向から否定するのは元知事本局長の前川燿男（あきお）練馬区長だ。自身は担当局間の調整役に過ぎなかったとした上で、浜渦氏が市場行政の事実上の最高決定権者だったと証言。さらに１７年の交渉の節目に関し「浜渦さんに（報告を）上げないのは大変なこと。担当部課長に確認し、『（浜渦氏に）手紙を出した』と聞いていた」と述べた。１２年前と同じ「１２年前と同じ展開だ」。副知事だった１７年に百条委で偽証を認定され、辞職に追い込まれた浜渦氏は、周囲にこのように不満を漏らしたとされる。当時、百条委設置のきっかけとなったのは、予算特別委員会（予特）で、旧民主党からの質問に対して行った答弁。都の外郭団体の関連施設運営をめぐり「財産が不法でない形で処理されないといけない」と発言したことに対し、自民などが不法な状況にあるのか調査する必要があるなどとした。議長だった自民の内田茂都議は、浜渦氏が予特での質問を民主に依頼していたという情報を民主側から聞いたと証言。この証言などに基づき、百条委は依頼を否定する浜渦氏の説明を偽証と認定、調査報告書で施設運営に問題はなかったと結論づけた。報告書ではさらに浜渦氏が内田氏らを追い落とすため、施設運営の疑惑を捏造（ねつぞう）しようとした可能性にまで言及した。幕引きで調整今回の百条委でも、議会側は調査報告書をまとめることになる。共産は「豊洲移転決定の経緯は、ようやく点がつながり線になりつつある段階。議論を終えるタイミングではない」などとして追加の証人喚問を主張。しかし、複数の会派は都議選前の６月の定例会での報告書提出に向けて「これ以上、証人喚問する余裕はない」などとしており、百条委が終了する方向で調整が進められている。◇【用語解説】百条委員会での偽証百条委で証人が虚偽の陳述をした場合、議会が証人を偽証罪で告発すると地方自治法で規定している。証言が偽証に該当するかどうかは委員会で議決することになり、出席委員の過半数が賛成すれば偽証と認定される。さらに本会議での議決で過半数の賛成があれば、偽証罪で告発する。東京都の浜渦武生元副知事は平成１７年の百条委で偽証が認定されたが、浜渦氏が辞職し、本会議での議決は見送られた。３月１９日、都議会の百条委員会に臨む浜渦武生元東京都副知事＝東京都新宿区（納冨康撮影）
共謀罪の構成要件を厳格化した「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案が６日、衆院本会議で審議入りし、安倍晋三首相も出席して趣旨説明と質疑が行われた。与党は月内に衆院を通過させる構えで、今国会での成立を目指す。改正案は、過去３回廃案となった共謀罪と異なり、テロ組織や麻薬密売組織など「重大な犯罪」の実行を目的とした「組織的犯罪集団」に適用対象を限定した。具体的な計画（合意）に加え、資金調達や犯行現場の下見などを実行するための「準備行為」も要件とした。安倍首相は本会議で「重大な結果の発生を未然に防止できる」と意義を強調し、３年後の東京五輪に向け「テロ対策に万全を期すことは開催国の責務だ」と語った。１８７の国・地域が入る国際組織犯罪防止条約を締結するためにも法案成立が必要だと訴え、「犯罪の嫌疑がなければ捜査は行われない。捜査機関が常時国民の動静を監視するようになるといった懸念は全く無用だ」と語った。民進党や共産党などは一般市民が対象になる可能性があるなどとして廃案を求めている。日本維新の会は対案を提出する方針だ。「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案の衆院本会議に臨む（右から）安倍晋三首相、金田勝年法相、麻生太郎副総理兼財務相＝６日午後、国会（斎藤良雄撮影）
今村雅弘復興相は６日の衆院東日本大震災復興特別委員会で、東京電力福島第１原発事故に伴う自主避難者の帰還をめぐる４日の記者会見での「自己責任」などの発言について「ご迷惑をかけたことをおわびする」と謝罪した。進退については「誠心誠意、職務に当たり、復興に全力を尽くす」と辞任を否定した。今村氏は「『自己責任』という言葉の使い方が良くなかった。原発事故のため避難しているにもかかわらず、自らの責任であるような印象を与えたことは申し訳なく、深くおわびする」と釈明した。これに関連し、民進党の逢坂誠二衆院議員は６日の衆院本会議で「即刻辞任すべきだ」と求めた。これに対し安倍晋三首相は、今村氏が発言の当日に謝罪したことを挙げ「引き続き全力で職務に取り組んでいただきたい」と述べ、辞任させない考えを示した。衆院東日本大震災復興特別委員会で、公明党の赤羽一嘉氏の質問に答える今村雅弘復興相＝６日午前、国会・衆院第１委員室（斎藤良雄撮影）
福島原発事故に伴う自主避難者に「自己責任」と述べた今村雅弘復興相の“暴言”は弁解の余地がない。明らかに言いすぎであり、質問したフリーの男性記者に激高したことも閣僚の資質を疑わせる対応だ。ただ、記者は今村氏の逆上を狙ったかのように挑発的な質問を繰り返した。テレビのニュースは今村氏が声を荒らげる場面を中心に伝えたが、会見全体をみると記者の「引っかけ」にはまった様子がうかがえる。まず記者は３月３１日に自主避難者の住宅無償提供が終了したことを挙げ「国の責任放棄ではないか」と尋ねた。今村氏は「一番被災者に近い福島県に窓口をお願いしている。国としてもしっかりサポートしていく」と応じた。その後、別の記者との質疑に移り、事務方は会見終了を告げた。ところが、フリーの記者は再び質問を始め、「国が率先して責任をとる対応がなければ福島県に押しつけるのは絶対無理だと思う」とただした。終盤の約４分半の間に２２往復した質疑の末、記者はさらにたたみかけた。「なぜ帰れないか、実情を知らないのではないか。人のせいにするのは…」「責任持って回答してください」冷静だった今村氏も次第に感情的になった。「人のせいなんかしてないじゃないか」「責任持ってやってるじゃないか。何て無礼なこと言うんだ。撤回しなさい」そして「出ていきなさい」「うるさい」との発言につながった。まさに術中にはまったわけだ。今村氏が答える前に最初に「自己責任か」と問うたのも記者だった。今村氏が「避難者を困らせている」と断定調に主張し、質疑というよりは論争となった。　記者のツイッターをみると、在日外国人や慰安婦問題、原発、憲法、沖縄の米軍駐留といったテーマに関心が高く、安倍晋三政権に批判的な姿勢が目立つ。記者は会見の映像を撮影し、インターネットメディアに持ち込んだ。政権を追及するのは結構だが、「ためにする質疑」は生産的ではない。（酒井充）衆院東日本大震災復興特別委員会で質問に答える今村雅弘復興相＝６日午前、国会・衆院第１委員室（斎藤良雄撮影）
共謀罪の構成要件を厳格化した「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案が６日の衆院本会議で審議入りした。質疑要旨は以下の通り。土屋正忠氏（自民）「法案は、国際組織犯罪防止条約（ＴＯＣ条約）を締結するために必要な法整備を行うものだ」安倍晋三首相「資金源を絶つことがテロ根絶の効果的な方策だ。条約は、テロを含む幅広い国際的な犯罪組織を効果的に防止するための枠組みであり、すでに１８７の国と地域が締結している極めて重要な条約だ。わが国が国際社会における『法の抜け穴』となるわけにはいかない」逢坂誠二氏（民進）「首相は『共謀罪法案』を作らなければ日本はテロに対抗できない危険な国だ、という誤ったメッセージを世界に発信した」首相「（治安）情勢は常に変化しており、テロ対策に『これで十分』ということはない。さらなる努力を放棄するような政党には政権を担う資格はない」逢坂氏「恒常的な国民監視が前提の法案だ」首相「対象となる団体をテロリズム集団、暴力団、薬物密売組織などの組織的犯罪集団に限定しており、一般の方々や正当な活動を行っている団体が適用対象になることはない」国重徹氏（公明）「（環境保護団体などが）主義主張をアピールするための座り込みを計画しただけで、組織的犯罪集団にあたってしまうのではないかとの懸念の声がある」金田勝年法相「一般の会社や市民団体、労働組合などの正当な活動を行っている団体が対象とはならない。自然環境や景観の保護などを主張する団体は、結合関係の基礎が正当な目的にあるものと考えられ、組織的犯罪集団にあたることはなく、座り込みを計画したとしても処罰の対象となることはない」藤野保史氏（共産）「内心を処罰する法律を作れば、政権と捜査機関次第で恣意（しい）的に解釈され、自由な社会を押しつぶしていく」首相「（過去に廃案となった）共謀罪について『内心が処罰の対象となる』などの懸念や批判を払拭するため、実行準備行為があって初めて処罰の対象とすることにより、内心を処罰することではないことをより一層明確にしている。捜査機関が常時、国民の動静を監視する『監視社会』になることはない」松浪健太氏（維新）「対象犯罪の中には著作権法違反などの親告罪がある。実行行為が親告罪であれば、計画行為も親告罪になる。この点を法文上も明文化すべきではないか」金田氏「（計画行為も）親告罪となるものと考えている。明記するまでもなく、解釈上明らかだ」松浪氏「ＧＰＳ（衛星利用測位システム）捜査の立法も必要ではないか」松本純国家公安委員長「最高裁で『立法的措置が講じられることが望ましい』旨の判決がなされた。判決の内容を踏まえ、関係省庁とも必要な連携を図りながら適切に検討する」「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案の衆院本会議に臨む（右から）安倍晋三首相、金田勝年法相、麻生太郎副総理兼財務相＝６日午後、国会（斎藤良雄撮影）
オリエンタルランドは4月5日、「東京ディズニーランド」の大規模開発の起工式を開催した。「美女と野獣エリア（仮称）」、「ライブエンターテイメントシアター（名称未定）」、「『ベイマックス』をテーマにした新アトラクション（名称未定）」、「ミニーマウスの新キャラクターグリーティング施設（名称未定）」などを導入する。投資額は、「東京ディズニーランド」「東京ディズニーシー」の開園以来最大規模となる750億円レベルを予定している。開発予定地で行われた起工式では、オリエンタルランドの上西京一郎代表取締役社長兼最高執行責任者（COO）が、ミッキーマウス、ミニーマウスとともにプロジェクトのスタートを宣言した。2020年春のオープンを予定している。
カジノを含む統合型リゾート施設（ＩＲ）に関する政府の有識者会議「ＩＲ推進会議」の初会合が６日、開かれた。海外事例を参考に検討し、カジノ運営基準などの大枠について議論を詰め、夏ごろに提言をまとめる方針だ。会議では、ＩＲの区域認定制度や入場回数制限などカジノ規制のあり方を議論する。また、マネーロンダリング（資金洗浄）対策、国や地方自治体がカジノ事業者から徴収する納付金を、どういう公益事業に使うかなども話し合う。同日の会議ではＩＲの導入に向け、「日本ならではの創意工夫」や「海外目線を生かした日本らしさ」の重要性を指摘する意見が相次いだ。議長に就任した一橋大大学院の山内弘隆教授は、海外の先行モデルと異なる「日本型ＩＲ」の構想を固め、一連の具体的な制度設計へと進む考えを示した。石井啓一ＩＲ担当相は会合で「日本の伝統、文化、芸術を生かし、国際競争力の高い滞在型ＩＲを実現したい」と述べた。政府は推進会議の提言を踏まえ、秋に見込まれる臨時国会で、カジノ運営基準を定めた実施法案の提出を目指している。統合型リゾート施設に関する有識者会議の初会合であいさつする石井啓一ＩＲ担当相＝６日、首相官邸（佐久間修志撮影）
ＩＲ実施法案の提出に向けた本格的な検討作業が始まった。ＩＲ推進会議の初会合で海外のＩＲ事例が取り上げられたのは「日本型」の独自性を改めて強調する狙いがあるためだ。米ラスベガスやシンガポールなどでは、ＩＲが「他に観光資源のない場所に来場者を閉じ込める形で運営されている」（政府関係者）という。しかし観光資源に恵まれた日本では、まったく違うビジネスモデルが成り立つ可能性がある。「家族連れで楽しめる」「全国に経済効果をもたらす」安倍晋三首相の念頭には、これまでにない開放的でクリーンなＩＲのイメージがある。実現すれば、地域振興や雇用創出など高い経済効果が見込まれる。ただ、ＩＲにはギャンブル依存症や治安悪化などに対する国民の懸念も根強い。こうした弊害の抜本的な対策につながる、独自のビジョンを示すのは、ＩＲの実現に不可欠だ。山内弘隆議長は「庶民感覚を重視しつつ、専門家として国民に理解できる形で進める」と述べた。悪影響を懸念する世論との“仲介役”として、推進会議は政府が責任をもって構築すべき対応策を示す必要がある。（佐久間修志）統合型リゾート施設に関する有識者会議の初会合であいさつする石井啓一ＩＲ担当相（左から２番目）＝６日、首相官邸（佐久間修志撮影）
経営再建中の東芝の株式が上場廃止になることへの警戒感が広がっている。２度延期した平成２８年４〜１２月期決算の発表がまた先送りされる恐れ▽日本取引所グループ（ＪＰＸ）傘下の日本取引所自主規制法人による内部管理体制の再審査▽２年連続で債務超過となることへの懸念－の３つのハードルが立ちふさがる。仮に上場廃止となれば、影響は東芝の株主に限らず、幅広く及びそうだ。（森田晶宏）差し迫ったハードルは、遅れに遅れている法定の四半期報告書の提出だ。東芝は２８年４〜１２月期決算の内容を盛り込んだ四半期報告書の提出期限を２度延期した。現行の期限である１１日が迫るが、そこでも提出できず、３度目の延期を関東財務局に申請しても承認されない場合は、８営業日後の２１日が最終期限となり、上場廃止が一挙に現実味を帯びてくる。ただ、延期申請に回数の制限はない。「当局は東芝株の上場廃止の引き金となる判断には傾かず、３度目の延期が申請されても理由を吟味した上で承認するのでは」との見方もある。２つ目のハードルは、ＪＰＸ傘下の自主規制法人が担当している東芝の内部管理体制をめぐる再審査だ。東芝は不正会計問題を受けて２７年９月に東京証券取引所から、内部管理体制に問題があると投資家に知らせる「特設注意市場銘柄」に指定された。２８年９月から約３カ月にわたった審査では“合格”に至らず、今年３月１５日に東芝は改善状況や再発防止策を記した書類を東証に改めて提出し、自主規制法人が再審査を進めている。結論は上場維持か上場廃止かのどちらかだが、慎重を期すとみられ、数カ月はかかりそうだ。東芝が東証に書類を提出した後の３月２９日、経営危機の原因となった米原子力子会社ウェスチングハウス・エレクトリック（ＷＨ）は連邦破産法１１条の適用を申請して経営破綻。東芝の連結決算の対象からは外れた。これにより自主規制法人による再審査の範囲が絞られる可能性もある。ただ、東芝はなお多くの海外子会社を擁しており、海外子会社全体への監督が機能しているかが重要な論点になるとみられる。３つ目のハードルは、２年連続の債務超過懸念だ。東証の有価証券上場規程では、決算期末に２年連続で債務超過になると上場廃止となる。東芝は米原発事業の巨額損失を受けて２９年３月期に債務超過に陥る見通しで、８月１日付で東証１部から２部に降格となるのが確実。稼ぎ頭の半導体事業を継承した新会社の株式の過半を２９年度中に売却することで、２年連続の債務超過の回避を目指す。ただ、市場関係者の間では、東芝が米原発事業の巨額損失に関連して２８年３月期決算を修正した場合、２年連続の債務超過となり、上場規程に抵触しかねないとの懸念も浮上している。東芝の株主数は昨年３月末時点で約４３万７千人。経営危機の影響で入れ替わりがあったとしても大規模といえる。「上場廃止という究極的な事態は絶対に避けてほしい。そのような事態に至らないよう全力を挙げて努力してほしい」。日本証券業協会の稲野和利会長は３月の記者会見で東芝にこう注文した。３つのハードルのうち１つでもつまずけば上場廃止に直結してくるため、東芝を取り巻く環境は厳しい。東芝の本社ビル＝東京都港区（本社チャーターヘリから、桐原正道撮影）
目黒川・KYOKOさん2017/04/06 21:35 ウェザーニュースウェザーニュースでは、天気や自然、季節に関わる様々な調査を実施しています。春は「桜の様子」で、季節の変化を皆さんと追っていきます。全国のウェザーニュース会員の皆さんに「あなたの周辺の桜の様子はどうですか？」と伺いました。今の桜の様子は？一気に見頃へ！「●咲いている」「●今が見頃」の合計をみると、全体の約8割が開花しています。また「●今が見頃」に注目すると、前回調査(3/30)の1％から37％と一気に見頃が訪れたことがわかります。エリア毎にみると関東は今が見頃エリア毎にみると、関東は約半数が「●今が見頃」と回答しています。また西日本を中心に半数以上が「●咲いている」状況。西・東日本を中心に、お花見シーズンとなっています。そこで3月下旬から4月上旬の東京の最高気温と日照時間を見てみました。「今が見頃」が増えた要因は？関東の「●今が見頃」増加の要因を調べるために、東京の気温と日照時間の推移に注目しました。4/1前後に南岸低気圧が通過して、東京は気温、日照時間ともに低くなっていましたが、その後は気温も日照時間も増加。一気に春感が増したため、桜の見頃を迎えたようです。今後はどうなる？週末にかけては雨や風が強まる日があり、見頃を迎えたエリアでは桜が散ってしまう心配があります。お出かけにはあいにくの天気ですが、早めのお花見がおすすめです。雨が止んだ後は、平年並みの気温が続きます。ただ本州の南海上を低気圧や前線が通過するため日差しがあまり届かず、見頃や開花のスピードはちょっと減速しそうです。
記者会見する井阪隆一セブン＆アイ・ホールディングス社長＝６日午後、東京都中央区セブン＆アイ・ホールディングスは６日、２０１７年２月期連結決算を発表した。本業のもうけを示す営業利益は過去最高を更新したものの、経営不振の百貨店などで計上した特別損失が響き、純利益は前期比３９．９％減の９６７億円となった。成長分野と位置付ける海外コンビニエンスストア事業では、３６５９億円を投じて米社の店舗網買収に乗り出す。純利益の減少は、業績不振を受けてそごう・西武の事業価値の目減りを損失として一括計上したほか、総合スーパーのイトーヨーカ堂の減損などで約１５００億円の特損を出したため。売上高に相当する営業収益は、円高で海外分が目減りしたため、３．５％減の５兆８３５６億円と５年ぶりの減収。一方、営業利益は３．５％増の３６４５億円だった。コンビニ事業の好調に加え、イトーヨーカ堂の営業黒字転換が寄与した。セブン＆アイの井阪隆一社長は決算会見で「大きな特損を出したが、グループの抱えてきた問題に思い切った手が打てた」と述べた。また、決算発表に合わせて、米スノコ社（テキサス州）からガソリンスタンドを併設するコンビニ１１０８店舗を買収すると発表。これにより、１７年末時点の海外店舗数は９８９５店に増加する。１９年末までの目標だった１万店に近付き、国内の約半分の規模に迫る。（2017/04/06-20:36）
ランサーズは、働き方への価値観が急激に変化している今、3度目となる「フリーランス実態調査」を実施。日本における広義のフリーランス数が推計1122万人に達するなど、その結果を公開した。ランサーズは、過去12か月に仕事の対価として報酬を得た全国の20-69歳男女（3095人）を対象に「フリーランス実態調査」(2017年版)を実施。今年で3年目となる調査では、広義のフリーランスの数が1122万人と、昨年度対比で5%増加という結果になり、米国が5370万人から5500万人と、1年で２％の増加率であるのに対し、日本ではそれを上回るスピードでフリーランスが増えていることが明らかになった。また、フリーランスの経済規模は推計18.5兆円となり、昨年比15％増加と推定される。昨年度の調査で明らかになった「副業系すきまワーカー」「複業系パラレルワーカー」「自由業系フリーワーカー」「自営業系オーナー」の4タイプのうち、昨年と比較すると、特に「副業系すきまワーカー」の急増しているのが目を引く。またオンラインで働くフリーランスは155万人、フリーランス全体の占める割合は14%になる。アメリカでのオンライン化率は54%と半数強を占めており、今後、日本国内でもオンラインで働くフリーランスが伸びる余地が大きいと予測できる。フリーランスの仕事に対する満足度は56％と、ノンフリーランスの36％に比べて非常に高い結果となり、満足度の理由として最も多くあげられたのが「自分の能力をいかせていると感じる」という回答だった。フリーランスになる人材の満足度が非常に高い一方、フリーランスとして継続する上での障壁は、収入が安定しないことがあげられる。また、まだまだ社会的信用を得ることが難しいと答える人もいるのが現状のようだ。フリーランスの仕事探しの経路は、半数以上が知人の紹介などを含む人脈であるが、クラウドソーシングやSNSなどの利用も一定数増えていることがわかる。今後の働き方として、副業や独立を検討しているかの質問に対し、回答者の73％が「副業したい」と回答している。副業としてフリーランス経験に関心がある人は、以下のように、フリーランスへの憧れと同時に不安感を抱いてるようだ。• フリーランスは、自立して生活の糧を得ることができている人。中には苦しい人もいるだろうが、好きで選んだ道であるから不安はあっても不満はない生き方をしている（40代男性、自営業系個人オーナー）固定収入を得る労働は時短にして、より多くの時間を自分が真に興味があり、評価される仕事に回したい（40代女性、副業系すきまワーカー）■調査概要調査時期／2017年2月14日～18日（※昨年は2016年2月14日～18日）調査対象／過去12か月に仕事の対価として報酬を得た全国の20～69歳男女調査方法／マクロミルによるオンライン調査有効回答数／3095人（うち、フリーランス1549人）文／編集部
６日２１時１８分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月06日 21時18分頃震源地新潟県中越地方最大震度震度1位置緯度: 北緯 36.8度 経度: 東経 138.7度震源マグニチュード：M2.8 深さ：約10km震度1長野県：栄村
「天皇の公務の負担軽減等に関する有識者会議」に臨む座長の今井敬経団連名誉会長（左手前から２人目）ら＝６日午後、首相官邸天皇陛下の退位をめぐる政府の「天皇の公務の負担軽減等に関する有識者会議」（座長・今井敬経団連名誉会長）は６日、首相官邸で１２回目の会合を開き、退位に伴う制度設計の検討を進めた。退位後の天皇、皇后両陛下の称号・敬称をそれぞれ「上皇陛下」「上皇后（じょうこうごう）陛下」とすることで大筋合意。また、上皇が天皇に再即位するのを認めないことや、崩御された際の葬儀を天皇在位時と同様の「大喪の礼」とすることでも一致した。有識者会議は１３日に報告書の概要、２１日に最終報告書を公表する予定。政府は退位を可能にする特例法案に報告書の内容を反映させ、骨子を大型連休前の今月下旬に与野党に提示、連休明けに法案を国会に提出する方針だ。（2017/04/06-21:04）
「天皇の公務の負担軽減等に関する有識者会議」に臨む座長の今井敬経団連名誉会長（左手前から２人目）ら＝６日午後、首相官邸天皇陛下の退位をめぐる政府の「天皇の公務の負担軽減等に関する有識者会議」（座長・今井敬経団連名誉会長）は６日、首相官邸で１２回目の会合を開き、退位に伴う制度設計の検討を進めた。退位後の天皇、皇后両陛下の称号・敬称をそれぞれ「上皇陛下」「上皇后（じょうこうごう）陛下」とすることで大筋合意。また、上皇が天皇に再即位するのを認めないことや、崩御された際の葬儀を天皇在位時と同様の「大喪の礼」とすることでも一致した。有識者会議は１３日に報告書の概要、２１日に最終報告書を公表する予定。政府は退位を可能にする特例法案に報告書の内容を反映させ、骨子を大型連休前の今月下旬に与野党に提示、連休明けに法案を国会に提出する方針だ。（2017/04/06-21:04）
「共謀罪」法案の廃案を求める集会で演説するノンフィクション作家の吉岡忍さん＝６日夜、東京都千代田区の日比谷野外音楽堂「共謀罪」の構成要件を改めた「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案が審議入りした６日夜、市民団体主催の反対集会が東京都内で開かれた。登壇した学者や作家らは「廃案に追い込もう」と声を上げた。集会には主催者発表で３７００人が参加。ノンフィクション作家の吉岡忍さんは治安維持法や国旗国歌法を例に挙げ、「政府はいつも一般市民を縛るものではないと説明するが、必ずねじ曲げて市民の内心の自由に介入し、邪魔だと思う思想を排除していく」と指摘した。京都大の高山佳奈子教授（刑法）は「テロ等準備罪という名前なのにテロ対策のための条文が一つもない。うその情報で国民をだまそうとするのは民主主義に対する重大な攻撃だ」と批判した。（2017/04/06-21:10）
（©ぱくたそ）大阪府警岸和田署は6日、男性の左胸をドライバーで刺して殺害しようとしたとして無職の男性（65）を現行犯逮捕した。同署によれば、容疑者は自動車を運転中、後続にいた軽乗用車を運転していた被害者にクラクションを鳴らされて腹を立て、先端のとがった15センチほどのドライバーで男性の左胸を刺したという。容疑者は「クラクションを鳴らした理由を聞くつもりだった。もみ合っているときにドライバーが相手に当たった」と容疑を否認しているとのこと。■ネット民の反応は...報道を受けたネット民からは恐怖の声があがったが、中には大阪の運転事情に関するイメージについての意見も見られた。・左胸を刺す時点で殺意があるといっても過言がないのでは...・ドライバーがドライバーでドライバーを刺すとかもうわかんないな・よほどのことがないかぎりクラクションは鳴らさないようにしてる。トラブルには巻き込まれたくないし・たしかに大阪は運転が荒い。もしかしたら後続の車が過剰に煽っていたのかも...・クラクションを鳴らされただけで刺すってよっぽど何度も鳴らされたか、容疑者の男がヤバイのか■高齢者ほど運転技術に自信がある結果にクラクションを鳴らされたにはなにか理由があると考えるのが自然だ。もしかすると容疑者の運転にはなにか問題があったのかもしれない。しらべぇ編集部が全国20〜60代の運転免許保持者の男女1,254名に「運転技術」について調査したところ「不安がある」と回答したのは全体の3割という結果に。年代が上がるにつれ運転への自信がある傾向が判明。もしかしたら自分の運転技術の過信が問題につながったのかもしれない。知らない人同士だからこそ起こるトラブルのひとつが交通トラブル。くれぐれも規範に沿った運転を心がけたい。・合わせて読みたい→無免許運転で逮捕の静岡テレビ局アナ　地元では天気予報で地位を築く（文／しらべぇ編集部・シマウマ姉さん）【調査概要】方法：インタネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2014年8月15日（金）～8月19日（火）対象：全国20代～60代　運転免許保有者の男女計1254名
株式会社フィスコドル・円は午後の取引でも底堅い値動きが続き、足元は110円50銭付近で推移している。日経平均株価は一段安となり、前日比300円程度下げているが、ドルは押し目買いに下支えされているもよう。ドルは、日本株がさらに値を下げても110円台を維持する見通し。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭付近での値動きが続いている。日経平均株価は前日比300円超安の18500円台まで下落したが、ドルの下げは小幅にとどまっている。足元では今月4日の安値110円27銭がサポート・ラインとして意識されているもようで、目先も110円台は維持されよう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月6日　13:52　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜6505＞東洋電　　　　　　 　1360600 　67860　 1905.01% -10.54%＜6203＞豊和工　　　　　　 　4708400 　273560　 1621.16% 6%＜3976＞シャノン　　　　　 　610600 　40720　 1399.51% -1.33%＜7721＞東京計器　　　　　 　7099000 　980800　 623.80% 2.52%＜6312＞フロイント　　　　 　656800 　100200　 555.49% -10.93%＜6946＞日アビオ　　　　　 　3036000 　568600　 433.94% 2.83%＜1580＞日経-1倍　　　　 　37000 　7216　 412.75% 1.45%＜3632＞グリー　　　　　　 　6976600 　1487780　 368.93% 3.6%＜7827＞オービス　　　　　 　1459900 　313880　 365.11% -4.05%＜3652＞DMP　　　　　　 　54300 　13420　 304.62% 1.23%＜3917＞アイリッジ　　　　 　124600 　34700　 259.08% 5.25%＜6176＞ブランジスタ　　　 　577400 　166000　 247.83% 2.62%＜3182＞オイシックス　　　 　66200 　19180　 245.15% -0.72%＜4565＞そーせい　　　　　 　1492600 　467540　 219.25% 5.44%＜8226＞理経　　　　　　　 　1447300 　487500　 196.88% 2.91%＜3854＞アイル　　　　　　 　28200 　10020　 181.44% -7.25%＜9867＞ソレキア　　　　　 　73300 　26300　 178.71% 7.88%＜6205＞OKK　　　　　　 　1301000 　480400　 170.82% -4.42%＜3719＞ジェクシード　　　 　590500 　218640　 170.08% -9.01%＜1305＞ETFTPX　　　 　1174330 　435136　 169.88% -1.52%＜3046＞ジンズ　　　　　　 　70400 　26200　 168.70% 0.35%＜6208＞石川製　　　　　　 　1426800 　561100　 154.29% 15.2%＜7508＞GセブンHD　　　 　126900 　50000　 153.80% -4.44%＜6239＞ナガオカ　　　　　 　214900 　85760　 150.58% -7.78%＜1356＞TPXベア2　　　 　301520 　120902　 149.39% 3.29%＜2678＞アスクル　　　　　 　1480500 　612360　 141.77% 6.78%＜2130＞メンバーズ　　　　 　151900 　63000　 141.11% -7.92%＜1367＞TPXダブル　　　 　36045 　14963　 140.89% -3.12%＜4246＞DNC　　　　　　 　699000 　292800　 138.73% -9.11%＜1366＞225Dベア　　　 　231556 　98426.8　 135.26% 3.31%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコ14時00分時点の日経平均は前日比265.24円安の18596.03円で推移している。ここまでの高値は9時08分の18797.44円、安値は13時26分の18532.65円。後場の寄付から下げ幅を広げ、一時300円以上下落する場面も。為替市場では、ドル円は110円50銭を挟んだ動きに。ドルの下げは小幅にとどまっている。足元では今月4日の安値110円27銭がサポートラインとして意識されているもよう。売買代金上位銘柄では、東芝＜6502＞、そーせい＜4565＞、任天堂＜7974＞、SUMCO＜3436＞、JT＜2914＞などが堅調。一方で、ファーストリテ＜9983＞、ソフトバンクG＜9984＞、ファナック＜6954＞、ソニー＜6758＞、トヨタ自＜7203＞、三菱UFJ＜8306＞、シャープ＜6753＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞などはさえない。＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭付近での推移が続いている。日経平均株価の軟調地合いでリスク回避的な円買いに振れやすい地合い。ただ、米10年債利回りが2.33％台と低水準ながら下げ渋っているため、ドル売りは弱まっているもよう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコドル・円は110円50銭付近でこう着している。日経平均株価は前日比300円程度下落する軟調地合いが続いているものの、ドル・円への影響は限定的。足元は手がかりが乏しく、夕方にかけて欧州勢の始動開始まで動意薄の見通し。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ日経平均は前日比264.21円安の18597.06円（同-1.40％）で大引けを迎えた。なお、TOPIXは前日比24.48pt高の1480.18pt（同-1.63％）。＜SK＞
株式会社フィスコ■eワラント売れ筋トップ10（2017/04/06 15:05現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　販売価格1　日経平均 プラス5倍トラッカー　(17,000円)　-7.94%　4.20　11.14円2　日経平均 コール　(19,000円)　-67.39%　0.00　0.18円3　日経平均 コール　(18,000円)　-22.86%　13.29　1.95円4　日経平均 コール　(18,500円)　-20.81%　11.59　1.80円5　日経平均 コール　(20,000円)　-16.23%　8.53　1.67円6　日経平均 コール　(19,500円)　-27.19%　15.49　0.87円7　日経平均 コール　(19,000円)　-18.18%　9.67　1.86円8　日経平均 コール　(20,500円)　-35.42%　20.32　0.34円9　日経平均 プット　(19,000円)　+33.91%　-14.47　1.58円10　日経平均 コール　(15,500円)　-8.80%　4.56　6.91円■eワラント値上がりトップ10（2017/04/06 15:05現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　原資産騰落率（前日比）1　ニアピン米ドルr2　(106円)　+212.33%　-139.01　-0.65%2　TOPIX プット　(1,350円)　+200.00%　0.00　-2.21%3　武田薬品工業 プット　(4,800円)　+200.00%　0.00　-2.31%4　安川電機 プット　(1,700円)　+142.86%　0.00　-5.48%5　日経平均 プット　(18,000円)　+140.00%　0.00　-2.00%6　みずほフィナンシャルグループ プット　(190円)　+130.00%　-29.86　-3.11%7　日経平均 プット　(18,500円)　+123.53%　-42.25　-2.00%8　ニアピン米ドルr2　(108円)　+118.34%　-97.08　-0.65%9　バンダイナムコホールディングス プット　(3,100円)　+100.00%　0.00　-2.45%10　野村ホールディングス プット 200回 (600円)　+100.00%　0.00　-3.07%注：eワラントについて、前日23：50時点の終値(買取価格)と掲載時点の価格(買取価格)を比較（出所：Eワラント証券ウェブサイト）＜AK＞
株式会社フィスコドル・円は110円40銭台でもみ合う展開。米国10年債利回りが一時2.3247％まで低下したことでドル売りに振れたが、その後、2.33％台に持ち直しており、ドルは下げ渋っている。ただ、日経平均株価が前日比264円安で引けた後、GLOBEXのNYダウ先物もマイナス圏で推移しており、引き続き円買いに振れやすい状況になっている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭。ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ日経平均は大幅反落。5日の米国市場では、3月ADP雇用統計が予想を大幅に上回ったものの、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて金融引き締めへの警戒感が強まり、NYダウは41ドル安となった。円相場は1ドル＝110円台前半から半ばとやや強含み、日経平均はこうした流れから106円安でスタートした。本日からの米中首脳会談を控え地政学リスクの高まりも意識され、寄り付き後は下げ幅を広げる展開となった。後場には一時18532.65円（前日比328.62円安）まで下落して年初来安値を更新した。大引けの日経平均は前日比264.21円安の18597.06円となった。東証1部の売買高は20億6830万株、売買代金は2兆4589億円だった。業種別では、鉄鋼、電気・ガス業、海運業、水産・農林業、証券が下落率上位だった。一方、鉱業のみ小幅に上昇した。個別では、ソフトバンクＧ＜9984＞、三菱ＵＦＪ＜8306＞、トヨタ自＜7203＞、みずほ＜8411＞、三井住友＜8316＞など売買代金上位は全般軟調。三菱電＜6503＞、ダイキン＜6367＞、村田製＜6981＞などは3％前後下落した。また、前日ストップ高となった東洋電＜6505＞が本日は急反落し、メディアドゥ＜3678＞やインターアク＜7725＞などとともに東証1部下落率上位となった。一方、売買代金上位では任天堂＜7974＞、ファーストリテ＜9983＞、ＳＵＭＣＯ＜3436＞が逆行高。アスクル＜2678＞は物流センター火災に伴う業績下方修正を発表したが、アク抜け感から6％近く上昇した。また、防衛関連とされる石川製＜6208＞がストップ高まで買われ、その他東京ベース＜3415＞や豊和工＜6203＞などが東証1部上昇率上位となった。＜HK＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月6日　15:00　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜6505＞東洋電　　　　　　 　1469800 　67860　 2065.93% -10.59%＜6203＞豊和工　　　　　　 　5254000 　273560　 1820.60% 6.43%＜3976＞シャノン　　　　　 　661800 　40720　 1525.25% -5.12%＜7721＞東京計器　　　　　 　7749000 　980800　 690.07% 1.26%＜6312＞フロイント　　　　 　769000 　100200　 667.47% -12.33%＜6946＞日アビオ　　　　　 　3233000 　568600　 468.59% 5.67%＜3632＞グリー　　　　　　 　8013400 　1487780　 438.61% 3.17%＜1580＞日経-1倍　　　　 　37870 　7216　 424.81% 1.64%＜7827＞オービス　　　　　 　1639100 　313880　 422.21% -1.43%＜3652＞DMP　　　　　　 　57300 　13420　 326.97% 2.34%＜3182＞オイシックス　　　 　81300 　19180　 323.88% -3.85%＜4644＞イマジニア　　　　 　419800 　101980　 311.65% -0.35%＜3917＞アイリッジ　　　　 　142100 　34700　 309.51% 5.49%＜1305＞ETFTPX　　　 　1670800 　435136　 283.97% -1.52%＜6176＞ブランジスタ　　　 　633800 　166000　 281.81% 3.83%＜3046＞ジンズ　　　　　　 　95600 　26200　 264.89% 0.71%＜4565＞そーせい　　　　　 　1698000 　467540　 263.18% 4.78%＜4549＞栄研化　　　　　　 　158200 　47280　 234.60% -3.31%＜2678＞アスクル　　　　　 　2015300 　612360　 229.10% 5.95%＜6636＞ソルガムHD　　　 　3766600 　1144520　 229.10% 5.04%＜4246＞DNC　　　　　　 　944500 　292800　 222.58% -7.02%＜8226＞理経　　　　　　　 　1571900 　487500　 222.44% 1.46%＜6205＞OKK　　　　　　 　1546000 　480400　 221.82% -4.42%＜3854＞アイル　　　　　　 　31600 　10020　 215.37% -7.77%＜9867＞ソレキア　　　　　 　81200 　26300　 208.75% 8.09%＜5103＞昭和HD　　　　　 　793000 　264520　 199.79% -5.71%＜7508＞GセブンHD　　　 　147300 　50000　 194.60% -3.72%＜3719＞ジェクシード　　　 　644100 　218640　 194.59% -9.91%＜1358＞上場2倍　　　　　 　19489 　6915.2　 181.83% -2.67%＜1308＞上場TPX　　　　 　858700 　314040　 173.44% -1.55%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコ6日の日経平均は大幅に下落。264.21円安の18597.06円（出来高概算20億6000万株）で取引を終えた。5日の米国市場では、3月ADP雇用報告が予想を大幅に上回ったことが好感されて買いが先行したが、FOMC議事録が嫌気される格好となり、引けにかけて下げに転じていた。シカゴ日経225先物清算値は大阪比65円安の18795円となり、これにサヤ寄せする格好から18800円を下回って始まった。その後も米中首脳会談を控え、北朝鮮問題に対する警戒感が高まり、模様眺めムードのなか下げ幅を拡大させている。これにより後場半ばには一時18532.65円まで下げており、年初来安値を更新した。東証1部の騰落銘柄は、値下がり数が1900を超える全面安商状。セクターでは鉱業が辛うじてプラスだったほかは32業種が下げており、鉄鋼、電力ガス、海運、水産農林、証券、パルプ紙、精密機器、電気機器、ガラス土石、非鉄金属が2％を超える下落となった。また、中小型株には利食いに流れが強まっており、マザーズ、JASDAQいずれも下落率が2％を超えている。地政学リスクの高まりがリスクオフに向かわせ、ポジション圧縮につながったようである。ただ、出来高は20億株程度であり、海外勢のオーダーもそれ程多くはなかったとみられる。模様眺めムードの中を断続的なインデックス売り等により、下げ幅を拡大させた格好か。引き続き米中首脳会談の行方や米雇用統計の結果を見極めたいとの模様眺めムードが強い。週末要因もあって短期的な売買にとどまりそうである。そのため、薄商いの中をインデックス売買に振らされやすい需給状況となる。イレギュラー的に下げやすい面もあり、好業績銘柄などの押し目を冷静に拾う形になりそうである。また、ポジション圧縮のなか、ショートに傾いている銘柄などは、買い戻しによる底堅さが意識されよう。＜AK＞
株式会社フィスコユーロ・ドルは1.0680ドルから1.0629ドルまで急落。ドラギ欧州中央銀行（ECB）総裁が講演で「政策スタンスを変更するためにはインフレに対するさらなる自信が必要」と述べたことで、出口戦略に関する思惑が後退、ユーロ売りになっている。ユーロ・円も117円36銭まで下落したが、ドル・円は110円40銭台で推移しており、影響はあまりみられないもよう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭。ユーロ・円は117円36銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0629ドルから1.0684ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ6日大引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり9銘柄、値下がり216銘柄、変わらずなしとなった。日経平均は大幅反落。5日の米国市場では、3月ADP雇用統計が予想を大幅に上回ったものの、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて金融引き締めへの警戒感が強まり、NYダウは41ドル安となった。円相場は1ドル＝110円台前半から半ばとやや強含み、日経平均はこうした流れから106円安でスタートした。本日からの米中首脳会談を控え地政学リスクの高まりも意識され、寄り付き後は下げ幅を広げる展開となった。後場には一時18532.65円（前日比328.62円安）まで下落して年初来安値を更新した。大引けの日経平均は前日比264.21円安の18597.06円となった。東証1部の売買高は20億6830万株、売買代金は2兆4589億円だった。業種別では、鉄鋼、電気・ガス業、海運業、水産・農林業、証券が下落率上位だった。一方、鉱業のみ小幅に上昇した。値下がり寄与トップはファナック＜6954＞、同2位はダイキン＜6367＞となり、2銘柄で日経平均を約27円押し下げた。また、日経平均構成銘柄の下落率トップは安川電＜6506＞で5.0％安、同2位は太陽誘電＜6976＞で4.1％安だった。ファナックやダイキン、安川電など、「トランプ相場」で物色対象となった設備投資関連銘柄の下げが目立った。強い値動きが続いていた安川電も25日線水準を下放れ、手仕舞い売りが広がったようだ。一方、値上がり寄与トップはファーストリテ＜9983＞、同2位はアドバンテ＜6857＞となった。アドバンテやSUMCO＜3436＞など半導体関連株の一角が堅調だった。ここ数日は調整していたが、半導体需要は堅調との見方が続いており、一部の関連銘柄に押し目買いが入ったようだ。大塚HD＜4578＞は一部証券会社が投資評価を引き上げている。新薬をドライバーに利益の再成長が期待できるとみられているようだ。*15:00現在日経平均株価　　18597.06(-264.21)値上がり銘柄数　　9(寄与度+9.33)値下がり銘柄数　216(寄与度-273.54)変わらず銘柄数　　0○値上がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 　　34760 　 140　+5.32＜6857＞アドバンテ 　 　 　 2038 　　23　+1.75＜4578＞大塚HD 　 　 　 　　5113 　　41　+1.56＜4503＞アステラス薬 　 　1491.5 　 1.5　+0.29＜3436＞SUMCO 　 　 　 　 　1834 　　32　+0.12＜7186＞コンコルディア 　　498.4 　 　3　+0.11＜4755＞楽天 　 　 　 　　1145.5 　 　3　+0.11＜4208＞宇部興 　 　 　 　 　247 　 　1　+0.04＜1605＞国際帝石 　 　 　 　1083 　 　2　+0.03○値下がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜6954＞ファナック 　 　 　22815 　-370 -14.07＜6367＞ダイキン 　 　 　　10745 　-330 -12.55＜6971＞京セラ 　 　 　 　　6028 　-118　-8.97＜9433＞KDDI 　 　 　 　　2893.5　-32.5　-7.41＜8028＞ユニー・F 　 　 　　6610 　-190　-7.22＜6988＞日東電 　 　 　 　　8318 　-182　-6.92＜4063＞信越化 　 　 　 　　9440 　-174　-6.62＜9984＞ソフトバンクG 　 　 7903 　 -57　-6.50＜8035＞東エレク 　 　 　　12140 　-160　-6.08＜4543＞テルモ 　 　 　 　　3865 　 -75　-5.70＜7267＞ホンダ 　 　 　 　　3148 　 -62　-4.71＜6506＞安川電 　 　 　 　　2093 　-110　-4.18＜4502＞武田 　 　 　 　 　 5188 　-103　-3.92＜7270＞SUBARU 　 　 　 　　3864 　-103　-3.92＜6758＞ソニー 　 　 　 　　3555 　-100　-3.80＜7733＞オリンパス 　 　 　 4125 　-100　-3.80＜7203＞トヨタ 　 　 　 　　5810 　 -99　-3.76＜9735＞セコム 　 　 　 　　7997 　 -97　-3.69＜6770＞アルプス 　 　 　 　2990 　 -90　-3.42＜4901＞富士フイルム 　 　　4222 　 -85　-3.23＜AK＞
株式会社フィスコ今日の欧米外為市場では、ドル・円は底堅い値動きを予想したい。今日と明日行われる米中首脳会談を前に動きづらく、下落局面でもドル売りは手控えられる見通し。市場では主要議題となる北朝鮮問題について有事の円の値動きに思惑が広がっている。前日の海外取引時間帯では、米国の3月ADP全米雇用報告（民間雇用者数）が予想を大幅に上回り、7日発表予定の3月雇用統計の堅調な内容が期待され、ドル買いに振れた。ただ、その後公表された連邦公開市場委員会（FOMC）議事要旨（3月14-15日開催分）は、株安につながったことで利益確定売りの手がかりとなり、ドル売り基調に。本日のアジア市場でもその流れを受け継ぎ、日経平均株価の大幅安を背景に一時110円29銭まで値を切り下げた。足元のドル・円はダウンサイドに向いており、今月4日安値の110円27銭や3月27日の110円11銭が下値メドとして意識されるが、引き続き押し目買いが入りやすく、今晩も節目の110円を割り込む展開には至らないかもしれない。一方、6-7日に米フロリダ州で行われる米中首脳会談では、通商問題のほか朝鮮半島問題が焦点となりそうだ。安倍晋三首相は今朝、トランプ米大統領と電話会談し、5日の弾道ミサイル発射を含め北朝鮮政策について協議した。報道によると、米国サイドは「過去20年間の対話の試みは失敗」とし、軍事行動も選択肢に入れていることを明らかにした。ある外為ディーラーは、仮に米朝間が戦争状態に突入した場合、「北朝鮮が自暴自棄になって韓国や日本に対し核ミサイル攻撃を仕掛けるシナリオに警戒したい」と指摘。目先はリスク回避的な円買いになっているが、日本が首都機能を失うほどのダメージを受けた場合には、超円安の展開も想定されているようだ。(吉池 威)【今日の欧米市場の予定】・20:30 欧州中央銀行(ECB)の3月理事会議事要旨・21:30 米・先週分新規失業保険申請件数（予想：25.0万件、前回：25.8万件）・22:30 ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁が討論会参加（ECB主催会合）・米中首脳会談（7日まで）＜SK＞
株式会社フィスコ[JASDAQ市況]JASDAQ平均 　　2907.91 　-64.01 ／出来高　8982万株／売買代金 494億円J-Stock Index　2636.50 　-50.51本日のJASDAQ市場では、JASDAQ平均が大幅続落、J-Stock Index、JASDAQ-TOP20が反落となった。値上がり数は54、値下がり数は616、変わらずは30。5日の米国市場は、3月ADP雇用報告が好感されて買いが先行したが、FOMC議事録が嫌気され引けにかけて下げに転じていた。この流れで日経平均とJASDAQ平均は揃って売り先行で取引を開始。米中首脳会談を控えている他、地政学リスクの高まりも意識されていたことから、終日軟調な値動き。なお、本日は16年6月24日以来の大幅な下落となった。個別では、細谷火工＜4274＞がストップ高で上昇率トップ。弾道ミサイルを発射した北朝鮮に対して、米トランプ大統領は武力行使を排除しない姿勢を示している。また、米中首脳会談で中国にも積極的役割を果たすよう求める考えのもよう。北朝鮮の6回目の核実験は秒読みとの韓国政府関係者の声も一部で報じられており、地政学リスクの高まりを背景に同社や重松製作所＜7980＞など防衛関連銘柄に関心が向かった。ソレキア＜9867＞は、富士通<6702>が同社株式に対するTOBについて、買付価格を従来の4000円から5000円に変更したことが材料視された。その他、ネットマーケティング＜6175＞、ぱど＜4833＞、協和コンサルタンツ＜9647＞などが上昇率上位にランクイン。一方、下落率トップは前日比12％安のロングライフHD＜4355＞。介護関連銘柄の物色一巡感が強まり、利食いの流れに。フロイント＜6312＞は、17年2月期実績及び18年2月期の業績予想がコンセンサスを下振れたことが嫌気された。その他、セゾン情報＜9640＞、DWTI＜4576＞、アルファクス＜3814＞などが下落率上位にランクイン。JASDAQ-TOP20では、ウエストHD＜1407＞、クルーズ＜2138＞、夢真HD＜2362＞、日本マクド＜2702＞、セリア＜2782＞など構成銘柄が全て下落している。[JASDAQ市場 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10傑|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　4274|細谷火 　 　 　　| 　 675| 　 100| 　 　17.39|2|　6175|ネットマーケット | 　1446| 　 155| 　 　12.01|3|　4833|ぱど 　 　 　 　 | 　 350| 　　29| 　 　 9.03|4|　9867|ソレキア 　 　 　| 　5210| 　 390| 　 　 8.09|5|　7980|重松製 　 　 　　| 　 737| 　　55| 　 　 8.06|6|　9647|協和コンサ 　 　 | 　 193| 　　14| 　 　 7.82|7|　7963|興研 　 　 　 　 | 　1785| 　 103| 　 　 6.12|8|　6636|ソルガムＨＤ 　　| 　 292| 　　14| 　 　 5.04|9|　6424|高見サイ 　 　 　| 　 400| 　　19| 　 　 4.99|10|　2706|ブロッコリー 　　| 　 667| 　　30| 　 　 4.71|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　4355|ロングライフ 　　| 　 490| 　 -69| 　　-12.34|2|　6312|フロイント 　 　 | 　1372| 　-193| 　　-12.33|3|　9640|セゾン情 　 　 　| 　1329| 　-151| 　　-10.20|4|　4576|ＤＷＴＩ 　 　 　| 　 586| 　 -65| 　 　-9.98|5|　3814|アルファクスＦＳ | 　1020| 　-113| 　 　-9.97|6|　3719|ジェクシード 　　| 　 100| 　 -11| 　 　-9.91|7|　3174|ハピネス＆Ｄ 　　| 　 852| 　 -93| 　 　-9.84|8|　3538|ウイルプラスＨ 　| 　1925| 　-200| 　 　-9.41|9|　3150|グリムス 　 　 　| 　1200| 　-121| 　 　-9.16|10|　6239|ナガオカ 　 　 　| 　 631| 　 -63| 　 　-9.08|[J-Stock Index構成銘柄 上昇率・下落率上位10銘柄]・値上がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 | 　現値| 前日比| 　　前比率|1|　2706|ブロッコリー 　　| 　 667| 　　30| 　 　 4.71|2|　3891|高度紙 　 　 　　| 　 996| 　　18| 　 　 1.84|3|　7716|ナカニシ 　 　 　| 　4400| 　　30| 　 　 0.69|4|　6145|日特エンジ 　 　 | 　2272| 　　12| 　 　 0.53|5|　7419|ノジマ 　 　 　　| 　1404| 　 　5| 　 　 0.36|6|　4842|ＵＳＥＮ 　 　 　| 　 461| 　 　0| 　 　 0.00|7|　4628|エスケー化研 　　|　11300| 　 　0| 　 　 0.00|・値下がり率上位10位|コード|銘柄 　 　 　 　 |現値| 前日比| 　　前比率|1|　4576|ＤＷＴＩ 　 　 　| 　 586| 　 -65| 　 　-9.98|2|　7777|３Ｄマトリックス | 　 744| 　 -53| 　 　-6.65|3|　3776|ブロバンタワ 　　| 　 241| 　 -14| 　 　-5.49|4|　2388|ウェッジＨＤ 　　| 　 731| 　 -42| 　 　-5.43|5|　4763|クリーク＆リバ 　| 　 941| 　 -50| 　 　-5.05|6|　2191|テラ 　 　 　 　 | 　 470| 　 -23| 　 　-4.67|7|　4347|ブロメディア 　　| 　　85| 　　-4| 　 　-4.49|8|　3625|テックファーム 　| 　1185| 　 -55| 　 　-4.44|9|　7575|日本ライフＬ 　　| 　2216| 　 -97| 　 　-4.19|10|　4847|インテリＷ 　 　 | 　 487| 　 -21| 　 　-4.13|＜WA＞
株式会社フィスコ本日のマザーズ市場では、これまで人気の高かった銘柄を中心に大きく値を崩した。米中首脳会談などの重要イベントを前に、日経平均は地政学リスクの高まりが意識されたことなどから一時300円を超える下落となった。相場全体の地合いの悪さから、新興市場でもリスク回避の売りが広がった。一部の材料株に物色が向かったものの、積極的な買いは限定的だった。なお、マザーズ指数は大幅反落、売買代金は概算で1119.12億円。騰落数は、値上がり14銘柄、値下がり222銘柄、変わらずなしとなった。マザーズ指数の下落率は一時3％を超え、節目の1000ptに迫る場面があった。個別では、直近IPO銘柄のファイズ＜9325＞がマザーズ売買代金トップで12％安と急反落。これまでEC物流関連として人気だった。ソレイジア＜4597＞、アスカネット＜2438＞、ＧＮＩ<2160>、シャノン＜3976＞、ＷＡＳＨハウス＜6537＞などその他売買代金上位も全般軟調。ミクシィ＜2121＞やＤＤＳ＜3782＞は小幅に下げた。また、ファイズのほか夢展望＜3185＞、リンクバル＜6046＞、グレイス＜6541＞が10％超の下落となった。一方、ＳＯＳＥＩ＜4565＞、ブランジスタ＜6176＞、ＪＥＳＨＤ＜6544＞、アイリッジ＜3917＞などが逆行高。ＳＯＳＥＩは英子会社のマイルストン受領、アイリッジは株式分割が材料視された。ブランジスタはゲームのアクセス集中による通信障害発生で、逆に期待感が高まったようだ。なお、本日マザーズ市場へ新規上場したテモナ＜3985＞は買い気配のまま初値が付かなかった。＜HK＞
株式会社フィスコ6日の香港市場は値下がり。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前日比127.08ポイント（0.52％）安の24273.72ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が88.91ポイント（0.86％）安の10276.41ポイントとそろって3日ぶりに反落した。売買代金は809億2400万香港ドルに縮小している（5日は1025億3700万香港ドル）。米株安をきっかけに売られる展開。一段の買い材料に乏しいなか、昨夜のNYダウが反落した流れを継いだ。中国人民銀行（中央銀行）がオペ取引による資金供給を停止し、資金のひっ迫も改めて意識されている。今年3月の財新・中国サービス業PMIが取引時間中に公表され、3カ月連続で前月から低下したこともマイナス。指数は中盤から下げ幅を広げている。好材料の出尽くし感も漂った。「雄安新区」の設立計画を材料に前日まで物色されていた銘柄群の一角が反落。建築材料大手の北京金隅（BBMG：2009/HK）は7.3％安で引けている（同社株は4～5日の2営業日で48.9％上昇）。業種別では、H株金融セクターがさえない。中国農業銀行(1288/HK)が2.5％安、中国建設銀行（939/HK）が1.7％安、新華人寿保険(1336/HK)が1.5％安、広発証券(1776/HK)が1.9％安で引けた。中国の自動車セクターも安い。華晨中国汽車HD(ブリリアンス・チャイナ：1114/HK)が5.1％、吉利汽車HD（175/HK）が4.0％、広州汽車集団(2238/HK)が1.8％、東風汽車集団(489/HK)が1.5％ずつ値を下げた。半面、本土系の不動産セクターはしっかり。3月の8割増収を好感し、融創中国HD（1918/HK）が8.8％上昇した。同業他社の広州富力地産(2777/HK)が3.5％高、中国海外発展(688/HK)が1.8％高、華潤置地(1109/HK)が1.6％高、首創置業(2868/HK)が1.4％高と買われている。本土市場は3日続伸。主要指標の上海総合指数は、前日比0.33％高の3281.01ポイントで取引を終えた。「雄安新区」の開発に期待が高まる。前日に続き、ゼネコンやセメントなどインフラ関連株が上昇した。【亜州IR】＜SK＞
株式会社フィスコ大幅下落。下降する5日線に上値を抑えられる流れが続く中、じりじりと下げ幅を広げる展開となった。これにより年初来安値を更新したほか、これまでのもち合いレンジを明確に下放れる格好。ボリンジャーバンドではバンドが下降するなかで-1σと-2σとのレンジで推移しているが、-2σを割り込んできており、売られ過ぎが意識されてきている。一目均衡表では雲を下放れるなか、上値は転換線に抑えられている。遅行スパンは明確に下方シグナルを形成している。週間形状では昨年11月以来の26週線を割り込んできている。週足のボリンジャーバンドでは中心値（26週）レベルで切り返しをみせられないと、-1σの18000円辺りがターゲットとして意識されてくる。週足の一目均衡表では基準線が17940円辺り、雲上限が17480円辺りに位置しており、18000円割れも警戒させよう。＜SK＞
株式会社フィスコセクターでは鉱業が辛うじてプラスだったほかは32業種が下げており、鉄鋼、電力ガス、海運、水産農林、証券、パルプ紙、精密機器、電気機器、ガラス土石、非鉄金属が2％を超える下落となった。また、中小型株には利食いに流れが強まっており、マザーズ、JASDAQいずれも下落率が2％を超えている。業種名／現在値／前日比（％）1. 鉱業 ／　312.00　／　0.012. その他製品 ／　2,134.32　／　-0.603. ゴム製品 ／　3,355.41　／　-0.964. 医薬品 ／　2,555.38　／　-1.055. 情報・通信業 ／　3,146.08　／　-1.126. その他金融業 ／　564.77　／　-1.127. 卸売業 ／　1,258.75　／　-1.168. 倉庫・運輸関連業 ／　1,481.97　／　-1.179. 空運業 ／　276.00　／　-1.1710. サービス業 ／　1,664.39　／　-1.4111. 陸運業 ／　1,944.17　／　-1.4612. 食料品 ／　1,812.72　／　-1.4913. 銀行業 ／　172.03　／　-1.4914. 石油・石炭製品 ／　1,132.37　／　-1.5515. 金属製品 ／　1,277.83　／　-1.6516. 小売業 ／　1,100.46　／　-1.6517. 建設業 ／　1,073.94　／　-1.7018. 繊維業 ／　686.96　／　-1.7019. 輸送用機器 ／　2,662.10　／　-1.7420. 保険業 ／　912.45　／　-1.7821. 不動産業 ／　1,273.11　／　-1.8022. 機械 ／　1,654.13　／　-1.8523. 化学工業 ／　1,662.59　／　-1.8524. 非鉄金属 ／　1,004.30　／　-2.0125. ガラス・土石製品 ／　1,074.38　／　-2.0226. 電気機器 ／　1,987.52　／　-2.0727. 精密機器 ／　4,860.18　／　-2.2028. パルプ・紙 ／　479.82　／　-2.3029. 証券業 ／　387.31　／　-2.3130. 水産・農林業 ／　512.41　／　-2.3731. 海運業 ／　347.17　／　-2.4132. 電力・ガス業 ／　426.01　／　-2.4533. 鉄鋼 ／　514.80　／　-2.58＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は110円84銭まで上昇し、本日のドル高値を更新している。欧州株は全般的に下げているが、米国10年債利回りが2.3462％まで上昇しており、ドル買いが優勢になっている。ドラギ欧州中央銀行（ECB）総裁の発言で急落したユーロも持ち直し、ユーロ・円が118円21銭まで上昇している。ここまでのドル・円の取引レンジは110円48銭から110円84銭。ユーロ・円は117円63銭から118円21銭、ユーロ・ドルは1.0644ドルから1.0666ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ＜円債市場＞長期国債先物2017年6月限寄付150円46銭 高値150円49銭 安値150円39銭 引け150円42銭売買高総計16771枚2年 375回　-0.215％5年 131回　-0.140％10年346回 　0.055％20年160回 　0.625％債券先物6月限は、150円46銭で取引を開始。北朝鮮問題に絡むリスク回避ムードの高まりから買いが先行。財務省が実施した流動性供給入札が無難な結果だったとの見方もあり、150円49銭まで上昇。その後、引けにかけて売られ150円39銭まで下落した。現物の取引では、2年債と20年債が買われ、5年債と10年債はもみ合いとなった。＜米国債概況＞2年債は1.24％、10年債は2.35％、30年債は3.01％近辺で推移。債券利回りは上昇。（気配値）＜その他外債市況・10年債＞ドイツ国債は0.26％、英国債は1.10％、オーストラリア10年債は2.60％、NZ10年債は3.06％58で推移。（気配値）[本日の主要政治・経済イベント]・20:30　欧州中央銀行(ECB)の3月理事会議事要旨・21:30　米・先週分新規失業保険申請件数（予想：25.0万件、前回：25.8万件）・22:30　ウィリアムズ米サンフランシスコ連銀総裁が討論会参加（ECB主催会合）・米中首脳会談（7日まで）＜KK＞
株式会社フィスコドル・円は欧州市場で一時110円84銭まで値を切り上げたが、足元は110円70銭付近で推移し、伸び悩む展開。ユーロ・円の買いもいったん一服のようす。ただ、欧州株は引き続き全般的に下げているものの、米国10年債利回りが2.3570％まで上昇しており、まだドル買い余地が残る状況になっている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円48銭から110円84銭。ユーロ・円は117円63銭から118円21銭、ユーロ・ドルは1.0644ドルから1.0671ドルで推移。＜KK＞
株式会社フィスコ6日のロンドン外為市場では、ドル・円は110円48銭から110円94銭まで上昇している。欧州株は小幅高安まちまちだが、米国10年債利回りが2.36％台まで上昇しており、ドル買いが優勢になっている。ユーロ・ドルは1.0644ドルから1.0671ドルまで上昇し、ユーロ・円は117円63銭から118円31銭まで上昇している。対ポンド、対スイスフラン、対円などで買い戻しが優勢になっているもよう。＜KK＞
株式会社フィスコS&P500先物　2348.50（+2.00）　（20：25現在）ナスダック100先物　5421.00（+4.75）　（20:25現在）20:25時点のグローベックスの米株先物はS&P500先物、ナスダック100先物は小動きに推移している。また、NYダウは20ドル高程度で推移。欧州はやや売りが先行している。また、原油先物相場は、売りが先行したが、買い戻されている。5日の米株式市場は下落。原油相場の上昇が好感されたが、金曜日に発表される雇用統計を見極めたいとの思惑や、週末にかけて開催される米中首脳会談への警戒感から終日上値の重い展開となった。日本市場では米中首脳会談を前に北朝鮮情勢を懸念する売りが広がるなか、米国市場についても、首脳会談の行方を見極めたいとするムードが強まりそうである。また、週末には雇用統計の発表が控えているが、前日のADP雇用報告の上振れを受けて、雇用統計に対する期待感は高まっている。一方で、FOMC議事録を受けて年内の利上げは4回との見方も浮上するなど、金融引き締めへの警戒感も高まっているなか、方向感は掴みづらい。その他、ECBのドラギ総裁は6日、ユーロ圏経済に好調な兆しが見られる中でも、大規模な金融緩和策の縮小に動くにはまだ早いと警告。ただ、これを受けた欧州市場はまちまちの反応であり、材料視され難い状況であろう。ともかく、米中首脳会談次第といったところである。なお、ゴルフが大好きなトランプ大統領に対して、習主席はゴルフが大嫌いとされ、会談失敗を警戒する向きも少なからずいるようである。＜KK＞
懇談するスペインのフェリペ６世国王（左）と安倍晋三首相＝６日午後、東京・元赤坂の迎賓館（代表撮影）安倍晋三首相は６日夜、スペイン国王のフェリペ６世と東京・元赤坂の迎賓館で会談した。来年に日本とスペインの外交関係樹立１５０年となることから、両国関係を一層強化していくことで一致した。首相は席上、「スペインは世界の平和と発展に共に貢献していく大切なパートナーだ」と強調。即位後初めて来日した国王は「訪日が両国関係のさらなる深化につながることを期待する。国民同士の距離を縮めることが重要だ」と述べた。（2017/04/06-23:22）
ロールス・ロイスは、高級車の代名詞ともいえるブランド。だが、あまりにも値段が高いため、本当に価格に見合うだけの価値があるのか勘ぐりたくなるのも確かだ。自動車映像メディア『XCAR』では、1973年製の超高級車、ロールス・ロイス『コーニッシュ』に試乗し、そんな疑問に答えるビデオを制作した。ロールス・ロイスには他車にはない圧倒的な付加価値があるから高いのか、それとも単に、オーナーの優越感をくすぐるための価格なのか。映像に登場するホストは、そんな疑問に真っ向から向き合い、ロールス・ロイスがもたらす喜びを解説してくれる。＜ロンドンの夜を優雅にドライブ＞ビデオに登場するのは40年も前に製造された1973年製のコーニッシュ。この優美な車が製造された頃、ロールス・ロイス社は経営難の真っ只中で、倒産の瀬戸際にあったという。そんな時代の車でさえ、ロールス・ロイスの魅了に溢れているというのだから、同社が目指す"究極のラグジュアリー"がいかに奥深いものかが分かるだろう。ぜひ、ロールス・ロイスの魅力を集約したビデオを堪能してほしい。By Zach Bowman翻訳：日本映像翻訳アカデミー※こちらは過去の記事を再掲載したものです
スバル インプレッサスポーツ/G4とXVが衝突安全性能評価大賞を受賞もっと画像を見るSUBARU（スバル）は4月6日、『インプレッサスポーツ/G4』および『XV』が2016年度JNCAP予防安全性能アセスメントにて過去最高の得点を獲得し、2016年度「衝突安全性能評価大賞」を受賞したと発表した。JNCAP予防安全性能アセスメントは、国土交通省と自動車事故対策機構（NASVA）が自動車の先進安全技術について評価し、結果を公表する制度。衝突安全性能評価は、衝突時に自動車の乗員を保護する乗員保護性能と、歩行者への衝突時に歩行者を保護する歩行者保護性能及びシートベルトの着用警報装置が評価対象となる。今回、インプレッサスポーツ/G4とXVは199.7点を獲得し、3年ぶりに最高記録を更新した。両モデルは、「歩行者保護エアバッグ」を搭載したことが得点向上に寄与。「特筆すべき安全装置を初めて備えた車種」として創設以来初めてとなる「衝突安全性能評価特別賞」も受賞した。
日本航空（JAL）は5月5日の端午の節句に合わせ、「こいのぼりフライト」を実施する。「こいのぼりフライト」は今年で9回目の実施となる。全ての客室乗務員が男性で、男性社員が搭乗口で出迎える。また、羽田空港第1ターミナルの9番搭乗口横では、午前9時から午後0時まで模擬制服体験を開催する。また、「JMBキッズクラブ」会員を対象に、訓練施設を見学しながら飛行機や空の仕事を紹介する「JALこども塾」を開催する。参加できるのは、小学生以上の「JMBキッズクラブ」会員とその家族のみ。定員は16組最大45名。1組につき4名まで参加できる。事前に申し込みが必要で、応募多数の場合は抽選となる。応募はきょう4月6日まで。■ダイヤJAL553　東京/羽田（10：40）〜旭川（12：15）JAL554　旭川（13：10）〜東京/羽田（14：55）⇒詳細はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます政府の有識者会議は、天皇陛下が退位された後、「上皇陛下」とお呼びすることで最終調整に入りました。また、秋篠宮さまについては呼び名はそのままで、生活費や補佐する職員の規模などを現在の皇太子さまと同等の待遇にすることが検討されています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます小売り大手「イオン」のゲームセンターで遊び放題のプランが始まります。イオンのゲームセンターを運営する「イオンファンタジー」によりますと、6月末までにゲームセンター100店舗で時間制遊び放題プランを導入するということです。プランは1時間1000円と30分500円の2種類あり、乗り物や音楽に合わせて演奏するといった体験型ゲームが硬貨を投入せずに遊べます。日本生産性本部によりますと、スマートフォン向けゲームなどの普及で、2015年の国内におけるゲームセンターの市場規模は約4000億円と、ピークだった2007年の60％以下に落ち込んでいます。イオンファンタジーは「予算内で一定時間遊びやすくすることで、ファミリー層の利用を促したい」としています。
電子出版取り次ぎのメディアドゥが4月6日発表した2017年2月期（16年3月〜17年2月）の決算（単体）は、売上高が前期比38.2％増の155億3200万円、営業利益が18.9％増の6億5600万円と増収増益。純利益は23.9％増の4億1400万円だった。主力の電子書籍事業は、売上高142億2300万円（33.9％増）、セグメント利益5億8400万円（23.1％増）と順調に成長した。「国内事業拡大」「海外流通展開」「電子図書館展開」を基本方針とし、積極的に拡大施策に取り組んだ。国内では、「LINEマンガ」（LINE）などの大型電子書店へのディストリビューション（流通）が堅調に推移するとともに、「楽天マンガ」「凡例タイムズ」「GEOマンガ」への配信ソリューションやシステムの提供、法人向け電子書籍サービス「bizbook」の開始などを行った。海外展開では、米国子会社「Media Do International」を設立、韓国の大手電子書籍ストアTOPCOへのコンテンツ配信を国内外で参加した。海外の主流である「カラーマンガ」を強化するため、カラーリングノウハウを持つアルトラエンタテインメントから事業譲渡を受け新会社を設立し、体制を強化した。電子図書館展開では、国内事業展開ブランド「OverDrive Japan」の専用Webサイトを開設。福井大学や香川県まんのう町立図書館に、電子図書館システムの提供を開始した。音楽・映像事業は、モバイル有料音楽配信市場の縮小の影響を受け、売上高3億400万円（21.0％減）、セグメント利益5300万円（11.2％減）と減収減益。ゲーム事業も競争激化から売上高3500万円（34.3％減）、セグメント利益340万円（38.7％減）と縮小した。その一方、大きく成長したのは広告代理コンサルティング業務。取扱量が増加し、売上高9億7000万円（431.0％増）、セグメント利益1500万円（29.9％増）と急拡大した。今期は、引き続き電子書籍事業における成長路線を継続する。また、組織整備や人員体制を強化し、さらなるM＆Aも視野に入れた事業拡大や技術力強化施策を推進していくという。業績見通しは開示しなかった。メディアドゥは3月31日、同業で業界最大手の出版デジタル機構を、約80億円を全額借り入れ、子会社化した。出版デジタル機構の17年3月期の業績見込みは、売上高200億6900万円、営業利益10億6500万円。メディアドゥ全体の売上高と営業利益を上回る事業を獲得した。また、同日に国産Webブラウザの開発を行うLunascapeの子会社化を発表。取得額は約3億7900万円。Lunascapeは売上高・営業利益ともに伸び悩んでいるが、「今後電子書籍UIにおいてブラウザの位置付けが重要になってくる」と考え、読書インフラ環境の向上とデジタル流通の加速を狙う。AI（人工知能）、IoT（モノのインターネット化）、ブロックチェーンなどの先端技術を取り込んだ研究開発も行っていくという。電子書籍市場は特にコミック分野が急成長している。大型M＆Aが功を奏するか、同社の今期に注目が集まる。
三菱エクリプス・クロス（ジュネーブモーターショー2017）もっと画像を見る3月のジュネーブモーターショーで発表された、三菱自動車にとって久々の新型車となる『エクリプス クロス』が日本で初めて公開される。日本初披露の場に選ばれたのは、4月15日、16日に東京・台場で開催される「モータースポーツジャパン2017 フェスティバル イン お台場」。エクリプス クロスは、三菱の新たな方向性を斬新なクーペタイプのデザインで表現した新世代SUVの第1弾。三菱のデザインアイデンティティ「ダイナミックシールド」を採り入れ、コンセプトカーのような洗練されたデザインと、力強さを併せ持つクーペSUVとした。日本での発売は年内といわれており、ガソリン車とディーゼル車がラインアップされる予定だ。受注すら開始していないが、ひと足先に実車を確認できるチャンスとなる。三菱ファンだけでなく、「ちょうど良いSUV」を探している人にとっても検討材料となる良い機会となりそうだ。この他にも三菱はモータースポーツジャパンの会場で、『デリカD:5』や『パジェロ』による「4WD 体感試乗会」も開催。CMでも話題となった45度の急坂登坂の同乗体験や、片輪が浮くような傾斜した道でも力強く走破するクリーンディーゼル車体感などのプログラムを用意する。モータースポーツシーズンの開幕に合わせ、その魅力を発信する場として毎年の恒例となりつつあるモータースポーツジャパン。三菱以外にも多くの自動車メーカーがブースを出展するほか、有名レースドライバーによるデモ走行、体験イベントなどが用意される。会場はお台場・青海地区特設会場。入場は無料だ。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます保育園に集まってくるカラスの集団は窓に体当たりするなど迷惑行為を繰り返し、関係者を悩ませてきました。「園児らを外で元気に遊ばせたい」と保育園が反撃に出ました。くわしくは動画で…
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京株式市場の平均株価は大幅に値下がりし、今年の最安値を更新しました。6日の日経平均株価の終値は前日より264円21銭安い1万8597円06銭となり、去年12月以来、4カ月ぶりの安値となりました。5日のニューヨーク株式市場での株安に加え、北朝鮮によるミサイル発射を受けて、米朝関係悪化への懸念から投資家がリスクを回避する動きを強め、幅広い銘柄に売りが出ました。
長野県千曲市の「日本一のあんずの里」であんずが開花しました。平年より1日早く、昨年より9日遅い開花です。長野県千曲市「あんずの里」で開花したあんずの花　4月6日撮影（信州千曲観光局提供）あんず開花予想的中　「日本一のあんずの里」で平年並の開花3月は足踏みしていたさくら前線がようやく動き出し、今週は各地でさくらの開花・満開のニュースでにぎわっていますが、さくら以外の花も春を彩りはじめています。きょう4月6日、日本一と称される長野県千曲市の「あんずの里」であんずが開花しました。昨年より9日遅く、平年より1日早い開花となり、ほぼ平年並の開花です。先日発表した「あんず開花予想」が見事に的中いたしました。さくらの開花状況と比べてみると、長野県内でさくらが開花したのは南部(飯田市)のみで、中部や千曲市のある北部では、来週以降に開花すると予想しています(4月5日現在)。雪が多く春の訪れが遅い地域では、昔から、さくらよりも先にあんずが春を告げるといわれており、あんずが「春」の象徴になっています。この地域としては例年どおり、さくらよりもひと足早く、あんずが春を告げる結果となりました。長野県内のさくら開花予想とあんずの開花状況今週末は夏日予想　一気に開花進む標高380～450m、約5km四方のゆるやかな斜面に位置する「あんずの里」。きょう開花宣言が出たのは、標高が低い平地付近の花です。まだ咲いているのは数輪ですが、周りのつぼみもかなり膨らんでおり、開花間近といったようすです。週末8日(土)は最高気温が25度と、夏日(最高気温25度の日)になる予想となっています。この暖かさで平地部だけではなく、標高の高い山間部にかけても一気に開花が進むでしょう。この先の千曲市付近の天気（2017年4月6日16時発表）見頃は来週　「日本一」の景色までカウントダウン開始9日(日)以降は、やや日差しは少なめですが、平年並みの気温で推移します。このため、「あんずの里」全体の開花も進み、来週には里山一面がピンク色に染まった美しい光景が広がるでしょう。14日(金)以降は、晴れて再び気温が上がり、さらに開花が加速しそうです。来週には、「あんずの里」の最も高い位置にある上平展望台から、里山一面がピンク色に染まった「一目十万本」の絶景を眺めることができるでしょう。日本一と称されるこの景色が見られるのは、もう間もなくです。あんずの里では、4月16日まで「第62回あんずまつり」も開催中です。「あんずの里」の詳しい開花状況はこちら●信州千曲観光局　あんず開花に関する情報　http://chikuma-kanko.com/category/info/anzu/昨年の見ごろをむかえたあんずの里のようす（千曲市観光協会提供）さらに来週はあんずとさくらが競演あんずは、さくら(ソメイヨシノ)よりも背丈が低いため、より間近で花を楽しむことができるのも特徴です。ゆっくり散歩をしながら、写真を撮りながら、香りを楽しみながら、長野の春を感じることができます。また、隣接する長野市では12日(水)にさくらの開花が予想されています。来週後半は、日差しにも恵まれて、さくらとあんずの贅沢なお花見が楽しめそうです。現在見ごろを迎えている東京周辺のさくらのお花見スポットでは、9日(日)に雨が予想されており、花散らしの雨になりそうです。お花見のタイミングを逃してしまいそうな方、まだまだ春を楽しみたいという方は、来週、春を追いかけて長野県まで足をのばしてみてもよさそうですね。昨年の見ごろをむかえたあんずの里のようす（千曲市観光協会提供）
桜の名所になっている宮崎県延岡市の城山公園で、大学生が使っていたカセットコンロのボンベが破裂し、6人が顔や腕にやけどを負った。延岡署では、J-CASTニュースの取材に対し、使い方が悪かったのか、製品に問題があったのか、などを慎重に調べていることを明らかにした。突然、打ち上げ花火のような大音響が響き、人の背丈より高い火柱が上がって...。2017年4月4日昼過ぎに起きた破裂で、花見客でにぎわう公園内は一時騒然となった。使い方を誤った破裂事故は、毎年起きている報道によると、延岡市内の大学に通う男女8人は、花見でカセットコンロを2台並べ、直径40センチの丸形の鉄板をそれぞれに乗せて焼き肉をしていた。すると、15分後ぐらいに、うち1台のボンベが破裂して、8人のうち近くにいた男子学生6人が巻き込まれた。やけどをした学生の中には、顔の皮がむけたり、上半身裸になって水で冷やしたりする人も出たという。6人のうち3人は、大事を取って入院した。公園内では、花見シーズンに限ってカセットコンロの使用を市が認めている。カセットコンロを使って、誤って破裂させる事故は、毎年のように全国各地で報じられている。製品評価技術基盤機構（NITE）が16年7月に出したプレスリリースによると、ボンベの部分を覆うように鉄板や鍋を乗せたり、コンロを2台並べて使ったりすると、熱がこもってボンベが過熱し、破裂してしまう。14年度までの5年間で年平均4件のペースでこうした事故が起きており、重傷を負うケースも出ていた。今回の事故について、延岡市消防本部の警防課では、J-CASTニュースの4月6日の取材に対し、原因については調査中だとした。しかし、大学生がコンロの使い方を誤った可能性が大きいと説明した。リコール対象だったが、「ガス漏れはごくまれ」「まずボンベの部分を覆うように大きな鉄板を置いたことが危険です。ボンベは2台とも、並べたコンロの外側に位置していましたが、コンロを並べるのがそもそもまずいと思います。さらに、離れたところにいた学生2人の話によりますと、破裂したコンロの五徳が上下逆さまに置いてあったかもしれないということです」もし五徳が逆さまなら、鉄板とボンベの部分が近くなって、過熱の危険は大きくなる。一方、今回破裂したボンベは、微量のガスが漏れる可能性があるとして日本瓦斯が1月から自主回収している「RFカセットボンベ」であることが分かった。広報担当者が4月6日、「リコール対象のボンベだと警察から聞いています」と取材に答えた。ただ、漏れるのはごくまれなため、それが原因である可能性は低いのではないかと言う。使い方の誤りで破裂するケースがかなり多いとして、今回についても、大きな鉄板の下でボンベが過熱して破裂した可能性があるのではないかとしている。日本瓦斯では、製品のボンベについて、大きな鉄板を使ったり2台並べたりすることについて、使用上の注意で危険性を警告している。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます公園で子どもが乗った遊具が壊れ、4人がけがをしました。6日午後2時すぎ、東京・大田区の下丸子公園で、7歳から8歳の女の子4人がタイヤがつり下げられたブランコに乗って遊んでいたところ、金具が壊れてタイヤが落ちました。警視庁などによりますと、4人は地面に倒れた際に頭を打つなどしましたが、いずれも軽傷です。ブランコのタイヤから地面までの高さは約1メートルで、金具と鎖は先月に交換したばかりでした。安全点検はほぼ毎日、行われていたということです。警視庁は、4人が同時に乗ったため、金具が重さに耐えきれなかった可能性があるとみて調べています。
中国南方航空は、3月27日より運航を再開した名古屋/中部〜長春線を、5月1日から6月30日まで運休すると発表した。中国南方航空は、2016年6月より名古屋/中部〜長春線を週2便から1便に減便し、同年8月21日より運休していた。3月27日より運航を再開し、週2便を運航している。機材はエアバスA320型機を使用している。■ダイヤCZ692　名古屋/中部（20：40）〜長春（22：30）／月・金CZ691　長春（15：50）〜名古屋/中部（19：40）／月・金■関連記事中国南方航空、名古屋/中部〜長春線の運航を再開　3月27日から週2便⇒詳細はこちら
６日１９時５２分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月06日 19時52分頃震源地新潟県中越地方最大震度震度2位置緯度: 北緯 36.8度 経度: 東経 138.7度震源マグニチュード：M3.6 深さ：約10km震度2群馬県：中之条町長野県：栄村震度1群馬県：沼田市、長野原町、草津町、東吾妻町、みなかみ町、渋川市、安中市新潟県：上越市、湯沢町、津南町長野県：山ノ内町
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます神奈川県伊勢原市で、ゲートボールをしていた82歳の男性が79歳の男に殴られ、その後、死亡しました。男は「俺のスコップを隠しただろう」と言って殴り掛かったということです。くわしくは動画で…
今村雅弘復興相の辞任などを求める要請書と署名を復興庁の職員（右手前）に手渡す福島第一原発事故による避難者ら＝６日午後、東京・霞が関東京電力福島第１原発事故で拡散した放射性物質により、避難指示区域外で避難を余儀なくされた住民の帰還をめぐって、今村雅弘復興相が不適切な発言をした問題で、「自主避難者」らは６日、発言の撤回と謝罪、復興相の辞任を求めた要請書と署名を復興庁に提出した。避難者の支援団体によると、署名は２万８１２７人分が集まった。今村復興相は４日の記者会見で、帰れない「自主避難者」がいることについて「本人の責任でしょう」などと発言。自己責任なのかと問われると、「基本はそうだと思いますよ」と答えていた。避難者らは要請書を提出する際、「原発事故さえ起こらなければ、故郷を離れ、違う土地で苦しい思いをすることもなかった」と強調。今村復興相の発言について「国の責任を放棄し、避難者の思いを踏みにじるもの」と強く批判した。（2017/04/06-19:43）
ブガッティ シロンを販売中のドイツ「autoseredin」もっと画像を見る世界最速、最強、そして最も高価なスポーツカー、ブガッティ『シロン』。納車が開始されたばかりの同車の中古車が、早くも登場し話題になっている。シロンは、『ヴェイロン』の後継車。ミッドシップに搭載される新開発の8.0リットルW16気筒＋4ターボは、新たに2ステージターボ化されており、最大出力1500hp/6700rpm、最大トルク163kgm/2000-6000rpmを発生する。ヴェイロンの最大出力1200hp、最大トルク153kgmに対して、300hp、10kgm強化された。トランスミッションは7速デュアルクラッチ。駆動方式は4WD。シロンは、0-100km/h加速2.5秒、最高速420km/h（リミッター作動）という世界最高峰のパフォーマンスを実現する。シロンの中古車を販売しているのは、ドイツ・シュトゥットガルト近郊の自動車ディーラー、「autoseredin」。ボディカラーはホワイトでブルーのアクセント入り、内装はベージュの1台を販売中だ。走行距離はわずか30kmということもあり、価格は357万ユーロ（約4億2130万円）。新車価格のおよそ1.5倍の値付けが行われた。ほぼフルオプション仕様となっているため、この価格設定になったようだ。
投資のヒントでは、2016年度に最高益更新が見込まれる3月決算銘柄を取り上げてきましたが、今週から名実ともに新年度入りとなったこともあって2017年度業績への関心も一段と高まっています。そこで今回は2016年度は一桁増益での最高益更新予想ながら、2017年度に二桁増益での最高益更新が期待されている銘柄を取り上げてみました。例えば2016年度に微増での最高益更新が期待されている東レ <3402> では、2017年度は10％増益での最高益更新が期待されています。また、2016年度に6％余りでの増益で最高益更新が期待されているコーエーテクモホールディングス <3635> では、2017年度は20％を超す二桁増益での最高益更新が期待されています。金山敏之(かなやま･としゆき)マネックス証券　シニア･マｰケットアナリスト
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます全国各地で通学路のパトロールを強化するよう指示しました。坂口正芳警察庁長官：「将来ある子どもの命が奪われた残忍な事件でありまして、地域社会に与えた不安も大変、大きいものがあります」先月、千葉県松戸市の小学3年生の女の子（9）が終業式に向かう途中で事件に巻き込まれ、何者かに殺害されました。この事件を受けて警察庁は、通学路に不審者がいないか重点的にパトロールするよう全国の警察に指示しました。去年、12歳までの子どもが殺人や強制わいせつなどの被害に遭った数は1146件に上っています。
110円台にまで進んだ円高が株式市場の重石となっているが、この円高は、米国金利の低下でほぼ説明がつく。米国の長期金利が低下したのは米国景気にやや陰りが見え始めたからにほかならない。直近発表された経済指標は強弱まちまちであった。特徴として、ソフトデータ（景況感や消費者信頼感といったセンチメント系）は強いのだが、ハードデータ（生産や消費などの実数）に弱さが見られる。その意味では、米国の経済指標のなかでもっとも重要な雇用統計　－　いうまでもなくハードデータである　－　が、いつに増しても注目される。今週末の雇用統計を占う一助として、ディープマクロ社のレポートを紹介しよう。ディープマクロ社はビッグデータを使ったユニークな分析手法で注目を集める米国の調査会社である（詳しくはこちら）。◆US Labor Preview　米国労働市場プレビュー米国の非農業部門雇用者数（NFP）の発表を控えた今週の月曜日、米国の10年物国債利回りは、前回のNFP発表週の月曜日の2.50%に対して、2.34%となりました。経済指標は引き続き強く、Fedは利上げに踏み切りましたが、米国債市場は不安定なままです。民間部門の非農業部門雇用者数に対する、エコノミスト予想の中央値は17万3千人です。 これは過去3ヶ月の移動平均（19万9千人）、6ヶ月の移動平均（18万9千人）を下回ります。低めの予想は、調査の週に米東部‐中央を襲った嵐の影響を織り込んでいるためかもしれません。しかしながら、米企業の求人・雇用活動を追跡したサンプルデータを見る限り、雇用が落ち込んでいる兆候はほとんど見られません。下のチャートは、サンプルの米企業3万社のウェブサイトに掲載された新規求人数を示したものです。新規求人の増加率は2016年11月初旬に底を打って以来、ほぼ上昇ペースを加速させています。3月は前年比、前月比ともに求人数の伸びを加速させた、好調な月であったようです。米国債市場が静かである説明の一つとして、米国の経済指標が強いのはほとんど「ソフト」面のデータ（センチメント）であって、「ハード」面のデータ（消費支出、企業支出）はそれほど強くないため、というものがあるでしょう。しかし、我々は実際そのように見ていません。なぜなら、ディープマクロ社が指標としているハード面の企業関連データ（輸出、設備投資）は成長を加速させているように見えるからです。加えて、求人情報に関する高頻度データも、ハード面での企業関連データが成長している兆候を裏付けています。米労働市場はサイクルのかなり進んだ段階にある、というのが我々の大局的な見方です。失業率が、ほとんどの人の想定するNAIRU（インフレ率を加速させない失業率）の水準に近い状況では、賃金へ上昇圧力をかけ、Fedの利上げペースを加速させるのに、成長率をこれ以上加速させる必要はありません。3月のデータは、企業レベルで、強い雇用圧力が引き続き存在していることを示しています。したがって、インフレは引き続き進行していく、と見ています。僕が冒頭で述べた懸念すなわち、ハードデータとソフトデータに乖離が見られることについてディープマクロ社は否定している。ディープマクロ社が指標としているハード面の企業関連データ（輸出、設備投資）は成長を加速させているように見えると言う。加えて、求人情報に関する高頻度データも、ハード面での企業関連データが成長している兆候を裏付けていると主張する。この「求人情報に関する高頻度データ」は、ディープマクロ社のビッグデータ解析のなかでもっとも注目されるもののひとつである。彼らは全米の企業のHR（人事）関連のウェブサイトをスクレイピングして、求人情報を収集・分析している。例えば先週まで求人を募集していたポジションが今週になって埋まったか、あるいは依然としてオープンのままか、といった変化を調べている。それが彼らの言う「強い雇用圧力が引き続き存在している」という表現で表されることになる。いわずもがなNFPはぶれやすい。むしろ雇用統計のポイントは賃金上昇率だろう。1月に伸びが鈍化した時間当たり賃金（全雇用者ベース）だが、2月は前月比0.2％増と上方修正された前月に並みとなった。前年同月比は再び2.8％と、上方修正された前月から加速し、直近のピークである昨年12月の2.9％に迫ってきた。Bloombergの市場予想は前月比0.2％増、前年比2.7％増だが果たしてどうか。しっかりと賃金の上昇が確認できれば6月利上げの確率が高まり、米国金利の上昇を通じてドル安の流れが修正されるだろう。注目したい。広木隆(ひろき・たかし)マネックス証券　チーフ・ストラテジスト
６日、バンコクで、新憲法の公布式典に臨むタイのプラユット暫定首相（左）とワチラロンコン国王＝王室事務局提供【バンコク時事】タイのワチラロンコン国王は６日、昨年８月の国民投票で賛成多数で承認された新憲法案に署名し、新憲法は同日、公布・施行された。２０１４年５月のクーデターで発足した軍事政権から文民政権への移行に向けて来年中の実施が見込まれる総選挙の行方が次の焦点となる。クーデターなどで憲法が繰り返し廃止されてきたタイで今回制定された新憲法は、１９３２年の立憲革命で絶対王制から立憲君主制に移行して以来２０番目。首都バンコクの宮殿でこの日開かれた式典で、国王の署名後、「民主主義体制とタイ国民の主権を擁護するため」新憲法を順守するよう国民に求める声明が読み上げられた。（2017/04/06-23:08）
アーメド・ムサ（左）と岡崎（写真は２０１７年１月７日）ＦＷ岡崎慎司が所属するレスターのＦＷアーメド・ムサが、妻を殴打したことで警察に逮捕されたと、６日に英紙サンが報じた。それによると、警察官らは２時間にわたってムサの自宅に滞在。１０時間後に私服警官が現れ、やはり約２時間、ムサの自宅で過ごしたといわれている。ジャミラ夫人からも話を聞いていたという。警察は暴行の容疑でムサを拘留したことを認めた。近所に住む人は「アーメドはナイスガイだ。いつもニコニコを笑っている。彼のプライベートな生活に関しては、何も知らない」と話した。他の男性は「家から物音がしたことはないよ。警察が呼ばれていたなんて知らなかったよ」とコメントした。警察は「２４歳の男性を午前１時に自宅で逮捕しましたが、その後、新たな処置を取ることなく釈放されました」と報告した。レスターはコメントを拒否した。
スバルXV新型もっと画像を見るSUBARU（スバル）は4月6日、社名変更後初の新型車『XV』を発表、5月24日より販売を開始する。新型XVは、「Fun Adventure」をコンセプトに開発したクロスオーバーSUV。都会的で洗練されたデザイン、スバルらしいSUVとしての走破性、世界トップクラスの安全性能を兼ね備える。スバル共通のデザインフィロソフィ「DYNAMIC×SOLID」を全面採用し、都会的で洗練機能性を感じさせるシャープで躍動感のあるキャビンまわりと、力強く機能的なロワーまわりとのコントラストによる、“スポカジ”スタイルを演出。さらに質感表現を造り込み、次世代スバルのSUVらしいデザインを目指した。また、歩行者保護エアバッグと先進運転支援システム「アイサイト（ver.3）」を全車に標準装備。自動車アセスメント（JNCAP）にて、過去最高得点で「衝突安全性能評価大賞」を受賞するなど、卓越した安全性能を備える。加えて新プラットフォーム採用により、高い操舵応答性と操縦安定性を実現。背の高いSUV特有のロールを少なくし、危険回避性能も大幅に向上させた。パワーユニットは2.0リッターエンジンを直噴化すると共に、新たに1.6リッターエンジンを採用。さらにAWD制御システム「X-MODE」をXVとして初採用。200mmの最低地上高を兼ね備え、本格SUV並みの悪路走破性を実現した。価格は213万8400円から273万2400円。
韓国軍が国産の新型戦術車両を実戦配備へ、運用試験では高評価も、ネットからは厳しい声「韓国車は故障が多い」「また『韓国版』か」5日、韓国・ニュース1によると、韓国軍が国産新型小型戦術車両を今年1月から部隊に配備して運用試験を進めている。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は韓国軍の新型小型戦術車両。2017年4月5日、韓国・ニュース1によると、韓国軍が国産の新型小型戦術車両を部隊に配備し運用試験を進めている。韓国防衛事業庁は5日、韓国軍の老朽化したK131（小型SUV）とK311A1（1．25トントラック）と交代するための新型小型戦術車両の野戦運用試験を、陸軍12師団・海兵第2師団など実際の野戦部隊で今年1〜4月にかけ行っていることを明らかにした。野戦運用試験とは、軍による運用適合性判定を受け、部隊に導入された最初の武器・装備を対象に、運用上の問題点などを確認し、後続の量産に反映するための試験である。米国で開発された軍用車両「ハンヴィー」の韓国版とも呼ばれる新型小型戦術車両は、韓国の自動車大手・起亜（キア）自動車が開発したもので、戦闘指揮用途に2種類（4人乗りと8人乗り）の他、装甲調査偵察・近接整備支援・砲兵観測など使用目的に合わせてデザインと必要機能が搭載された基本5種がそろっている。いずれも最高時速100キロ以上の走行性能があり、水深76センチの走行が可能、また零下32度からプラス43度までの使用に耐える。このほか、最新型のエンジンに加え、電子制御の自動変速機と電子式4輪駆動システム、パンクしても走行できる「ランフラットタイヤ」、電磁波シールド、ナビゲーション、リアカメラなどの機能が含まれる。同車両の現在までの試験では、特に極寒の環境や山岳地帯での走行で既存車両に比べ優れた性能が立証され部隊での満足度が非常に高いというが、韓国のネットユーザーの見方は厳しい。記事には「韓国車は故障が多いからなあ」「国産車じゃなくて、米国製にしてくれ」「戦争するのに、なぜナビが必要なんだ？」「見飽きたデザイン。ハンヴィーそのもの」「また『韓国版』か、これでどれだけのやつがお金をせしめたんだ」「『韓国版』と付いたら、性能は半分に落ちて、価格は倍増する」などのコメントが寄せられた。（翻訳・編集/三田）
6日、札幌管区気象台は北海道の1ヶ月予報を発表しました。暖かい空気が流れ込みやすいため、気温は平年並みか高めの見込みです。降水量はほぼ平年並み、日照時間もほぼ平年並みとなりそうです。北海道の１ヶ月の天気傾向週ごとの詳しい天気(4月8日～4月14日)8日(土)～9日(日)は雲が広がりやすく、北部や南西部を中心に雨の降る所がありますが、9日の午後には天気が回復する見込みです。10日(月)以降は天気の大きな崩れはなく、晴れ間の出る所が多い見込みです。気温は日本海側とオホーツク海側で平年より高く、太平洋側は平年並みか高いでしょう。(4月15日～4月21日)高気圧と低気圧が交互に通る見込みです。日本海側とオホーツク海側では、天気は数日の周期で変わるでしょう。太平洋側も天気は数日の周期で変わり、平年と同様に晴れる日が多い見込みです。気温はほぼ平年並みとなりそうです。(4月22日～5月5日)高気圧と低気圧が交互に通るでしょう。日本海側とオホーツク海側は引き続き、数日の周期で晴れたり、雨が降ったりする見込みです。太平洋側も数日の周期で天気が変わり、平年と同じように晴れる日が多い見込みです。気温は平年並みか高いでしょう。日本気象協会発表の桜の開花予想は函館が4月29日、札幌は5月1日などほぼ平年並みの予想。大型連休は南西部を中心に桜を楽しめそうです。河川の増水・なだれに注意道内では山沿いを中心にまだ雪の多く積もっている所もあるため、雪解けが進むこの時期は、雪解け水による河川の増水、土砂災害、低い土地の浸水、なだれなどに注意が必要となります。特に、気温が上がる日や雨の降る日は、積もっている雪の層が全て滑り落ちる「全層なだれ」が起こる危険性が高まります。もしも、斜面の雪にしわがよっていたり、亀裂が入っていたり、雪玉が転がっているような状況を目にしたら、すぐにその場を離れるようにしましょう。4月6日15時　北海道の積雪の状況
牙狼ブース 実寸大で光り輝く「轟天」が顕現！【AJ2017】もっと画像を見る東京ビッグサイトで開催されたAnimeJapan 2017。「牙狼ブース」では、黄金騎士ガロの実物大魔導馬「轟天」のスタチュー展示が存在感を放っていた。ブースには実物大魔導馬「轟天」展示の他にも、物販も設けウォールフィギュアや斬馬剣、マグカップなどのグッズを集めた数量限定のセットなどを販売していた。また設定画や模型も展示され、道行く来場者の関心を集めていた。ブースの大部分を占める実物大魔導馬「轟天」は、華やかなライティングや巨大さから大きな注目を集め、「轟天」をカッコよく撮るTwitterを利用したフォトコンテストも行われていたこともあり、巨大な「轟天」の前で剣を持ちポーズを決める来場者もいた。なお3月25日では、「轟天」の上に黄金騎士ガロが騎乗した姿であったが、2日目の3月26日にはガロが降ろされ「轟天」のみの展示となっていた。AnimeJapan 2017ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
2017/04/06 19:10 ウェザーニュース連日の春本番の陽気に後押しされ、西〜東日本の桜は続々と開花中。横浜・名古屋・大阪・高知では気象台から満開が発表されました。ウェザーニュース調べでも、6日(木)は滋賀県と北陸西部が開花シーズンを迎え、2府8県で見頃シーズンを迎えました。◆開花率（6日17時現在）・滋賀県　：41％・福井県　：70％・石川県　：50％・富山県　：35％◆満開率（6日17時現在）・熊本県　：28％・高知県　：20％・広島県　：36％・大阪府　：43％・京都府　：44％・三重県　：33％・愛知県　：38％・山梨県　：39％・神奈川県：39％・千葉県　：48％ウェザーリポート（4/6）cielさん（石川県金沢市）「咲いたね＼(^o^)／」しろごはんさん（大阪府大阪市）「満開です。チラホラヒヨドリが蜜を吸いに来ています。」開花エリアでお花見が楽しめるのは？たまもさん（滋賀県海津大崎・2015年）・松川べり（富山）　五分咲き：4月8日頃　満開　　：4月11日頃・特別名勝兼六園（石川）　五分咲き：4月10日頃　満開　　：4月13日頃・足羽川桜並木（福井）　五分咲き：4月10日頃　満開　　：4月13日頃・海津大崎（滋賀）　五分咲き：4月11日頃　満開　　：4月13日頃今後の見解開花シーズンインしたエリアでは、週末にかけて曇りや雨。その後もスッキリしない天気が続くので、雨の止み間を狙って早めにお花見をしましょう！また、桜には実は「散るサイン」があるので、週末の天気もチェックしつつ、お花見チャンスを検討してみてください。
本日の「勝ってる人の買ってる株・売ってる株」は以下の通り。（提供：岡三オンライン証券）■勝ってる人の買ってる株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 買人数比率 / 終値 / 前日比1 / 1570 / 日経平均レバレッジ / 東証E / 84.1% / 13810 / -4102 / 8306 / 三菱UFJフィナンシャル・グループ / 東証1 / 83.3% / 665.4 / -11.43 / 8411 / みずほフィナンシャルグループ / 東証1 / 72.4% / 193.1 / -4.14 / 4355 / ロングライフホールディング / JQS / 51.5% / 490 / -695 / 6203 / 豊和工業 / 東証1 / 53.3% / 745 / 456 / 4597 / ソレイジア・ファーマ / 東証M / 53.6% / 310 / -317 / 7203 / トヨタ自動車 / 東証1 / 66.7% / 5810 / -998 / 6758 / ソニー / 東証1 / 68.4% / 3555 / -1009 / 7201 / 日産自動車 / 東証1 / 80.0% / 1009.5 / -1710 / 6753 / シャープ / 東証2 / 60.0% / 478 / -19■勝ってる人の売ってる株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 買人数比率 / 終値 / 前日比1 / 6175 / ネットマーケティング / JQS / 44.1% / 1446 / 1552 / 1357 / 日経平均ダブルインバース / 東証E / 41.7% / 2026 / 543 / 9325 / ファイズ / 東証M / 45.8% / 6770 / -9304 / 7974 / 任天堂 / 東証1 / 35.7% / 26370 / 2805 / 6505 / 東洋電機製造 / 東証1 / 47.1% / 1849 / -2196 / 7721 / 東京計器 / 東証1 / 38.5% / 241 / 37 / 3436 / SUMCO / 東証1 / 38.5% / 1834 / 328 / 3782 / ディー・ディー・エス / 東証M / 46.7% / 1174 / -119 / 2438 / アスカネット / 東証M / 46.7% / 2137 / -17110 / 8750 / 第一生命ホールディングス / 東証1 / 41.7% / 1860 / -28■売買人数が拮抗している株順位 / 銘柄コード / 銘柄名 / 市場 / 終値 / 前日比1 / 7827 / オービス / JQS / 1240 / -182 / 2930 / 北の達人コーポレーション / 東証1 / 761 / 143 / 3409 / 北日本紡績 / 東証2 / 112 / 134 / 6208 / 石川製作所 / 東証1 / 1137 / 1505 / 9984 / ソフトバンクグループ / 東証1 / 7903 / -57■「勝ってる人の買ってる株・売ってる株」の定義について【勝ってる人】当社で、一定期間（通常、前月の応当日から前日まで）における株式取引の決済損益の合計がプラスの方【買ってる株】勝ってる人たちの買ってる銘柄の中で、勝ってる人たちの買人数比率（※）が51％以上の銘柄【売ってる株】勝ってる人たちの売ってる銘柄の中で、勝ってる人たちの買人数比率が49％以下の銘柄【売買人数が拮抗してる株】・勝ってる人たちの買人数比率が49％超、51％未満の売り買い人数が拮抗している銘柄※買人数比率・・・買ってる人数÷（買ってる人数＋売ってる人数）
「結果にコミットする。」のフレーズでおなじみ、パーソナルトレーニングジム「RIZAP（ライザップ）」が、このほど、プロゴルファーの石川遼さんの契約ササポートを開始しました。石川さんは今後、同社のCMに出演する予定。2017年3月31日には、CM出演に先がけて「RIZAP×石川遼」公式ウェブページがオープンしました。石川さんが「プロ目線」から魅力を紹介RIZAPは2016年2月、短期集中で徹底的に鍛え上げるスコアアップ特化型のゴルフスクール「RIZAP GOLF（ライザップ ゴルフ）」を本格始動しました。主な特徴は、「専属トレーナーによるマンツーマン指導」「完全個室での高性能シミュレータをー使ったレッスン」「オンラインドリルによる効果的な自主学習」の3つ。RIZAPが培ってきたノウハウをゴルフに応用し、「自己流」の練習では越えにくいスコアの壁を効果的に乗り越えられるよう、科学的根拠に基づく独自のメソッドをもとにサポートしています。満足できなければ「30日間全額返金」の保証付きです。今回オープンした「RIZAP×石川遼」公式ウェブページには、具体的なメソッドの紹介や、石川さんからのメッセージが掲載されています。「僕らプロでも同じですが、1人の専属トレーナーが最初から最後までつきっきりで教えてくれるところがいいですね。自分では気づかないスイングの細かい変化にも気づいてもらえる」などと、プロ目線からRIZAP GOLFの魅力を語っています。
中国の空港で初の自動運転車導入―中国メディア広東省の広州白雲国際空港の第4駐車場で3月30日午前、近未来的な外観の白い小型車がゆっくりと動き出し、障害物を避けたり、車線変更したり、加速しており、その場にいた人々は「ねえ、見て！車が勝手に動いている」と興味深げに眺めていた。広東省の広州白雲国際空港の第4駐車場で3月30日午前、近未来的な外観の白い小型車がゆっくりと動き出し、障害物を避けたり、車線変更したり、加速しており、その場にいた人々は「ねえ、見て！車が勝手に動いている」と興味深げに眺めていた。この小型車は駐車場内を機敏に行き来しているが、よく見ると車内は乗客だけで運転手がいない。これは広州市で初めて導入された自動運転車で、中国の空港で初の導入となった。人民日報海外版が伝えた。この自動運転車には4つの対面式座席がある。乗客は荷物を持ったまま乗車し、ボタンを押したり、足でブレーキやアクセルを踏んだりする必要もなく、完全な自動運転を実現している。同空港に着いた旅客は第4駐車場で「車の自動予約」を行えば、自動運転車が特定の駐車スペースまで送ってくれる。この自動運転車は駐車場内で他の車両や歩行者を自動で識別できるため、衝突することなく自動で停車するという。（提供/人民網日本語版・編集/YK）
各地で桜が見ごろに──。6日は朝から曇り空が広がった近畿地方だが、気温の方は各地で20度を超えるなど春らしい一日となった。大阪府内各地の公園などでは、桜が見ごろを迎えており、花見をする人を多く見かけた。[写真]朝から多くの人が花見を楽しむ扇町公園＝6日午後、大阪市北区で大阪市北区の扇町公園では、朝から多くの人がござを敷くなどして、多くの人でにぎわいを見せていた。春休みということで子供らが元気に遊ぶ声も響きわたる。一方、同市東住吉区の長居公園でも、朝から宴会を楽しむ人たちが。住吉区に住むという男性（42）は「きょうは会社が休みなのと、あした（7日）の天気が悪いときいたので、今のうちにやってます」と陽気な笑顔を見せていた。[写真]天王寺公園周辺の桜も見ごろを迎えている＝6日午前、大阪市天王寺区で同市天王寺区の天王寺公園内の「てんしば」も、同様に「きょうのうちにやっちゃいます」という人も。てんしば周辺での咲く桜はチラホラだが、大阪市立美術館の方などでは見ごろを迎えており、通天閣と一緒に撮影する人の姿も多くみられた。[写真]狭山池周辺も桜が見ごろとなっている＝6日午後、大阪狭山市でこのほか、大阪狭山市の「狭山池」では、コシノヒガンザクラが多く咲き誇っている。今年は咲くのが例年より遅かったため、地元の人たちも待ちに待った様子。同池そばにある駐車場も早くからほぼ満車状態になっており、こちらもござを敷いて、花見を楽しむ姿が多く見られた。大阪管区気象台によると、7日の近畿地方は気圧の谷や湿った空気の影響のため曇りの予報で、昼ごろまでは雨が降る見込みだという。
オープンドアは、5ヶ国語で展開する多言語旅行比較サイト「Travelko」のホテル比較サービスで、4月6日より台湾の雄獅旅行社が運営する旅行予約サイト、Lion Travel（雄獅旅遊）と連携を開始した。Lion Travelが取り扱う、台湾国内のホテル約2,200軒、宿泊プラン8,000件が繁体字中国語版に追加された。台湾の旅行会社との直接連携は、2016年6月のEasyTravelに次いで2社目。雄獅旅行社は1985年に設立。オンライン予約サイトのほか、台湾78ヶ所、海外13ヶ所の支店で商品を提供している。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます小泉進次郎議員らが提言した「こども保険」を本格的に検討します。自民党は、小泉議員らが提言したこども保険について新たに「人生100年時代特命委員会」を設置し、議論を始めることを確認しました。こども保険の提言では、厚生年金の保険料に当初は0.1％上乗せして徴収し、将来的には0.5％まで引き上げるなどして年間1兆7000億円の財源を確保するとしています。そして、それを幼児教育の無償化や児童手当に使う考えです。今年夏ごろまでに導入のタイミングや制度の詳細などを検討します。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます映画館の女子トイレで盗撮をしようとした疑いで、男子高校生（17）を逮捕です。警察によりますと、福岡県春日市の男子高校生は先月、福岡市天神の映画館で女子トイレに侵入し、個室内にいる女子高校生（18）を盗撮しようとした疑いです。女子高校生は、逮捕された男子高校生と一緒に映画を見た後、防犯カメラを確認した施設管理者から男子高校生が女子トイレに入っていくのが映っていたと聞き、警察に通報したということです。男子高校生は容疑を認めていて、警察は余罪がないか調べる方針です。
６日１９時０５分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月06日 19時05分頃震源地新潟県中越地方最大震度震度3位置緯度: 北緯 36.8度 経度: 東経 138.7度震源マグニチュード：M3.8 深さ：約10km震度3長野県：栄村震度2新潟県：上越市、十日町市、湯沢町、津南町長野県：震度1群馬県：沼田市、中之条町、長野原町、草津町、東吾妻町、みなかみ町新潟県：長岡市、南魚沼市、出雲崎町長野県：長野市、中野市、飯山市、千曲市、長野高山村、山ノ内町、小川村
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます団地の一室からミイラ化した生後間もない赤ちゃんの遺体が見つかりました。6日午後1時半ごろ、東京・世田谷区の団地で、立ち退きの強制執行に訪れていた東京地裁の職員から「子どもの遺体がある」と110番通報がありました。警視庁によりますと、この部屋には70代の男性が1人で住んでいて、押し入れにあったバッグから赤ちゃんの遺体が見つかったということです。男性は当時、強制執行に立ち会っていましたが、「知らない」と話しているということです。赤ちゃんは死後30年以上が経過しているとみられ、死体遺棄容疑は時効の可能性が高いということです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます小学校でコンテストに応募する予定だった児童の作品を紛失したにもかかわらず、出品したように装っていたことが分かりました。兵庫県の姫路市教育委員会によりますと、市内の小学校で去年9月、日記コンテストに応募する予定だった児童117人分の作品を紛失しました。しかし、保護者らには報告せず、コンテストの主催者から参加賞を余分にもらって児童に渡すことで紛失を隠していたということです。姫路市教育委員会は「校長へ厳しく指導するとともに再発防止の徹底を図りたい」としています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます5歳の男の子の全身をフライパンで殴り、顔をノコギリで切り付けてけがをさせたとして、両親が大阪府警に逮捕されました。傷害の疑いで逮捕されたのは、大阪市北区の会社員・尾本大輔容疑者（33）と妻で無職の綾乃容疑者（28）です。男の子は2月の下旬に両親に暴行されたとみられ、全治2週間のけがをしています。男の子は当初、警察に「ジャングルジムから落ちた」と説明していましたが、その後、「パパとママにやられた」と話したということです。警察の調べに対し、大輔容疑者は「一切、やっていません」と容疑を否認。一方、綾乃容疑者は「殴ったのは間違いない」と認めています。
エアバスは、現地時間3月31日、エアバスA319neoの初飛行を実施した。初飛行を行ったのは、CFMインターナショナル社製LEAP-1Aエンジン搭載機。ドイツのハンブルクを出発し、約5時間の飛行後、フランスのトゥールーズに着陸した。初飛行では基本的な機体の操縦特性を評価し、主要なシステムの確認を行った。今後はトゥールーズで型式証明取得に向けた飛行テストプログラムを実施する。エアバスA320neoファミリーは、これまでに90社以上から5,000機以上を受注。エアバスA319neoはエアバスA320neoファミリーの中で最も小型の機種で、最大160席を装備している。
最先端のテクノロジーとデザインを用いたコンセプトカーは、各自動車メーカーがこの先に実現しようとしている世界観、いわば将来戦略を示唆するモーターショーの華といえるもの。それはスーパーカーの祭典であるジュネーブモーターショーも例外ではない。3月9日から3月19日にかけて開催されたジュネーブモーターショー2017でも、市販化を前提にしたモデルから夢のクルマまで、数多くのコンセプトカーが発表された。そのなかから「注目のコンセプトカー3モデル」を紹介しよう。画像を見る「ラグジュアリーセグメントのEV」を表現したベントレーの『EXP12スピード6e』ベントレーが発表した『EXP12スピード6e』は、同社が確立しようとしている「ラグジュアリーセグメントのEV（電気自動車）」を表現したコンセプトカーだ。『EXP12スピード6e』は2シーターのオープンモデル。ケーブル接続の必要ない非接触充電を採用し、1回の充電でロンドンからパリ、あるいはミラノからモナコへの無充電走行が可能だという。ベントレーの顧客である富裕層の「ロングドライブのニーズ」を満たす航続距離の確保こそが、このクルマに込められたビジョンである。エクステリアでは、ブランドの象徴であるメッシュグリルを3Dで形作り、走行中はこのグリルに「6e」のロゴが白色で点灯する。しかし、それよりも目を奪われるのは、最先端技術と最高級素材が融合したインテリアだ。センタートンネルはガラス板の削り出しで、高解像度OLEDディスプレイを包み込むようにデザイン。このパネルからすべてのインフォテイメント機能にアクセスできる。その下に配されたドライブモードのセレクトスイッチは、まるでスイス製の高級時計のように美しい仕上がりだ。ステアリングは10時と2時のポジションで切り取られ、その左右頂点にはそれぞれ「瞬時にパワーを上げる」「都市部などで速度を制限する」という2つのボタンが装備されている。ベントレー・モーターズいわく、「このコンセプトカーで富裕層のお客様の注目を集め、我々の取り組みに対するフィードバックを得たいと考えています」という。すでにベントレーは全ラインナップにPHEV（プラグインハイブリッド）モデルを導入する方針を打ち出しているが、『EXP12スピード6e』は、その先のベントレーの姿を表現したコンセプトカーといえる。完全自動運転を目指すプジョーのPHEVコンセプトカー『インスティンクト コンセプト』プジョーは2025年までの完全自動運転の実現を見据えているが、同社がジュネーブモーターショーで公開した『インスティンクト コンセプト』は、その完全自動運転に対応したPHEVのコンセプトカー。掲げられたキーワードは、「自由」だ。『インスティンクト コンセプト』の走行モードは、自動運転の「Autonomous」とドライバー自らがハンドルを握って運転する「Drive」。さらに、自動運転では快適性を重視した「ソフト」とより走りを愉しめる「シャープ」、通常の走行でも「リラックス」「ブースト」と、それぞれ2種類のモードが用意される。運転をクルマに任せるのも自分で行うのも、その際の感覚や動きも、すべて自由。『インスティンクト コンセプト』はこうした自由を形にしたコンセプトカーなのである。エクステリアでは、前後ドアが観音開きとなるシューティングブレークのプロポーションが特徴的だ。このドアを開くと現れるインテリアは、まさに未来の空間。自動運転モード時にはステアリングがダッシュボードに格納されるほか、ペダルも床に収められ、運転席も快適でくつろげる空間となる。また、『インスティンクト コンセプト』は、クルマに組み込まれたIoTの機能により、スマートフォン、スマートウォッチ、ホームオートメーションなどのデータを取り入れることが可能という。こうしたシームレスな使い方の提案も、コンセプトカーらしい部分だ。ポルシェ『パナメーラ』に挑むメルセデスAMGの4ドアスポーツクーペ『GTコンセプト』メルセデス・ベンツにとって、2017年はAMG創立50周年というメモリアルイヤーにあたる。その記念事業のひとつとして開発されたのが、ジュネーブモーターショーで公開したメルセデスAMG『GTコンセプト』だ。フラッグシップスポーツ『GT』から派生した4ドアスポーツクーペのコンセプトカーである。ほかのコンセプトカーと異なるのは、このクルマが『SLS AMG』、そして『AMG GT』シリーズに続く、AMG独自開発の「3番目のモデル」として市販化することを明確に予告している点だろう。パワートレインは、メルセデスAMG初となる4.0L V8ツインターボエンジンに電気モーターを組み合わせたハイブリッド方式。後輪を電気モーターでも駆動することで、コーナリング時のトルクベクタリングも可能という。エンジンとモーターを合わせたシステム出力は800psを超え、0-100km/h加速はスーパーカー並みの3秒以下とされている。エクステリアでは、最強モデルの『AMG GT R』と同様に、フロントグリルに15枚のクロームフィンを縦に配置した「パナメリカーナグリル」を採用。しかし、フロントミッドからリアにかけて大きく弧を描くルーフはこれまでのメルセデスAMGにはないものだ。サイドを見るとミラーがなく、その代わりに小型のカメラが装備されている。詳細は不明だが、これは映像を室内に表示するシステムに間違いないだろう。あくまでもコンセプトカーとして公開された『GTコンセプト』だが、スタイリングは次に登場するAMGの独自モデルに継承される。その量産モデルはポルシェ『パナメーラ』に真っ向勝負を挑むべく、今後2年以内に発売される見通しだ。自動車メーカーがコンセプトカーで将来戦略を示し、見る者たちがクルマの未来に思いをめぐらすことができるのもモーターショーの魅力のひとつ。とはいえ、これだけの錚々たるブランドが一斉にコンセプトカーを公開するのはジュネーブモーターショーならではのものだ。2018年春のジュネーブでは、どのような夢のクルマが登場するのだろうか。
この週末は曇りや雨のスッキリしない天気の所が多くなるでしょう。ただ、雨でも関東から西を中心に気温はかなり高く、今年初めて気温が25度を超えて夏日になる所もありそうです。週末の天気傾向日本のはるか東にある高気圧が日本の南海上に張り出すでしょう。日本付近は高気圧の縁辺にあたり、暖かく湿った空気が入りやすい状態が続きそうです。全国的に曇りや雨の所が多いでしょう。ただ、気温は九州から関東を中心に平年より高い状態が続き、土曜日をピークにかなり高くなる所もありそうです。本州でも今年初めて25度を超えて夏日になる所もあるでしょう。各地の天気【九州～近畿】金曜日は午前中は雨の降る所が多いでしょう。午後は晴れ間の出る所が多いですが、九州では夜にかけて雨が降りやすく、雷雨になる所もありそうです。最高気温は22度くらいで、広島ではこの時期としてはかなり高めです。土曜日も午後を中心にあちらこちらで雨が降るでしょう。最高気温は金曜日よりさらに上がる所が多く、大阪などで25度以上の夏日になる可能性があります。日曜日も広い範囲で雨が降り、風も少し強まりそうです。最高気温は22度前後の所が多い見込みです。【東海・関東・北陸】金曜日は午前中を中心に雨が降る所が多いでしょう。沿岸部では午後も雨の残る所がありそうです。最高気温は20度前後で、雨でも春物のコートでちょうどよさそうです。土曜日も雲が広がりやすく、にわか雨の可能性があります。最高気温はさらに高く、内陸部で25度以上の夏日になる所もありそうです。日曜日は広い範囲で雨が降りやすい一日でしょう。最高気温は20度前後です。桜が満開になって数日過ぎている東京都内では、この週末に花吹雪が始まってしまいそうです。【東北・北海道】金曜日は午前中は日本海側を中心に雨が降りますが、午後は晴れてくるでしょう。季節外れの暖かさは落ち着く所が多いですが、仙台は20度を超えて、5月下旬並みの暖かさになりそうです。土曜日雲が広がりやすく、夜には日本海側を中心に雨が降るでしょう。最高気温は北海道は10度を下回ってきますが、東北は18度前後で各地で暖かくなりそうです。日曜日は東北では南部を中心に雨が降り、最高気温は15度前後でしょう。北海道は晴れますが、気温は10度前後の予想です。
「続日本１００名城」に選ばれた浜松城（浜松市提供）歴史の研究者や愛好家らでつくる日本城郭協会は６日、「続日本１００名城」を発表した。徳川家康が過ごした浜松城（浜松市）や、和田竜さんの小説で映画化された「のぼうの城」の舞台にもなった忍城（埼玉県）などが選ばれた。同協会は２００６年、松本城（長野県）や姫路城（兵庫県）などの「１００名城」を選定。ガイドブックの発行やスタンプラリーなどを通じ、「城ブーム」のけん引役になった。愛好家らから「次」を求める声が高まっていたという。保存状態が良く、著名な歴史的事件の舞台になったり、地域のシンボルだったりする城の推薦を、会報やインターネットなどで呼び掛けた。約３００人から寄せられた約５００城から、考古学や建築史などの専門家６人が選んだ。推薦が最も多かった大和郡山城（奈良県）のほか、前回は「史実に基づいて復元されていない」として落選した富山城（富山県）や小倉城（北九州市）なども入った。「地元が城の意義をよく理解し、アピールしているため」としている。協会理事長で選定委員長を務めた小和田哲男静岡大名誉教授は「涙をのんで１００名城から落としたが、同じぐらいの価値がある城を選んだ。多くの城ファンが足を運び、地元で見直されるきっかけにもなってほしい」と話している。（2017/04/06-18:49）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます記者会見で激高し、自主避難を巡り「自己責任」と発言した今村復興大臣への批判が高まっています。本人は6日の国会でも謝罪しましたが。くわしくは動画で…
ヤマト運輸（イメージ）ヤマト運輸は4月6日、2016年度（2016年4月～2017年3月）の宅急便取扱実績を発表、前年度比7.9％増の18億6756万3562個だった。宅急便取扱実績は、2011年度の14億2360万8136個と比較すると31.1％増、2006年度の11億7459万9922個と比較すると59.0％増と大幅に増加している。近年、インターネット通販の普及による取扱量の増加や、再配達率の高止まりなど、宅配便業者の負担増が社会問題となっている。特にヤマト運輸は、佐川急便がAmazonとの契約を解除した2013年以降、大量の荷物をほぼ一手に引き受けることになり、セールスドライバーの負担が一気に増大。抜本的な問題解決に迫られている。
ホンダ 400X（2017年）もっと画像を見るホンダは、クロスオーバーモデル『400X』の各部の熟成を図るとともにカラーリングを変更し、4月17日より販売を開始する。400Xは、冒険心を掻き立てる力強いクロスオーバースタイルに、低・中回転域から高回転域までスムーズな出力特性の水冷DOHC直列2気筒400ccエンジンを搭載。市街地走行からツーリングまで幅広い用途で使用できるモデルとして好評を得ている。2017年モデルでは、軽快感のあるデザインと歯切れのよい排気サウンドの小型異形マフラーを採用するとともに、小型のメインステップホルダーを採用。またアンダーカバーを廃止することで、サイドビューの軽快なイメージを強調させた。車体色には、新たに上質感のあるキャンディープロミネンスレッドと街中でも映えるソードシルバーメタリックを採用し、継続色のパールサンビームホワイトと合わせ、全3色の設定とした。価格は74万1960円、ABS仕様は79万2720円。
日本マクドナルドホールディングスが4月6日発表した3月の既存店売上高は、前年同月比で16.5％増だった。前年比プラスは16カ月連続。客数は12.2％増、客単価は3.8％増。全店売上高は16.0％増だった。好評だった「ギガベーコンてりたま」と朝マックの「てりたまマフィン」毎年春に販売している「てりたま」「チーズてりたま」に加え、「ギガベーコンてりたま」と朝マックの「てりたまマフィン」を初めて発売し、好評だった。。NTTドコモのポイントサービス「dポイント」に対応し、多くの客が利用しているという。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます後を絶たない子どもの交通事故。新1年生が横断歩道の渡り方を学びました。警視庁・沖田芳樹警視総監：「右、左をしっかりと見て、またもう一度、右を見て、車が止まったのを確認してから右手を大きく上げて渡って下さい」東京・港区の赤羽小学校では、6日に入学式を迎えた新1年生80人が警視庁の沖田警視総監から正しい横断歩道の渡り方について説明を受けた後、実際に通学路の交差点を渡りました。去年、東京都内では小学生が巻き込まれる交通事故が966件あり、4人の小学生が死亡しています。
4/5メンテ後に、Ver5.3.0にアップデートされました！！今回のアップデートでは、ログインボーナスがリニューアルされたり、新しい覚醒モンスターが追加されたり、ただでさえ強かったあのモンスターがさらにパワーアップされたりと、大幅アップデートされています！！今回はその中でも、★6以上確定ガチャチケットなどがもらえる、新ログインボーナスと、1日最大3回までスタミナを全回復させることができる「ログボ回復」についてお伝えします！新ログインボーナス＆スタミナ前回復「ログボ回復」実装！今までルーレット方式だったログインボーナスから、ログイン回数に応じて報酬が変わるログインボーナスに仕様が変更。さらに、通常のデイリーログインボーナスの前に、通常よりも報酬が豪華なスタートアップログインボーナスが実装されました。また、1日最大3回までスタミナを全回復させることができる「ログボ回復」も実装され、ますますゲームを楽しむことが出来るようになりました！★6以上確定ガチャチケゲット！スタートアップ＆デイリーログインボーナス今回通常より報酬が豪華なスタートアップログインボーナスが実装されたことで、今までずっとプレイしてきた方も、スタートアップログインボーナスから始まります。今までのルーレット方式は廃止され、期間中のログイン回数に応じた報酬がゲットできます。また、スタートアップも、デイリーも一定回数に到達すると、コンプリートボーナスがもらえます！流れとしては、「スタートアップログインボーナス」→コンプリート後「デイリーログインボーナス」→コンプリート後「デイリーログインボーナス」を初めから繰り返し。さっそく、豪華な報酬についてみていきましょう。◆スタートアップログインボーナス1回目：光結晶×1個2回目：スイートプラチナホーク×2体3回目：500000コイン4回目：光結晶×1個5回目：★6以上確定ガチャ×1回6回目：スイートプラチナホーク×2体7回目：500000コイン8回目：光結晶×1個9回目：スイートプラチナホーク×2体10回目：★6以上確定ガチャ×1回11回目：500000コイン12回目：光結晶×1個13回目：スイートプラチナホーク×2体14回目：コインイーター×1体15回目：光結晶×1個コンプリートボーナス：期間限定モンスター確定ガチャ×1回◆デイリーログインボーナス1回目：スタミナ回復薬×2個2回目：VSチケット×500枚3回目：光結晶×1個4回目：ソウル付きコパピー(攻撃力強化 Lv10)×1体5回目：ログインボーナスガチャ×1回6回目：スイートプラチナホーク×2体7回目：光結晶×1個8回目：サモミンクル×2体9回目：スタミナ回復薬×2個10回目：ログインボーナスガチャ×1回11回目：光結晶×1個12回目：ソウル付きコパピー(スキルブースト Lv3)×1体13回目：コインイーター×1体14回目：ログインボーナスガチャ×1回15回目：光結晶×1個コンプリートボーナス：★6以上確定ガチャ×1回コインイーターは、売却すると777万が手に入ります。スイートプラチナホークは、育成素材にすると育成経験値が100万EXP、さらに売却すると100万コインが手に入ります。サモミンクルは、売却することで3000サモンクリスタルを入手できます。★6以上確定ガチャで入手できるモンスタースタートアップログインボーナスや、デイリーログインボーナスのコンプリートボーナスで回すことが出来る★6以上確定ガチャは、ログインボーナス専用のガチャとなります。★6～★7までの強力なモンスターを入手することが可能です。＜当選対象モンスター＞★7（火）炎獣操士ネス/（水）氷獣操士ザルバ/（木）嵐獣操士ラナ（光）光獣操士セリエ/（闇）闇獣操士カティ★6（火）61式戦克/イヴェル/フレイバルカン/フラマ/アドラグレンド/ランサイワ寿老人/ディアボロス/ペレ/ベリアル/アイヌラックル/ペンテシレイアレッドフード/ラクシュ/スーリヤ/メタトロン/スコーピア/クー・フーリンコノハナサクヤ/テュール/ショロトル/ウェスタ/ディケー/ラーハウレス/祝融/アポロン/クトゥグア/ダージヴォーグ/ハッターミカエル/ガウェイン/ヒミコ★6（水）61式戦克甲/イフ/エスベル/オラージュ/エイルヴュラー/カンショウシ弁才天/アステール/ポリアフ/ウェパル/レプンカムイ/アキレウスアダム/シームルグ/ラクシュミー/サンダルフォン/アクエリウスヌアザ/ツクヨミ/フレイ/テルチウィトカ/ネプトゥーヌス/ディケオスイシス/フォルネウス/共工/ディオニソス/クトゥルフ/ヴェレスアリス/ラファエル/ランスロット/トヨタマヒメ★6（木）SO135/メイガス/ウィンフィールド/シエル/ベルセデリオ/ショウリケン福禄寿/ピュルゴス/マウイ/バルバトス/サマユンクル/ヘレネー/ソフィアロスタム/ルドラ/カマエル/アリエス/ブリギット/ニニギ/フレイヤ/コアトリクエメルクリウス/ハルマ/オシリス/エリゴール/女禍/アテナ/ニャルラトテップストリヴォーグ/チェシャ猫/ウリエル/パーシヴァル/ヤマトタケル★6（光）SO928d/パルマスホーリー/エクレール/ゾンバルディエ/ソウコキュウ/布袋尊ゼミナ/クー/シトリー/チキサニ/ヘクトール/ヨリンゲル/ザール/ヴィシュヌラミエル/リブラ/ルー/アマテラス/トール/トラロック/マールス/ミラホルス/アムブスキアス/伏儀/アルテミス/ヨグ=ソトース/ペルーンホワイトラビット/ガブリエル/ガラハッド/ヤタガラス★6（闇）SO629c/ダークネイヴァー/フォンセ/フィアドラーク/カセンコ/恵比寿アンショリテス/マヌア/ムルムル/アミタンネカムイ/オデュッセウスパス・インブット/グルド/チャンドラ/サリエル/ヴィルゴ/モリガンスサノオ/オーディン/テスカトリポカ/ケレース/タナトス/アヌビスアスタロス/神農/ヘパイストス/アザトース/チェルニィ/ジャバウォックルキフェル/トリスタン/ヤトガミ期間限定モンスター確定ガチャで入手できるモンスタースタートアップログインボーナスのコンプリートボーナスとしてまわすことのできる、☆6以上の期間限定モンスターが的中するログインボーナス専用のガチャです。★6以上確定ガチャよりもさらに厳選されたモンスターが当たります。＜当選対象モンスター＞★7（火）炎獣操士ネス/（水）氷獣操士ザルバ/（木）嵐獣操士ラナ（光）光獣操士セリエ/（闇）闇獣操士カティ★6（火）61式戦克/イヴェル/フレイバルカン/フラマ/アドラグレンド★6（水）61式戦克甲/イフ/エスベル/オラージュ/エイルヴュラー★6（木）SO135/メイガス/ウィンフィールド/シエル/ベルセデリオ★6（光）SO928d/パルマスホーリー/エクレール/ゾンバルディエ★6（闇）SO629c/ダークネイヴァー/フォンセ/フィアドラークログインボーナスガチャで入手できるモンスターデイリーログインボーナスの報酬でまわすことのできる、☆4から☆7の期間限定モンスターまでが的中するログインボーナス専用のガチャです。★6以上確定ガチャで入手できるラインナップに加え、以下の★4～★5モンスターも的中します。＜当選対象モンスター＞★6以上確定ガチャと同じラインナップの★7～★6モンスター★5（火）レプティアス/ノーガルド/アグニ/シャマシュ/ミノタウロス/スルトザラシュトラ/サラマンダー/朱雀★5（水）ヴォルハス/クロウ/ヴァルナ/ニンギルス/メドゥーサ/ヨルムンガンドアナーヒター/ウィンディーネ/玄武★5（木）ドゥームエルシュ/アルディリア/ヴァーユ/イシュタル/ペルセウスフェンリル/アムルタート/シルフ/青龍★5（光）フェルルナーシュ/レプレ/インドラ/シン/アンドロメダ/フレースベルグミスラ/ウィルオーウィスプ/白虎★5（闇）ロンドハーケン/ベルアング/ヤマラージャ/エレシュキガル/ケートスヘル/アジ・ダハーカ/シェイド/麒麟★4（火）マイロミリア/ドワーフ・バサルト★4（水）バレリオット/セイレーン・リーオ★4（木）デューデリス/エルフ・ティエラ★4（光）ソリル/ケットシー・イリス★4（闇）ダリスバータ/ヴァンパイア・アルマ＊★4のモンスターは、必ずLvMAXで出現します。最大3回までスタミナ全回復「ログボ回復」実装！ホーム画面の「ログボ回復」ボタンや、ショップのスタミナ回復から、スタミナを全回復させる「ログボ回復」が使えるようになりました！毎日4時・12時・20時以降の最大3回使用できます。使用できるときは、ホームタブにスタミナ回復薬アイコンが表示されますので、分かりやすいですね。ストックはできず、上記時間でリセットされてしまいますので、使える時にドンドン使って、スタミナ消費の多い難しいダンジョンに挑戦しましょう！！これでますますプレイできる時間が増えますね！
栃木県那須町で登山講習中の高校生ら8人が死亡した雪崩事故はなぜ防げなかったのか。山岳関係者らは栃木県警の捜査を見守りながら、あらためて山岳や雪との向き合い方を検証しています。アルプスを抱える長野県で長年、遭難防止の指導に当たってきた登山家の丸山晴弘さん（長野市）は、「気象情報などで引っかかることがあったらとにかく“行かない”“やめる”に尽きる」と強調。車の「だろう運転」に似た、楽観的な判断に引きずられての遭難は雪崩事故に限らないと警鐘を鳴らしています。どこでどんな降り方をしていたか[写真]「正しい判断と決断が大切」と話す丸山さん栃木県北部には3月26日からの降雪で雪崩注意報が出ており、事故当日の27日午前中までに30センチ以上の積雪がありました。丸山さんは「南岸低気圧の影響も指摘されており、重くて大量の積雪があった。雪崩が発生するのは分かっている。そういう時は山に行かないものです」。栃木県高体連の登山講習会の責任者の「雪崩の危険を知って、登山からラッセル訓練に変更したが、尾根筋なので当時は絶対安全と判断した」との説明について丸山さんは首をひねります。ラッセルとは雪の中をかき分けて道を作りながら進むことで、雪山登山には必須の技術。「雪崩の事故防止で一番気を付けることは降雪直後の様子。どこの地域でどんな降り方をしたかが問題です。それによって雪の状態がどうなっているか、雪崩が起きやすい状態かどうか重要な判断をし、行事を実行するかどうか決めることになる」とし、そうした具体的で詳細な状況分析があったかどうかを問いかけます。さらにラッセル講習会で、山の斜面を登りながらビーコン（小型の無線機）などの遭難対策の機材がなかったことも「問題外」。「ビーコンがあれば万全というわけではないが、ビーコンの配備で以前に比べ遭難時の生存率が上がったのは確かなのだから」と言います。事故当時の指導者らの対応の是非は今後の捜査に委ねられます。低気圧接近は発生に強く影響「今回の事故のように南岸低気圧の接近など気象の変化や地形などが雪崩の発生に強く影響する」と話す丸山さんは、雪崩の発生要因について「自然発生」と「誘発発生」に分けられ、自然発生では（1）横なぐりの風、（2）多量の降水、（3）気温の上昇、を挙げます。風の影響では、雪の斜面の横から平行に吹く風、尾根上の雪庇（せっぴ）の下の斜面の風、風上の斜面の順に危険。雨の関連では、積もり方が速い「ドカ雪」にみぞれ、大雨で発生しやすい。気温は高くなるほど危険。登山者やスキーヤーらによる誘発発生では、「急傾斜」が危険。斜度60度以上だと雪が舞って来るスノーシャワー型の雪崩が頻発するが、危険度は低い。問題は斜度30～60度の斜面で、「ここをスキーで横切ったりすると大きな雪崩を誘発することがある」。また、丈の高いササや草、樹高2～3メートルの低木が雪の下に伏せた状態であると積雪の移動を促す、としています。雪崩に遭ってしまったら[写真]緊急時の雪洞掘りの訓練（丸山さん提供）雪崩に遭った際、登山者はどうしたらいいのか。よく言われる「雪に埋まっても口元で空気を確保する空間を作ったら助かるのでは」との見方について、実際に訓練で雪崩遭難の状況をつくってみたことがある丸山さんは、肯定的ではありません。「救助隊員に雪中に全身埋まってもらって確かめたところ、隊員は雪の圧力で手足を少しも動かすことができなかった。よほど偶然の状態がないと自由に手足を動かして対応することは難しい」。では、雪に埋まった状態でどのくらい生存できるのか。「実際に体験してもらった状況から、おそらく雪に埋まって30分ほどで死亡するのではないかというのが当時の判断でした」と推察します。人体に対する雪の重圧は予想以上。丸山さん自身、雪山の登山中に上の方から雪がサラサラと落ちてくるチリ（塵）雪崩に遭い、「足が半分ほど埋まっただけで、どうあがいても身動きが取れなくなったことがある」と振り返りました。雪崩事故以外でも重要な状況判断[写真]白馬の遭難の問題点などを明らかにした図（丸山さん作図）雪崩事故に限らず、状況判断が大きな事故につながるのは他の遭難でも同様。例えば2006年の10月に白馬岳でツアー客4人が死亡した遭難。コースは富山県黒部市から欅（けやき）平、不帰岳（かえらずだけ）、清水岳（しょうずだけ）、白馬岳頂上宿舎（2850メートル）、白馬岳、白馬以北縦走、日本海（親不知）の5泊6日で、ガイドなどを除く登山客は平均60代。コースの標高差は1950メートルという本格的なスケジュールでした。初日の午前5時に出発して、その日のうちに標高差2000メートル近い白馬岳近くの小屋を目指しましたが、朝からの小雨がみぞれになり、目的の小屋近くで凍死者を出しました。丸山さんによると中高年は平均的に1時間で標高差250メートルを登ります。この計画だとこの日1日の日程の標高差が1950メートルなので休憩なしで歩いて8時間のコース。休憩を入れれば10時間近く歩くコースです。そこへ雨やみぞれの悪天候が加わって遭難しました。途中の不帰岳には避難小屋があったので「そこに避難していれば遭難は避けられたかもしれないが、悪天候の中、白馬へ向かってしまった」と判断の誤りがあったと見ます。さらに中高年の登山客を同行してのハードな日程は、計画段階で遭難のおそれがある「典型的な“入山前遭難”と言っていい」と丸山さん。このケースでは同行したプロでもある山岳ガイドの責任が問われました。美しい冬山の自然を親しんで[写真]冬の北八ケ岳の山行（丸山さん提供）「家を出る前の計画段階で“遭難”しているケースがある」「入山前遭難」など計画や実行段階からの危険を指摘してきた丸山さんは、さらに「心が遭難している」という表現でも警鐘を鳴らしてきました。「『心』は用意のことで、十分な自覚をすること。そして勉強をすることが大切だということです」。山岳や雪という自然と正面から科学的に冷静に向き合うことの大切さを今回の雪崩事故は教えているようです。ただ、雪崩遭難をきっかけに雪山訓練などの自粛や禁止の動きが出ることについては懐疑的で、「美しい冬山の自然に親しみ、訓練を重ねていくことは、適切な指導の下にこれからも進めていってほしい」と話していました。◎丸山晴弘（まるやま・はるひろ）　1940年長野市生まれ。1961年以降北穂高岳滝谷ツルム正面壁、鹿島槍ケ岳荒沢奥壁ダイレクトルンゼなど初登はん。1971年、イラン最高峰ダマバンド峰（標高5671メートル）スキー初滑降。長野県山岳遭難防止対策協会講師。ニュージーランド山岳会会員---------------------------------------------------■高越良一（たかごし・りょういち）　信濃毎日新聞記者、長野市民新聞編集者からライター。この間2年地元TVでニュース解説
魅力的な市場には資金が殺到するのが自然の理で、それに伴って価格の上昇が顕著になれば、さらに追随する投資家が出てくることで相場が過熱しがちといえます。そして、とても理屈では正当化できないような価格に達してしまう現象、それがいわゆるバブルです。80年代末の日本や2007年頃の米国など、世界のあちこちで不動産市場においてもバブルが発生してきました。ひょっとしたら、現時点においても世界のいずれかの国では、不動産市場でバブルの域に達しそうな熱狂が繰り広げられているのではないでしょうか。そこで、不動産投資で期待できる利回りの水準をもとにバブル度の高い国をランキングしてみました。資金流入が顕著で不動産価格が高騰すると、その裏返しで利回りは低くなるからです。つまり、最も利回りの低い国こそ、バブルの可能性が高いのではないかという推論です。判定には、フィリピンの不動産調査会社であるglobal property guidedの資料に出ていた87カ国の表面利回り（不動産の賃料÷購入価格）を用いました。以下、第10位から順に結果を見ていきましょう。■第10位 イギリス 不動産投資利回り 3.21％Brexit（EU離脱）が決定してから資金流入が細っている模様ですが、世界有数の大都市でグローバルな金融センターであるロンドンを中心に不動産投資が活発化し、物件価格も賃料とも著しい上昇を示してきました。■第9位 フランス 不動産投資利回り 2.89％実はフランスでは、法律によって賃料の上限が定められています。そのため、物件価格の上昇を賃料の値上げでカバーすることには限界があり、利回りの低下を余儀なくされます。その一方で、テロ事件の頻発にもかかわらず、パリを中心に不動産市場への資金流入が続いているのが現状です。■第8位 ヴァージン諸島 不動産投資利回り 2.85％代表的なタックスヘイブンで、税負担を軽くしたい先進国の企業や、国内の資本規制が厳格な中国企業などがこの地に籍を置くケースが相次いでいるようです。こうしてオフィス需要が急増していることから、その相場も高騰して利回りの低下が目立っています。■第7位 シンガポール 不動産投資利回り 2.83％相続税がかからないことから、世界の富豪の移住が進んでいます。不動産取引にかかるコストも低いことから、2009年頃から投資用物件の売買も活発化してきました。足元ではいくらか過熱感が薄れたとはいえ、高止まりしているのが現状です。■第6位 香港 不動産表面利回り 2.82％第7位のシンガポールとともに上昇が顕著だったのが、香港の不動産市場です。しかも、シンガポールはここ5～6年は頭打ち気味になっているのに対し、香港ではいっそうの高騰を記録しています。ようやく2015年後半から下落に転じたものの、最も上昇が緩やかだった住宅価格でさえ、依然として2009年の２倍超の水準を保っています。■第5位 中国 不動産投資利回り 2.66％かねてから識者の多くが指摘してきたように、中国の不動産市場はバブルの様相を呈しています。特に沿岸部はその傾向が顕著で、中国政府は市場の過熱抑制策を進めてきました。そして、足元では価格の上昇が鈍化しているとの見解を同国政府は示していますが、それは果たして本当なのでしょうか。また、不動産税の導入も準備しているともいわれています。■第4位 イスラエル 不動産投資利回り 2.28％中東におけるテクノロジー大国で、首都のテルアビブに国の人口の約4割が集中しています。住宅購入の優遇策の刺激が強すぎたのか、あまりにも価格の高騰が進んで国民の不満が募り、大規模なデモまで発生しました。■第3位 インド 不動産投資利回り 2.22％今やインドでは100万人以上の人口を抱える大都市が40を超えており、今後もさらに増えていく見通しです。また、中間所得層の増加も顕著となっています。こうした背景から、同国の不動産市場は今まで以上に急ピッチで規模が拡大していくものと見られています。■第2位 オーストリア 不動産投資利回り2.18％リーマンショックや南欧諸国の財政悪化問題を踏まえてECB（欧州中央銀行）の金融緩和策（低金利政策含む）を進めてきたことで住宅ローンを組みやすくなったため、オーストリアでは首都のウイーンを中心に不動産価格の急騰が顕在化してきました。2007～2013年上昇率は4割近くに達し、ユーロ圏内でも突出した高騰ぶりです。■第1位 台湾 不動産投資利回り 1.57％2002年に中国人による投資に関する規制を撤廃したことから、台湾の不動産市場へ一気に資金が押し寄せたうえ、人口密度が日本の約2倍という国土事情もあって、異常なまでに価格が急騰しました。2013年頃から台北市や新北市の住宅価格は横ばいに転じてきたものの、それでも相変わらず他国と比べても非常に割高感が募っているようです。さて、みなさまがイメージされていたとおりの順位だったでしょうか。ちなみに日本の利回りは5.02％で、42位にとどまっていました。オリンピックの開催決定を機に首都圏の不動産価格が急上昇し、もはや利回り的な魅力は薄れたとの声も聞こえてきましたが、グローバルに見渡してみれば、まだ序の口だと言えるかもしれません。しかも、首都圏の中でも少なからず温度差がある様子で、しっかりと吟味すればまだまだそれなりの利回りを見込める不動産投資を実践できるのではないでしょうか。（提供：アパート経営情報）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます豊洲市場問題を巡る百条委員は6日に非公式で協議し、浜渦元副知事の証言が偽証だったのかどうか26日に精査する作業を行うと決めました。くわしくは動画で…
マツダCX-4もっと画像を見るマツダの中国現地法人は4月5日、中国における3月の新車販売の結果を公表した。総販売台数は、3月としては過去最高の2万3635台。前年同月比は20.9％増と、2か月連続で前年実績を上回った。3月実績では、『アテンザ』と『アクセラ』に、『CX-5』を加えたSKYACTIVテクノロジー搭載3車が、引き続き販売の主力。また、2016年6月に投入した新型SUVの『CX-4』も、支持を集める。マツダの中国合弁には、第一汽車との合弁の一汽マツダと、長安汽車との合弁の長安マツダの2社がある。3月実績は、一汽マツダが前年同月比91％増の1万0383台と、9か月連続で増加。一方、長安マツダは6.1％減の1万3252台と、3か月連続のマイナス。マツダの2016年の中国新車販売は、新記録となる28万5653台。前年比は21.4％増と、3年連続で前年実績を上回った。2017年第1四半期（1～3月）は、過去最高の6万4439台。前年同期比は10.3％増と、2桁増を達成している。
追手門学院大（大阪府茨木市）の履修登録期間中に、とんだトラブルが起きた。発端は、アクセス集中で履修システムが一時、つながりにくい状態となったこと。複数の学生が、ツイッターに苦情を書き込んだ。さらに、「必修科目を含む全授業が『抽選方式』になった」「教務課に爆竹が投げ込まれた」といったデマも拡散。大学側が対応に追われている。「教務課に爆竹が投げこまれた」追手門学院大広報課によると、ネットで騒ぎが起こったのは2017年4月3日の履修登録日。履修登録システムに短時間でアクセスが集中し、一時つながりにくくなったという。これをきっかけに、同大の学生と思われるツイッターユーザーが「暴動起こりそう」「取れる授業なくない？」「履修すらできない」とつぶやきはじめた。2日経ち、事態は急展開を迎える。「（授業の履修方式が）ほぼ抽選になり、抽選に落ちた人が『卒業できない』と教務課にクレームを入れた」「教務課からその単位で我慢しろと言われた」「教務課に爆竹が投げこまれた」「（授業の履修方式が）ほぼ抽選になったのは）大学にお金が足りないから」といった根拠不明の噂がツイッターで拡散し始めたのだ。ツイッターのまとめサイト「Togetter」にも5日、「追手門学院大学で授業がほぼ抽選形式に→単位が足りない大学生が続出→背景には大学の資金難が影響？」といったまとめ記事が投稿された。これをうけ、追手門学院大は6日、「『必修科目を含む全ての授業が抽選でしかも高確率で落選する』などの記事が拡散しています。必修科目は抽選ではありません。抽選方式により必要な単位が不足することもありません。また、『教務課に爆竹が投げ込まれる』といった事実は一切ありません。根拠のない情報に惑わされないようお願いいたします」との文書を公式サイトに発表し、噂を否定した。大学近くの神社で「打ち上げ花火」J-CASTニュースは今回、改めて真相を同大広報課に問い合わせた。担当者は6日、履修授業の抽選方式について、「必修科目は抽選で決まりません」と一言。「あらかじめ履修が決まっている授業、学生の判断だけで履修できる授業を除くと、抽選授業のクラス数は、全体の3分の1ほどです」と明かした。また、「教務課に爆竹が投げこまれた」という噂に関しては「教務課の人間で見た者は1人もおらず、事実無根です。5日午前、大学近くの神社で100年続く例大祭があり、そこで打ち上げ花火が上がりました。それを聞いて、勘違いした人がいるのではないでしょうか」と推測していた。
６日１８時３１分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月06日 18時31分頃震源地薩摩半島西方沖最大震度震度1位置緯度: 北緯 31.0度 経度: 東経 129.0度震源マグニチュード：M4.2 深さ：ごく浅い震度1鹿児島県：枕崎市
民進党の松野頼久元官房副長官らが６日、国会内で新派閥「創新会」の初会合を開いた。旧維新の党出身の衆院議員１３人が参加し、松野氏が会長、松木謙公元農水政務官が事務総長に就任した。松野氏は会合後、記者団に「時には執行部を応援し、時には反執行部になる。言いたいことを言っていく。ゼロベースで新しい民進党をつくっていきたい」と述べた。松野氏は蓮舫代表に批判的な「非主流派」。今後、共産党の志位和夫委員長、自由党の小沢一郎代表ら野党幹部にも声をかけ、会合に招く方針だ。１３人全員が比例代表選出議員で、野党共闘の機運を党内で盛り上げる狙いがありそうだ。自らの派閥を発足させ会合に臨む、民進党の松野頼久氏（右）＝６日午前、東京・永田町の衆院第一議員会館（斎藤良雄撮影）
アダルトビデオ（AV)への出演強要問題を受け、業界の健全化を図る第三者委員会「AV業界改革推進有識者委員会」が発足し、4月6日、「出演者らの人権に特段の配慮をしなければならない」「根源的な改革を断行しなければならない」などとする提言を発表した。発足は4月1日付。委員は、武蔵野美術大学の志田陽子教授（法学）、桐蔭横浜大学の河合幹雄副学長（法社会学）、山口貴士弁護士、歌門彩弁護士の4人。代表委員は志田教授。正会員には、AVメーカーなどでつくる業界団体「NPO法人知的財産振興協会」（IPPA）、AV出演者の権利団体「一般社団法人表現者ネットワーク」（AVAN）、日本プロダクション協会の3団体が名を連ねた。発表された提言は、（1）人材募集から販売まで、出演者らの自己決定権など人権に特段の配慮をすること、（2）旧態依然とした慣行を見直し、根源的な改革を断行すること、（3）見たくない人に配慮した徹底したゾーニング策を講じること、（4）LGBTなど多様な性の在り方に対して、必要な情報を提供し、社会的責任を果たすこと、など。また、同委員会が制定した「業界が守るべき規則」は、統一の契約書を利用することや、撮影に関する意思決定の様子を映像で保存することを求めている。意に沿わない演技に対し、出演を打ち切れるよう契約に織り込むことや、打ち合わせや台本にない行為の禁止、著作権の帰属先の明確化など、AVをめぐる諸問題への対策も明記した。同委員会は半年後の法人格取得を目指すとしている。4月17日には、東京都内で説明会を開催する。（弁護士ドットコムニュース）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます大阪府の担当者は「近畿財務局の対応は親切だなと感じた」と答えたということです。大阪府は、森友学園の小学校設置認可を巡る財務局とのやり取りを公表し、担当した職員の処分を発表しました。くわしくは動画で…
大学の同級生でゴールドマンサックス証券出身の小泉泰郎氏が経営陣に参画しているご縁で、フィンク（FINC）という会社にお邪魔しました。「ゆるい糖質制限」の企画について相談するのが目的です。同社のビジネスモデルはヘルスケアビジネスとITを融合することで、「一生に一度のかけがえのない人生の成功をサポートする」をミッションにしています。健康管理のアプリを自社で開発し、AIなどの技術を使って、健康に関するアドバイスを提供。それを、ネット上だけではなく、リアルなパーソナルトレーニングや栄養士の食事アドバイス、健康食品の販売といったサービスと結びつけています。従来のスポーツクラブやアプリだけを提供している会社とは一線を画したサービスで差別化しているのです。有楽町にある同社のオフィスは、パーソナルジムやエステルームが併設され、受付（写真）はとてもスタイリッシュ。オフィスツアーで社内を案内してもらいましたが、1年前に100人だった社員が今や200人以上。オフィスに入りきれない位の数に膨らみ、会社は急成長しています。お話を伺って再認識したのは、健康管理は我流でやるよりも、専門家の指導をしっかり受けた方が間違えが無いということです。また、体重測定や糖質制限だけではなく、骨密度や姿勢、メンタル状態、睡眠管理といった体に関する総合的なデータを合わせてチェックをかけ、総合的に健康管理をシステマティックに管理できる仕組みを作るのも大切だと思いました。そうなってくるとやはりITの技術が欠かせません。SHINOBY`S BAR 銀座での「ゆるい糖質制限」に関しても、早速貴重なアドバイスをいくつかいただき、コラボレーションを検討してもらえることになりました。もしかしたらSHINOBY`S BAR 銀座でフィンクのガジェットやアプリを使ったユニークなプログラムがご案内できそうです。そろそろ私も毎日体重を手帳に記入するアナログなレコーディングダイエットから、次の段階に脱皮する時期が来ているのかもしれません。■　累計17万部となった「初めての人のための資産運用ガイド」など、今までに出版された書籍の一覧はこちらから■　毎週金曜日に配信している無料メルマガ「資産デザイン研究所メール」。メールアドレスを登録するだけで、お金を増やすためのとっておきのヒントをお届けします。※内藤忍、及び株式会社資産デザイン研究所をはじめとする関連会社は、国内外の不動産、実物資産のご紹介、資産配分などの投資アドバイスは行いますが、金融商品の個別銘柄の勧誘・推奨などの投資助言行為は一切行っておりません。また投資の最終判断はご自身の責任でお願いいたします。編集部より：このブログは「内藤忍の公式ブログ」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は内藤忍の公式ブログをご覧ください。
NTT東西地域会社は4月6日、2025年までに固定電話をインターネットを利用したIP電話に切り替えると正式発表した。IP電話化は21年から開始し、段階的に移行を進める。通話料金は24年初頭に変更し、全国一律で通話3分間当たり8.5円とする。顧客が通話距離に応じて電話会社を選択できる「マイライン」サービスも終了を決定。今後マイラインに参画する電話会社と協議を進め、今秋をめどに終了時期を確定する。新料金と提供条件同社は、固定電話市場の縮小を踏まえ、10年ごろからIP電話化に向けて検討を進めていた（関連記事）。現在の固定電話で使用している公衆交換電話網（PSDN）の中継・信号交換機が老朽化などの影響で25年に維持限界を迎えるため、同年をメドにIP網へと切り替えることを決めたという。切り替えのスケジュール現在、NTTの固定電話事業は加入者の減少が続いており、年間400億円程度の赤字を計上している。IP電話化による同事業の運営状況の改善について、NTT東日本の飯塚智営業企画部門長は「PSDNとIPの2種類の通信網を一元化するため、コストの効率化が見込まれるが、黒字化できるかは不透明」と説明する。NTT西日本の伊藤正三取締役は、「IP網の特性を生かして、顧客の負担を減らしつつ移行を進めていきたい。顧客には、電話機の交換や新たな回線は不要であることを周知し、詐欺などの消費者被害を防ぐ取り組みも行っていく」と話している。顧客対応の概要
バニラエアは、4月7日午後6時から12日午後11時30分まで、国内線4路線と国際線2路線を対象に「わくわくバニラSALE！」を開催する。設定路線と片道運賃は、大阪/関西〜奄美大島線は2,980円から、東京/成田〜函館・沖縄/那覇線は3,380円から、東京/成田〜奄美大島線は3,980円から、大阪/関西〜台北/桃園線は4,980円から、東京/成田〜台北/桃園線は5,480円から。燃油サーチャージなし、支払手数料や旅客施設使用料、諸税は別となる。搭乗期間は4月28日から7月13日までで、路線により異なっている。提供座席数には限りがあり、一部日程や便には設定がない場合がある。⇒詳細はこちら
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますついに本格審議が始まります。いわゆる「共謀罪」の法案が審議入りしました。自民党が繰り出した「人質作戦」とは。くわしくは動画で…
６日１８時１１分ころ、地震がありました。この地震による津波の心配はありません。発生時刻2017年04月06日 18時11分頃震源地新潟県中越地方最大震度震度1位置緯度: 北緯 36.8度 経度: 東経 138.7度震源マグニチュード：M2.8 深さ：約10km震度1長野県：栄村
（EpicStockMedia／iStock／Thinkstock）日本では、同性カップルを「異性間の結婚に相当する関係」と認める自治体が増えてきているものの、これまで「里親」については「夫婦であることが前提」とし、性的マイノリティーの認定には消極的だった。そんな中、虐待などにより親元で育てられない子供の「養育里親」について、大阪府が男性カップルを認めたと報じられた。厚生労働省によれば、男性カップルが里親に認定されるのは、全国で初めてのことだという。「男性カップルの里親認定」という歴史的な出来事に、「子供」に対するいじめなどへの懸念から、賛否両論様々な意見が飛び交っている。■「いじめ」を懸念する声も同性カップルに育てられることとなる子供について、ネットでは「いじめ」や「偏見による差別」を懸念する声もあがっている。・男性カップルが里親とか・・・ 容認派が多いのに驚き。個人的には高確率でいじめの対象になると思う。母子家庭でさえいじめの対象になるのに教育上どう考えてるんだろ？・これは難しいところだよね、本人たちと両親は喜ぶだろうけど子供がどう受け取るか。とっても愛されるだろうけどやっぱ周りの大人やそれを受けた子供達からなんて言われるか。いじめなんてあるかもしれない。前例がないことや、まだまだLGBTへの理解が進んでいない日本で、子供が差別的な扱いを受けたり、いじめに遭ってしまうのではないか...と心配する人は多い。■反論するツイートに共感の声しかし、そんな「いじめ」や「差別」を懸念する人達に対する、たぬぷち＠4/2世界自閉症デー（＠tanu_petit)さんのツイートが、多くの人から共感を得ている。色々なバックグラウンドを抱えた子供たちを、周りが全力で支えて育てていく。「生みの親より育ての親」という言葉もあるように、このたぬぷちさんのツイートは、「親子の形」よりも「愛情」の方が大切であることを気づかせてくれる。このツイートは、投稿から1日経たないうちに13,000リツイートを超え、たぬぷちさんの元へは「共感しました」といったコメントも多数寄せられている。■LGBT総研の森永所長に聞いたしらべぇ取材班は、今回の状況についてLGBT総合研究所の森永貴彦所長に話を聞いた。森永所長：LGBTなど性的マイノリティへの認知が少しずつ進み出し、「個人」の多様性だけではなく、「家族」のカタチの多様性が求められてきています。既に欧米諸国では、同性パートナー間の育児を描いた広告もマスメディアに露出しています。社会の多様性の享受が進めば、必然的にこうしたケースも増え、自治体、国として再考すべき時が来ていると言えます。大きな責任のある育児に取り組む当事者の勇気を讃え、周囲がサポートすることで、国内の理想的なモデルケースになることを願います。・合わせて読みたい⇒日本でも「同性婚」合法化すべき？国内初LGBT条例を施行した渋谷区長にも直撃（取材・文／しらべぇ編集部・もやこ取材協力／LGBT総合研究所）
近畿財務局と対照的に対応が早い大阪府（16年夏の参院選、松井知事の遊説模様より）大阪府の対応に較べて、近畿財務局の対応ぶりが余りにも消極的で、かつ不自然でさえある。大阪府の情報公開は、さすがである。私たち一般の国民が知りたいことを、自ら積極的に国民に開示し国民に本当のことを伝えようと努力しているように見える。松井知事のリーダーシップが見事に発揮されているように見える。森友学園に対する小学校の設立認可について、近畿財務局の職員が5回も大阪府庁に赴いて審理状況等の聴取及び調査をしていたという事実が明らかになったが、肝腎の近畿財務局の方では相変わらず沈黙を守っているようである。本当のことを言うのがよほど憚られるような特別の事情があるのだろう、と思わざるを得ない。如何にも何かを隠しているような印象である。隠すから疑われるのだが、この隠しぶりは尋常ではない。従前の官邸の対応ぶりからすると、信じられないほど消極的だ。きっと、何かある。私でもそう疑わざるを得ないほど異常だ、ということを申し上げておく。何もなければいいのだが。編集部より:この記事は、弁護士・元衆議院議員、早川忠孝氏のブログ 2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は早川氏の公式ブログ「早川忠孝の一念発起・日々新たに」をご覧ください。
半導体大手ルネサスエレクトロニクスが試作した自動運転車＝６日、東京都港区半導体大手のルネサスエレクトロニクスは６日、自社の半導体を搭載して試作した自動運転車を、東京都内で報道陣に公開した。故障やサイバー攻撃があっても安全な走行を確保できるのが特長だ。同社は、自動運転車の実用化に向けて独自技術を磨き、完成車メーカーなどへの提案力を強化する。ルネサスは、自動走行に用いる主要な半導体を全て自社で開発。ソフトウエア会社の協力も得て、試作車に仕立てた。公開した試作車は、複数の半導体で車両の動作を監視し合うことで、一つが故障しても安全な走行を継続。通信の異常をマイコンで検知し、ハッキング（不正侵入）を防ぐ仕組みも備えている。ルネサスはエンジンや車体の動作を制御する半導体に強い。車載制御マイコンは世界トップクラスで、自動車向け半導体を成長の柱に位置付けている。自動運転車の開発をめぐっては、内外で業種を超えた連携、競争が激しさを増している。公開に際し大村隆司執行役員常務は「安心安全な車社会の実現に向け、ルネサスを信頼されるブランドにしていく」と意気込みを示した。（2017/04/06-16:59）
国や自治体からの補助金や給付金など、条件を満たしていればもらえるものがある。中には、条件を満たしているにも関わらず、知らないことでもらいそこねているものもあるかもしれない。そこで、個人・家族世帯がもらえるものを、ジャンル別に紹介する。今回は、生活全般、就職関連の補助金・給付金が出る制度を紹介する。■生活・就職関連の補助金が出る制度ってどんなもの？暮らしや環境保護に役立つものや、求職活動中に助けになるものなど、さまざまな生活の助けになる補助金がある。主なものとして次のものがある。●生活全般・太陽光発電・エコ住宅関連の設備設置費用の補助・生活費の補助・遺族補償・葬祭料の給付など●就職・スキルアップ関連・求職中の生活の助けになる補助・スキルアップに役立つ講習費用の補助など■生活全般に関する補助金制度1.国の主な制度●生活保護制度生活に困窮する人を対象に、収入が厚生労働大臣の定めによる基準で計算される「最低生活費」に満たない場合に、最低生活費から収入を差し引いた差額が保護費として支給。●遺族（補償）給付　葬祭料（葬祭給付）業務または通勤が原因で亡くなった労働者の遺族を対象に遺族補償給付または遺族給付を支給。また、葬祭を行った遺族などを対象に、葬祭料または葬祭給付を支給。●葬祭費の支給（国民健康保険）国民健康保険の加入者が亡くなった際、葬祭を行った人を対象に葬祭費を支給。2.東京都（23区・市部）の制度の例●「住まいの防犯対策助成事業」（港区）空き巣などによる被害を防ぐための、防犯対策にかかった費用の一部を助成。●住宅用太陽光発電システム設置費助成（文京区）住宅用太陽光発電システムの設置費の一部を助成。●太陽熱利用システム（太陽熱温水器・太陽熱ソーラーシステム）設置費助成（港区）太陽熱利用システム（太陽熱温水器・太陽熱ソーラーシステム）の対象機器の設置費を助成。●住宅用蓄電システム設置費助成（港区）住宅用蓄電システムの対象機器の設置費を助成。●豊島区エコ住宅普及促進費用助成金（一般住宅向け）（豊島区）住宅用新エネルギー・省エネルギー機器等の設置にかかる費用の一部を助成。●雨水浸透施設の助成（練馬区）自宅内に雨水浸透施設の雨水浸透ますと雨水浸透トレンチ管を設置する場合、一定条件のもとで費用を助成。●家庭用生ごみ処理機購入助成制度（千代田区）家庭で使用する生ごみ処理機を購入した場合に、一定の助成金を支給。●家庭用消火器等購入費補助制度（武蔵野市）家庭用に消火器等を購入した人を対象に補助。■就職・スキルアップ関連の補助金制度1.国の主な制度●雇用保険の基本手当（失業給付）失業中の生活を心配せず、1日でも早く再就職するために支給される手当。●技能習得手当・受給資格者が公共職業安定所長の指示した公共職業訓練等を受ける場合に支給される受講手当。・受給資格者の住所または居所から公共職業訓練等を行う施設へ通所するために交通機関、自動車等を利用する場合に支給される通所手当。●職業訓練受講給付金（求職者支援制度）雇用保険を受給できない求職者が、ハローワークの支援指示により職業訓練を受講し、訓練期間中に訓練を受けやすくするために月額10万円を支給。●教育訓練給付制度労働者や離職者が、自ら費用を負担して、厚生労働大臣が指定する教育訓練講座を受講し修了した場合、本人がその教育訓練施設に支払った経費の一部を支給する雇用保険の給付制度。2.東京都（23区・市部）の制度の例●個人研修（スキルアップ）助成金（台東区）台東区内の中小企業の事業主・従業員が、職務技能などの向上のために専門講座を受講する場合に、受講料の一部を助成。●立川市潜在看護師再教育支援事業補助金（立川市）潜在看護師（医療機関に就職していない看護師）が市内指定医療機関に再就職する場合、医療機関が実施する実務研修の経費の一部を助成。●生きがい奨励金（足立区）足立区内に住む70歳以上を対象に、学習活動や社会参加を支援するため、足立区内共通商品券（三千円分）を支給。■その他の補助金制度その他、奨学金や猫の去勢、地区ならではの補助金制度もある。●高校生等奨学給付金授業料以外の教育費負担を軽減するため、高校生などがいる低所得世帯を対象に支援。●飼い主のいない猫の去勢・不妊手術費の一部助成（千代田区）千代田区に生息する飼い主のいない猫を対象に、去勢・不妊手術費を一部助成。●南房総市夏季期間中の民宿利用助成（期間限定）（武蔵野市）夏季期間中に、武蔵野市民が白浜町の民宿を利用した際の宿泊費を助成。■生活・就職関連の補助金制度活用のコツこれらの生活関連及び、就職・スキルアップ関連の補助金制度。うまく活用するにはコツがあるという。ファイナンシャル・プランナーの村井一則さんにアドバイスをもらった。●生活関連「国の制度については、頻繁に告知しておらず、また、自己申告しないと補助か受けられないので見逃してしまう人が多いです。一般の方は、就学援助や社会保険料の免除制度などの生活支援を受けられること知らずに生活していることが普通なので、もし生活支援が必要なことがあれば、ためらわずに行政に相談する癖を身につけてほしいと思います。生活関連の情報を入手するには、地方自治体で発行される広報誌がおすすめです。広報誌は、ひと目でわかるように制度の概要と連絡先が記載されているからです」●就職・スキルアップ関連「雇用に関する助成金の財源のほとんどは雇用保険の保険料です。今の職場でキャリアアップを目指されている方は、教育訓練給付制度を上手に活用がおすすめです。会社員の人は、社内の福利厚生制度と併用して使うと自己投資0円で学ぶことができるでしょう。少子高齢化の日本において、賃金が右肩上がりで上昇することは考えられません。これからの時代は結婚後であっても、社会で生き抜くためのスキルを身につけることが重要。教育費はお子さんのために使うもの、と考えているご夫婦は少なくありませんが、スキルアップのためには教育費を家族で分割（分散投資）するという考えも必要になってくるでしょう」（取材協力）村井 一則さん（ノーリエFP事務所　/ノーリエ合同会社代表）2012年、介護生活には「老後資金を相談できる場所」が必要と感じ、ノーリエFP事務所を設立。年収300万円未満の方を限定に、もしもの場合を想定した「対策」を見つけ、気づきの無料相談を心がけている。http://norieg.web.fc2.com/取材・文／石原亜香利
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます女性に乱暴したなどの疑いで元NHKの記者の男を3度目の逮捕です。元NHK山形放送局の記者・弦本康孝容疑者（28）は2013年12月、山梨県内に住む当時20代の女性の自宅に侵入し、乱暴した疑いなどが持たれています。弦本容疑者は赴任していた山梨県内と山形市で、別の2人の女性に対する強姦（ごうかん）事件に関与したとして逮捕・起訴されています。取り調べに対し、弦本容疑者は「一切、身に覚えがありません」と容疑を否認しているということです。NHKは5日、「皆様に改めて深くお詫び申し上げます」などとコメントしています。
さいさん(4/6　島根県)2017/04/06 17:49 ウェザーニュース7日(金)は、日本海にある低気圧や南からの湿った風の影響で雨が降りやすくなります。北日本：傘の置き忘れに注意午前中は雨が降っていても、段々と止んでいきます。午後になると日差しが出てくるため、傘の置き忘れにはご注意ください。東日本：横殴りの雨に注意朝から雨が降ったり止んだり。一時的にザッと強まって、雷雨になる可能性があります。太平洋沿岸では風が強く吹き、横殴りの雨になることも。午後になれば次第に雨は止んでくるので、お帰りの際は傘をお忘れなく。ならみさん「だんだんと風が強くなってきましたよ。」東京の桜に試練東京周辺では5〜7m/sの風を予想（瞬間では10m/sも）しており、週はじめに咲いた桜は桜吹雪となって散り始めてしまいそうです。また、関東は午前ほど雲が広がりやすく、にわか雨の心配も。皆さんにとっては「花金」ですが、桜にはツライ金曜日かもしれません。西日本：午前ほど傘の出番朝から雨が降ったり止んだりで、午前ほど本降りの雨となります。午後になれば段々と止み間は増えますが、中国エリアはにわか雨の可能性が続きます。日差しは乏しくても暖かい金曜日も本州付近まですっぽり暖かい空気に覆われ、日差しは乏しくても季節先取りの暖かさが続きます。関東の内陸部では夏日にせまるところもあり、昼間は薄着で過ごせそうです。
株式会社マイナビが発表した「2018年卒マイナビ企業新卒採用予定調査」結果によると、企業の2018年新卒の採用予定数は前年実績比を17.8％上回る予定で、半数以上の企業が採用環境が厳しくなると危機感を持っているという。2018年卒も採用意欲が高い状態が継続2018年卒の採用予定数については、すべての学生分類で採用を「減らす」企業よりも「増やす」企業が多かった。また、大卒・院卒の採用予定数を前年実績と比較すると、全体平均17.8％の増加となり、採用意欲が高い状態が続いている。業種別では、「商社」（+35.6％）、「建設」（+29.5％）、「製造」（+19.8％）が大きく増加しているが、「金融」（+3.1％）や「マスコミ」（+7.5％）では落ち着きを見せている。過半数の企業が採用環境に危機感採用環境については、文系では53.9％、理系では63.2％の企業が前年より厳しくなると予測している。その理由には、「母集団（エントリー数）の不足」（74.5％、前年比+7.3pt）、「内定辞退の増加」（51.5％、-8.0pt）、「セミナー動員数の不足」（40.4％、+6.7pt）が挙げられている。採用スケジュールの短期化の影響で、採用活動の初期段階において危機感を持つ企業が多いようだ。その結果、採用スケジュールは初期段階での前倒し傾向が顕著となり、エントリーシートの結果通知開始や適性検査・筆記試験の開始のピークが4月から3月へと変化している。面接や内々定出しの開始も緩やかに前倒し傾向である。現場での適性を見極め採用する傾向も企業が実践し、注力している採用手法は、「体験型インターンシップの受け入れ」および「学校訪問」が増加している。また、「小売」や「インフラ」の業種では「学生アルバイトの社員登用」が高い傾向がみられた。また、学生の本質を見極めるのに有効な方法は、1対1の長時間面接が最多であったものの減少傾向で、長期インターンシップやアルバイト経験をさせてからの採用を挙げる割合が増加傾向である。「2018年卒マイナビ企業新卒採用予定調査」を発表（PRTIMES、2017年4月6日）
一部記者団と会見するスウィフト米太平洋艦隊司令官＝６日午後、東京都港区来日中の米太平洋艦隊のスウィフト司令官は６日、東京都内で一部記者団と会見し、自衛隊の敵基地攻撃能力保有をめぐる議論について「日本政府がその道を取ると決めれば、日米の軍事関係は容易に適応できる」と述べ、米軍・自衛隊間の調整にそれほど大きな問題は生じないとの見方を示した。司令官は、敵基地攻撃能力に関し自衛隊と協議した事実はないものの、「既存の（防衛）措置以外にどういった手段を検討すべきかを議論する日本国民がいることは、驚くに値しない」と語った。さらに、北朝鮮のミサイル発射のような明白で今そこにある脅威に直面している現状を踏まえれば、「（能力の保有に関する）対話が将来、熟することになったとしても驚かない」と指摘。日本政府が保有を決めた場合、米軍と自衛隊が協議することになるとの見通しを示した。司令官はまた、北朝鮮の核・ミサイル問題の解決では、軍事に限らない「政府全体としての取り組み」という視点で考えることが重要だとの認識を表明。同時に「軍事的選択肢は常に存在し続けてきた」と述べ、米軍は北朝鮮攻撃を遂行できる能力を備えていると強調した。（2017/04/06-17:44）
スバル XV 新型発表会もっと画像を見るSUBARU（スバル）は全面改良した『XV』を5月24日から販売を開始すると発表した。開発責任者をつとめる井上正彦プロジェクトゼネラルマネージャーは都内で開いた発表会で「新型XVを次世代スバルの主力SUVと位置付け、自信を持って提案する」と強調した。新型XVの開発に際して井上氏は「新型XVの開発にあたっては、街中でも使いやすく、さらにアウトドアでも使える、あらゆるシチュエーションでお客様の期待に応えられる、その上でXVならではの安心と愉しさをしっかりと提供し、お客様に感動して頂けるクルマにすることを目指してきた」と振り返った。さらに「新たなプラットフォームとともに生まれ変わった新型XVは、これまでXVをお選び頂き、愛し続けて下さったお客様の創造をはるかに上回る進化を遂げている」とした上で、「XVならではの2つの価値を提供する。ひとつめは『街の中でこそ映える使いやすいSUV』であるということ。2つめは『行動範囲を広げるツーリングSUV』であること」と解説した。まず、『街の中でこそ映える使いやすいSUV』のうち街中で映えるという部分に関して井上氏は「XVのデザインで目指してきたテーマはスポカジ。この実現に向けてエクステリアは、スポーティーで先進的な上半身に仕上げ、逆に下半身はSUVらしい力強い印象に造り上げた。特にグリルは光沢のあるウィングをゴム感のあるプロテクターでがっちりとガードするイメージを表現。これが良い意味でのアンマッチ感を演出することで、スポカジのイメージをより際立たせている」とした。一方、街中での使いやすさでは「なんといっても視界性能。スバルの前身である飛行機研究所の時代から培われてきたスバルのDNAともいうべきこだわり。男性でも女性でも、またちょっと運転が苦手な方でも安心して乗って頂けるように全方位における抜群の視認性を確保している」と説明。さらに「街中でも気軽に運転できることを目指し、今回新たに1.6リットルのグレードを追加設定している。新型XVは街中でとても使いやすいSUVとなっており、そこにさらに街で映えるSUVデザインを合わせることで街の中でこそ映えるSUVという価値が、乗る人の日々の生活をもっとわくわくするものに変えていってくれると考えている」と述べた。1.6リットル車の設定に対し当初、開発陣からは異論が出たと井上氏は明かした。しかし、ユーザー層の拡大などを考慮し、今回の商品化に至ったという。XVならではのもうひとつの価値である『行動範囲を広げるツーリングSUV』に関しては「スポーティセダンを超える操縦安定性能。そして様々なシーンでの高い快適性を表現していること」とした。操縦安定性能については次世代プラットフォームの採用で大幅に向上。またAWD制御システムに新たに『Xモード』を追加したことで、「スイッチひとつでどんな方でも悪路や滑りやすい路面、下り坂も安心して走ることができる性能をさらに高めた。さらには本格SUVの走りを楽しめる200mmの最低地上高に加え、タイヤの大径化により走破性を高めている」と井上氏は解説していた。新型XVはインプレッサと同様に歩行者保護エアバッグおよび運転支援システム『アイサイト』を標準装備しており、価格は1.6リットルモデルが213万8400～230万400円、2リットルモデルが248万4000～273万2400円。月2200台の販売を計画している。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます1審は責任能力を認め、無期懲役の判決を言い渡していました。同級生にタリウムを飲ませるなどしたとされる元女子学生が判決を不服として控訴です。1審の名古屋地裁の判決によりますと、名古屋大学の元女子学生（21）は、知人の森外茂子さん（当時77歳）を殺害したほか、高校の同級生ら2人に劇物の硫酸タリウムを飲ませて殺害しようとするなどしました。弁護側は精神的な障害などの影響で「責任能力はなかった」と無罪を主張していましたが、名古屋地裁は先月24日、犯行当時の元女子学生の責任能力を認め、無期懲役の判決を言い渡していました。弁護側は判決を不服として5日付で控訴の手続きを行い、理由についてはコメントしていません。
6日の東京外国為替市場の円相場は、午後5時現在、前日より9銭・円高ドル安の1ドル＝110円51銭から53銭で取引されています。
首のけがが原因で人工呼吸器と車椅子に頼る岩岡美咲さん（２８）＝北九州市小倉南区＝は昨春から、専属ヘルパーの支援を受けて北九州市立大に通っている。通学や学内移動は原則、障害福祉サービスの対象とならないが、国のモデル事業で支援が実現した。２０１７年度は市も通学支援事業を始める。「私ができることは、みんなできるよ」。１０日から、岩岡さんの学生生活２年目が始まる。岩岡さんは夜間特別枠で地域福祉を学ぶ。自宅から路線バスに約１０分揺られ、大学最寄りのバス停で降りるとキャンパスへ。教室では、大学が用意した専用の机にパソコンを置いて授業を受け、顎に貼ったシールでパソコンを操る。帰宅するまで、専属のヘルパーが寄り添う。器械体操選手だった岩岡さんは高校２年の夏、大会中に頸髄（けいずい）を損傷、全身にまひが残った。気管切開して人工呼吸器を着け、外出する機会は減った。１４年、同じ障害がある友人が口にくわえる人工呼吸器を教えてくれたことで、気管を閉じる手術を受け、声が出せるようになった。これを機に「もっといろんな福祉制度を知りたい」と大学進学を志す。翌年末、北九州市立大に合格した。入学が障害者差別解消法施行と重なり、大学は教材を電子データ化するなど配慮したものの、通学や移動の壁が残った。一定以上の重度障害者に提供される重度訪問介護などは「通年かつ長期にわたる外出」などを対象としない。市町村による移動支援も通学を対象とするかどうか、地域でばらつきがある。岩岡さんは市に相談したが、当初は保護者に付き添いを頼むか、自費でヘルパーを雇わなければならなかった。行政や障害者団体などに相談を重ね、大学などへの通学支援の在り方を研究する国のモデル事業にたどり着いた。現在、全額公費でヘルパーを雇う。「これがなかったら、大学は諦めていた」と岩岡さん。ただ、モデル事業は本年度１１６３万円だが新年度に約８００万円に減る。市はその不足分を補い、他の人にも利用してもらおうと新年度から通学支援事業（６００万円）を始めた。大学では、体育の授業で車椅子ソフトボールを楽しんだり、他学部の学生と触れ合ったり、世界が広がるのを実感するという。岩岡さんは「最初はお互いに戸惑うけど、障害について知ってもらえたら当たり前に接してもらえた」と笑う。「自分に何ができるんだろう」。体が動かなくなってからずっと考えていた。今は「私の姿を見て、他の障害者が挑戦する気持ちを持ってもらえたらうれしい」と、生きる意味をかみしめている。●補助に地域差　財源の課題も厚生労働省の調査（２０１３年度）によると、全国１７３７市町村（１広域連合含む）のうち、通学支援を移動支援事業として「特段の要件なく認めている」は９％。保護者が病気や出産で付き添えない、通学路を覚えるための訓練など「一定の要件の下に認める場合がある」が４８．１％。３９．８％は「通学の支援を目的とした利用は認めていない」。九州では、福岡、佐賀、長崎、熊本、大分各市は原則認めず、例外的に認める場合がある。宮崎市も原則認めていないが、月４回まで用途を問わず使える移動支援もある。鹿児島市は月１５時間までなら通学でも利用できる。各市は「通学支援を認めると、対象者が増えて財源や人材の確保が難しい」という。一方、北九州市は１７年度、全身に重い障害がある大学生などが通学や学内移動のためにヘルパーを雇う費用の補助を始めた。国は通学支援の現状を問題視しており、社会保障審議会で支援の在り方について議論を重ねている。＝2017/04/06付 西日本新聞朝刊＝
米財務省通貨監督庁（OCC）が新たなFinTech企業による銀行業務許可書の申請に、「金融包括計画（FIP)」への順応を義務づける草案を発表した。FinTechにたずさわる法的な環境整備を視野にいれた前進となるが、銀行業務への進出を目指すスタートアップにとってはクリアすべき大きな壁となりそうだ。■低所得層に対する融資活動差別防止法と同様の役割22ページにわたる草案では、FinTech業務と通常の銀行業務における特質の差を配慮し、既存のCRAをそのまま適用するのではなく、FinTech向けの新たな規制システムを構築していく意向がうかがわれる。基本的には金融機関による低所得層に対する融資活動差別を防止する目的で、1977年以降米国で銀行に義務づけられている「地域再投資法（CRA）」と同様の発想だ。そのため実質的な提案はかなりハードルが高くなる。事業構成、コンプライアンス、リスク・マネージメント管理など、通常の銀行業務と同じ規制が課せられるほか、資本レベル、資産内容、流動性に基づいた「評定制度（CAMELS）」も適用される。焦点が当たっているFIPに関しては、「目標、アプローチ、活動、指針」などをまとめ、申請の際に提出する義務が生じるようになる。業務許可取得後も自社の金融包括アプローチになんらかの変更が加えられる場合はOCCへの届け出が必要になるなど、FinTechをめぐる規制環境が一気に引きしめられる。OCCはテクノロジー改革によって金融市場を向上させるうえで、公平性の確立が不可欠となる点を主張。またFinTechや新たな金融戦略の潜在的リスクが明確化されていない現在、 最低資本額の設定も必要だとの見解を示している。こうした動きは消費者の安全を保護し、FinTech企業の質の向上に貢献すると期待できる反面、銀行業務を視野にいれているスタートアップに圧力をかける結果になると予想される。（FinTech online編集部）
民進党の蓮舫代表は６日の記者会見で、産経新聞が政治部長名で同党の抗議への反論記事を掲載したことについて「報道の自由は保障されておりますので、産経新聞が自らの責任で見解を表明することには何ら反対はいたしません」と述べた。内容に関して反論はあるかとの質問には「特段ありません」と語った。民進党は３月２９日、森友学園（大阪市）問題に関する本紙記事「辻元氏　３つの『疑惑』」（２８日付）に対し、柿沢未途役員室長名で抗議文を出した。これを受け、本紙は３１日付で「恫喝と圧力に屈しない　民進党の抗議に反論する」と題した記事を掲載した。６日の記者会見の詳報は以下の通り。◇－－産経新聞は３月３１日付朝刊で政治部長名の反論記事を出した。受け止めを「はい。報道の自由は保障されておりますので、産経新聞が自らの責任で見解を表明することには何ら反対はいたしません」－－（産経の）見解に対する蓮舫氏の受け止め、反論を聞かせてほしい「特段ありません」－－蓮舫氏は３月３０日の記者会見で、産経新聞の報道を念頭に「ガセネタであったような報道の中身」と発言された。どの部分がガセネタなのか「森友学園の籠池（泰典氏の）夫人などの発言からもわかるんですが、敷地に入ったとか、作業員を送りこんだなどと、わが党の議員に対して指摘されている点は、これは裏取りの取材をすれば明らかになるものだと思っていますので、その部分が当たるのではないか、と思います」－－「３つの疑惑」の記事の中では、野田中央公園（豊中市）の国庫補助金については、麻生太郎内閣時の補正予算で決めたことなどにも言及している。検証するという意味もあったが「なるほど、なるほど」－－これの報道に対して「ガセネタ」と一方的に決めつけることには違和感がある。どう思っているのか。もう１点、辻元清美氏は記者会見などを開いていない。蓮舫氏はさきほど、安倍晋三首相の昭恵夫人について「事実を堂々と語ってほしい」といわれたが、辻元氏の説明責任についてはどうか「まず、前段の部分の、一方的に決めつけたわけではなくて、事実関係を私たちも、それは調べたらすぐわかる話だったものですから、その部分で発言をさせていただきました。決めつけたわけではありません」「２つ目の、会見の類というよりも、現段階では、当事者の議員（辻元氏）が党の顧問弁護士などと相談しながら対応を今まさに検討している状況です。もう少し、これは対応を検討しているので、何らかの措置が決まりましたら、対応されることになります」「最後なんですが、安倍昭恵さんと、私は比べるのが適正かどうかというのは、もうちょっと考えさせてください。ぜひ考えたい。なぜならば、一方の籠池氏は国会で証人喚問された。そこで、偽証罪に問われるという立場の中で、彼は彼なりの発言をされました。実際に１００万円の授受があったのかどうなのか、私たちは知るすべがありません」「ただ、一方の方がお話になったことに対して、もう一方の方が、まったく問題ないと。首相自身もお話になられているし、関与していないとお話をされているのであれば、堂々と国会に、やはりお越しいただいて、同じ土俵でそこは話をして、どちらが正しいのかを国会で、国政を調査する場所で明らかにしていただいて、国民の皆様方に受け止めていただいて。その次での、たとえば偽証罪であり、告発という手段があるんだと思っているんです。その部分ではわが党の議員の部分は、ちょっと次元が違うと思っております」－－今村雅弘復興相との関連で聞く。産経新聞は今何度も質問したが、蓮舫氏は「しつこい」と思ったか。今村氏は、何度も記者から質問を受けて「しつこい」とキレたが、今回蓮舫氏がキレなかったのは今村氏の例を意識したのか。ちょっと笑顔がひきつったように見えた「そっか。今村復興相と比較されるんですね。今のやりとり聞いてて。そっちがちょっと新鮮な驚きでした（笑）。でも、産経さんは産経さんとしての、やはり報道するメディアですから、お立場もおありでしょうし、やはり、私といろいろなことをやりとりをしたいという、その立場は取材者としては当然だと思いますので、丁寧なやりとりを今、させていただきました」会見で記者の質問を聞く民進党の蓮舫代表＝６日午後、東京・永田町の民進党本部（斎藤良雄撮影）
ＳＵＢＡＲＵ（スバル）が発表したスポーツ用多目的車（ＳＵＶ）「ＸＶ」。右は吉永泰之社長＝６日、東京都江東区ＳＵＢＡＲＵ（スバル）は６日、主力のスポーツ用多目的車（ＳＵＶ）「ＸＶ」を全面改良し、５月２４日に発売すると発表した。社名を富士重工業から今月１日に変更後、初の新型車投入となる。ＳＵＶの人気が世界中で高まり、販売競争も激しさを増す中、スバルは最新の安全運転支援システムを標準装備し、差別化を図った。吉永泰之社長は記者会見で「しびれるくらい良い車に仕上がった。多くの人に感動を体感してほしい」とアピールした。（2017/04/06-16:19）
2020年春オープンを予定している東京ディズニーランド(千葉県浦安市)の大規模開発エリアの起工式が5日、開発予定地にて行われ、オリエンタルランド代表取締役社長兼COOの上西京一郎氏が取材に応じた。今回の開発により、「美女と野獣エリア(仮称)が誕生するほか、ライブエンターテインメントシアターや、『ベイマックス』をテーマにした新アトラクション、ミニーマウスの新キャラクターグリーティング施設などを導入。投資額は2パーク開園以来最大規模の750億円レベルを見込んでいるという。上西氏は、2016年度の入園者数(2パーク合計)が3,000万4,000人だったことに対する評価を聞かれ、「4年連続3,000万人のゲストの方々に来ていただいたことは、大変ありがたいこと」と感謝。「10年近くかけて満足度の高い3,000万人の方に来ていただきたいということを目標にしていました。そういった意味で、今回のプロジェクトをしっかりと完成させることで、その満足度をしっかり固めていけると思っています」と話した。今回のプロジェクトでの入園者数の増加については、「現時点でお話をすることは避けさせていただきたい」とし、「目的は、3,000万人のゲストの方々にとって、より高い満足度を伴うパークにしたいということ。お越しいただいた方にしっかりと楽しんでいただくことが、2020年はもちろん、その先のリピーターにつながるというところをしっかり作り上げたいということで、プロジェクトを推進していくわけです」と説明。その上で、「入園者数はその時々の外部環境も含め、スペシャルイベント、アトラクションの人気等で、私どもが考えるよりは若干上にいくのではないか、いっていただきたい」と期待し、「具体的な数字につきましては、その都度、適切な時期に発表させていきたい」と続けた。さらに、チケットの値上げとタイミングを聞かれると、「チケット価格につきましては現在、この先にチケットを上げるということは何も決定している所ではありません」と返答。「今まで通り、パークの価値が上がったと私どもが確信を持てるということと、ゲストの方々がパークのチケットの価格を受け入れて頂けるかどうか、しっかりと勘案しながらその都度チケットの価格を決定していきたい」と伝えた。この日、神事を終えてから行われたセレモニーでは、上西氏は今後の開発計画について説明。東京ディズニーシーに今年5月12日に新アトラクション「ニモ＆フレンズ・シーライダー」、2019年に「ソアリン」を導入し、2020年に東京ディズニーランドに新エリアをオープンさせることをあらためて報告し、「東京ディズニーリゾートが新たな夢に向かって動き出し、ゲストのみなさまにたくさんの笑顔とハピネスをお届けできると確信しております」と力強く語った。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます経営再建中のシャープは、液晶パネルの生産拠点となっている三重県の亀山工場について、従業員の倍増を検討していることを明らかにしました。亀山工場は、液晶テレビやスマートフォン用の液晶パネルなどを生産しています。シャープによりますと、7月ごろにこの工場で新たな事業も始めるため、社外の従業員も含めて現在の2000人程度から4000人程度に増やすことを計画しているということです。45型液晶テレビの増産に加え、海外で生産しているスマートフォン用のカメラ部品を一部、亀山工場でも生産するためとみられています。
日本の首相とは世界最悪の握手をしたのかもしれないが、トランプ大統領は日本ではまだ人気者だ。3月の終わりから、トランプを描いた派手な一連の広告が、東京の鉄道車両や地下鉄駅に登場した。日本のTwitter広報担当者はTechCrunchに対して、トランプの広告は3月20日月曜日に始まり2週間続く、新しいブランドキャンペーンの一部であると語った。キャンペーンのスローガンは「#あなたの知らない今がある」というもので、おそらくリアルタイムに流れる数百万のツイートの中にその「今」が見つかるという意味だろう。>当時、Twitterは広告について自身のブログで説明していた。「Twitterは開かれた場所です。あらゆる観点から課題を眺め議論する皆のための場所なのです」。Twitterの国際クリエイティブディレクターは「このキャンペーンは、Twitterで議論されている最も重要な課題を浮き彫りにするものです、それぞれの側を扱い、どちらの側にも与するもののではありません」と書いていた。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
JR東日本のイノベーションというと、Apple PayでSuicaが使えるようになったのが記憶に新しい。しかし、それにとどまらずJR東日本は新しいイノベーションを生み出すスタートアップとの接点を増やしていきたいようだ。本日、東日本旅客鉄道は「JR東日本スタートアッププログラム」を開催し、スタートアップとのオープンイノーベションを推進すると発表した。JR東日本スタートアッププログラムが対象とする事業領域は、「当社グループ関連する事業」であり、それには交通、観光、インバウンド、小売、流通、飲食、サービス、まちづくり、IT、決済を含むとサイトにある。JR東日本は、中でもテーマに掲げる「TICKET TO TOMORROW～未来のキップを、すべてのひとに。～」に合致し、社会課題の解決や豊かな未来づくりを目指すスタートアップの参加を募るという。このプログラムでは、創業10年以内のスタートアップをアクセラレーションからテストマーケティングまで支援する「アクセラレーションコース」と、これから起業する、あるいは創業間もないスタートアップを支援する「インキュベーションコース」を用意している。これらのコースに参加するスタートアップには、JR東日本グループの所有する情報、ITツール、プロモーション設備、商流・物流網などを提供するという。また、プログラム期間中はJR神田万世橋ビルにあるコワーキングスペースを無料で利用でき、11月以降のテストマーケティングの際には大宮駅西口イベントスペースなどの駅スペースも使用できるそうだ。近年、JR東日本に限らず多くの大手企業がアクセラレーター・プログラムを立ち上げている。例えば、三菱UFJフィナンシャル・グループの「MUFG Digitalアクセラレータ」、富士通の「富士通アクセラレータプログラム」、IBMの「IBM BlueHub」、ソフトバンクの「Softbank Innovation Program」などが思い浮かぶ。JR東日本と競合するところでは、東京急行電鉄も「東急アクセラレートプログラム」を展開している。こうしたコーポレート・アクセラレーター・プログラムはここ数年で立ち上がったものが多く、それぞれのプログラムがどの程度スタートアップの事業の加速に役立っているかは、まだもう少し経ってみないと分からないだろう。ただ、リソースの限られているスタートアップにとっては、自分たちが最も必要としているリソースを持つ企業のプログラムに参加し、戦略的に事業を組み立てられるのならこうしたプログラムに参加するメリットもあるかもしれない。JR東日本は4月19日と4月25日に説明会を実施する予定だ。アクセラレーションコースの応募締切は5月末、インキュベーションコースは7月末となっている。
レクサスNXもっと画像を見るトヨタ自動車の米国法人、米国トヨタ販売は4月4日、3月のレクサスブランドの新車販売の結果を公表した。総販売台数は、2万7935台。前年同月比は7.5％減と、6か月連続で前年実績を下回った。2万7935台の内訳は、乗用車系が9790台。前年同月比は28.2％減と、減少傾向。ライトトラック系（SUV）は、1万8145台。前年同月比は9.5％増と、3か月ぶりのプラス。乗用車系では、2ドアクーペの『RC』が、前年同月比48.2％減の619台と、15か月連続のマイナス。『IS』は、29.4％減の2597台と、4か月連続で減少した。『GS』は737台で、前年同月比は51.6％減と5か月連続のマイナス。『CT』は、13.5％減の841台と、18か月連続で減少する。『ES』も20.1％減の4626台と、8か月連続のマイナス。SUV系では、小型SUVの『NX』が、前年同月比24％増の5619台と、3か月ぶりのプラス。新型『RX』は、前年同月比2.1％減の9445台と、3か月連続で減少。最上級SUVの『LX』は前年同月比20.8％増の512台と、4か月ぶりに増加した。レクサスの2016年米国新車販売は、33万1228台。前年比は3.9％減だった。2017年第1四半期（1～3月）は、前年同期比16.7％減の6万1845台を販売している。
三菱 アウトランダーPHEVもっと画像を見る三菱自動車は4月6日、『アウトランダー PHEV』などのドアラッチに不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、三菱『アウトランダー PHEV』『アウトランダー』『RVR』『eK』『eKスペース』、日産『デイズ』『デイズ ルークス』の7車種で、2015年4月22日～2016年3月15日に製造された7万3911台。また、組付けられた車両が特定できない交換修理用部品354個も対象となる。ドアラッチ構成部品の製造が不適切なため、部品の精度が規格を外れているものがあり、気温が高くなるとロック機構の動きが悪くなることがある。そのため、ドアが確実にロックされず、最悪の場合、運行中にドアが開くおそれがある。改善措置として、全車両、製作期間に応じて必要な箇所のドアラッチを良品と交換する。（除くスライドドアラッチ）。なお、交換用部品の準備に時間を要するため、使用者に不具合内容を通知し注意喚起のうえ、部品準備でき次第交換する。不具合は14件発生、事故は起きていない。市場からの情報により発見した。
「リカちゃん」との撮影会もJR東日本横浜支社は2017年4月5日（水）、特急形189系電車を使用した特別列車の旅行商品「横浜セントラルタウンフェスティバル Y158記念列車の旅」を発売すると発表しました。189系電車を使用した記念列車のイメージ（画像：JR東日本横浜支社）。5月27日（土）と28日（日）、横浜の山下公園や馬車道、関内、中華街などで、イベント「横浜セントラルタウンフェスティバル Y158」が開催されます。「Y158記念列車」はこれにあわせて運行。定期旅客列車が走らない貨物線などを走ります。車内ではレトロ調の制服を着たスタッフによる検札の演出や、「横浜元町リカちゃん」との記念撮影会を開催。写真は“乗車記念新聞”として、後日、届きます。また当日、記念品として、「Y158記念列車乗車記念証」、オリジナルのキタムラキャンバス地トートバッグ、横浜銘菓が進呈されます（食事はなし）。行程はA・Bの2コース行程は27日（土）出発のAコースと、28日（日）出発のBコースです。いずれも日帰り。Aコースは総武本線の黒砂信号場（千葉市稲毛区）や横須賀線の横須賀駅（神奈川県横須賀市）まで走ります。石川町発着が大人8700円、子供6000円、新宿発・石川町着が大人7700円、子供5500円です。Bコースは浜川崎駅（川崎市川崎区）や新鶴見信号場（同・幸区）、東海道本線の根府川駅（神奈川県小田原市）などまで走ります。石川町発着のみで大人8200円、子供5600円です。189系車内のイメージ。人形と同じ姿をした「横浜元町リカちゃん」のイメージ。乗車記念品として進呈されるキタムラキャンバス地トートバッグのイメージ。人形と同じ姿をした「横浜元町リカちゃん」のイメージ。乗車記念品として進呈されるキタムラキャンバス地トートバッグのイメージ。募集人員は各コース300人。申し込みは大人1人以上から可能です（子供のみは不可）。発売は4月17日（月）14時から、東京、横浜エリアの「びゅうプラザ」（一部除く）および「びゅう予約センター」で行われます。
三重県津市に本店を構える百五銀行は、従業員の働き方改革に向けて同社情報基盤である「知恵の環システム」を刷新し、稼働を開始している。同行は1878年設立の地方銀行で三重県津市に本店を構える。伊勢平野や伊勢湾から生まれる稲作や伊勢茶、伊勢エビやハマグリ、真珠にアワビなど豊富な水産業に檜や杉の林業に松阪牛や伊賀牛など畜産と農林水産ビジネスも多様だ。百五銀行のWebページには、6次産業化に向けた専門スタッフサポートやファイナンス支援、販路拡大へのトータルサポートなど地域経済への取り組みやお伊勢参りや熊野古道に鈴鹿サーキットと観光スポットも豊富な同県の観光ビジネスポートなど地域経済活性化のための取り組みも掲載されている。同行では、1996年に行員の情報共有メールやグループウェアに掲示板などをポータルとして運用する情報基盤"知恵の環システム"を長らく運用してきたが、これを全面刷新したことが新システム導入を行った富士通より6日に発表された。信用が医療などと同じく強く求められる上に、経済の血流を送り出す役割を一手に担う銀行。システムの構築も慎重に行わなければならない。導入事例ページにその経緯が掲載されているが課題は大きく分けて3つあった。・最新のコミュニケーション基盤の実現と、情報利活用の変化に対応できる仕組みつくりを行い「中長期的に見たICTの柔軟な利活用」を整備すること・全職員が毎日使う仕事の基盤となるため利便性を向上し「業務生産性の向上」につなげること・ポータルサイトを活用し、情報の一元管理と行内発信による情報共有ができる環境を作り「行内全域での情報収集力の向上と共有化」を図ることITの進歩は著しく、大きく成果を上げられる仕組みも多い。しかし、セキュリティに代表される着実な仕組みを求められる銀行では当然、そう簡単にシステムを変更することはできない。同行は2018年に創立140周年を控えた昨年、中期経営計画『「Next COMPASS 140」～今こそ、磐石。次の未来のステージへ～」』を発表(同行PDF)。"働き方改革""トップライン改革""地域を支えともに成長"の3つの分野に重点をおいた改革を宣言している。システムは、富士通グループ従業員16万人が利用した実績のある同社の「グローバルコミュニケーション基盤」やISV(independent software vendor)製品を組み合わせて実現。仮想デスクトップや認証セキュリティ基盤の上に刷新された"知恵の環システム"が構築、2017年1月より稼働を開始している。三重県を代表する地方銀行でのさらなる業務改革と地域産業のさらなる躍進が期待される。導入した富士通では、4月から全社員約35,000人を対象とした「テレワーク勤務制度」を実践する。自宅やサテライトオフィスでの勤務も可能とする大規模な実践だが、同社自身によるICT実践の成果を今後も提案していく構えだ。
4/5メンテ後に、Ver5.3.0にアップデートされました！！今回のアップデートでは、ログインボーナスがリニューアルされたり、新しい覚醒モンスターが追加されたり、ただでさえ強かったあのモンスターがさらにパワーアップされたりと、大幅アップデートされています！！今回はその中でも、★6以上確定ガチャチケットなどがもらえる、新ログインボーナスと、1日最大3回までスタミナを全回復させることができる「ログボ回復」についてお伝えします！新ログインボーナス＆スタミナ前回復「ログボ回復」実装！今までルーレット方式だったログインボーナスから、ログイン回数に応じて報酬が変わるログインボーナスに仕様が変更。さらに、通常のデイリーログインボーナスの前に、通常よりも報酬が豪華なスタートアップログインボーナスが実装されました。また、1日最大3回までスタミナを全回復させることができる「ログボ回復」も実装され、ますますゲームを楽しむことが出来るようになりました！★6以上確定ガチャチケゲット！スタートアップ＆デイリーログインボーナス今回通常より報酬が豪華なスタートアップログインボーナスが実装されたことで、今までずっとプレイしてきた方も、スタートアップログインボーナスから始まります。今までのルーレット方式は廃止され、期間中のログイン回数に応じた報酬がゲットできます。また、スタートアップも、デイリーも一定回数に到達すると、コンプリートボーナスがもらえます！流れとしては、「スタートアップログインボーナス」→コンプリート後「デイリーログインボーナス」→コンプリート後「デイリーログインボーナス」を初めから繰り返し。さっそく、豪華な報酬についてみていきましょう。◆スタートアップログインボーナス1回目：光結晶×1個2回目：スイートプラチナホーク×2体3回目：500000コイン4回目：光結晶×1個5回目：★6以上確定ガチャ×1回6回目：スイートプラチナホーク×2体7回目：500000コイン8回目：光結晶×1個9回目：スイートプラチナホーク×2体10回目：★6以上確定ガチャ×1回11回目：500000コイン12回目：光結晶×1個13回目：スイートプラチナホーク×2体14回目：コインイーター×1体15回目：光結晶×1個コンプリートボーナス：期間限定モンスター確定ガチャ×1回◆デイリーログインボーナス1回目：スタミナ回復薬×2個2回目：VSチケット×500枚3回目：光結晶×1個4回目：ソウル付きコパピー(攻撃力強化 Lv10)×1体5回目：ログインボーナスガチャ×1回6回目：スイートプラチナホーク×2体7回目：光結晶×1個8回目：サモミンクル×2体9回目：スタミナ回復薬×2個10回目：ログインボーナスガチャ×1回11回目：光結晶×1個12回目：ソウル付きコパピー(スキルブースト Lv3)×1体13回目：コインイーター×1体14回目：ログインボーナスガチャ×1回15回目：光結晶×1個コンプリートボーナス：★6以上確定ガチャ×1回コインイーターは、売却すると777万が手に入ります。スイートプラチナホークは、育成素材にすると育成経験値が100万EXP、さらに売却すると100万コインが手に入ります。サモミンクルは、売却することで3000サモンクリスタルを入手できます。★6以上確定ガチャで入手できるモンスタースタートアップログインボーナスや、デイリーログインボーナスのコンプリートボーナスで回すことが出来る★6以上確定ガチャは、ログインボーナス専用のガチャとなります。★6～★7までの強力なモンスターを入手することが可能です。＜当選対象モンスター＞★7（火）炎獣操士ネス/（水）氷獣操士ザルバ/（木）嵐獣操士ラナ（光）光獣操士セリエ/（闇）闇獣操士カティ★6（火）61式戦克/イヴェル/フレイバルカン/フラマ/アドラグレンド/ランサイワ寿老人/ディアボロス/ペレ/ベリアル/アイヌラックル/ペンテシレイアレッドフード/ラクシュ/スーリヤ/メタトロン/スコーピア/クー・フーリンコノハナサクヤ/テュール/ショロトル/ウェスタ/ディケー/ラーハウレス/祝融/アポロン/クトゥグア/ダージヴォーグ/ハッターミカエル/ガウェイン/ヒミコ★6（水）61式戦克甲/イフ/エスベル/オラージュ/エイルヴュラー/カンショウシ弁才天/アステール/ポリアフ/ウェパル/レプンカムイ/アキレウスアダム/シームルグ/ラクシュミー/サンダルフォン/アクエリウスヌアザ/ツクヨミ/フレイ/テルチウィトカ/ネプトゥーヌス/ディケオスイシス/フォルネウス/共工/ディオニソス/クトゥルフ/ヴェレスアリス/ラファエル/ランスロット/トヨタマヒメ★6（木）SO135/メイガス/ウィンフィールド/シエル/ベルセデリオ/ショウリケン福禄寿/ピュルゴス/マウイ/バルバトス/サマユンクル/ヘレネー/ソフィアロスタム/ルドラ/カマエル/アリエス/ブリギット/ニニギ/フレイヤ/コアトリクエメルクリウス/ハルマ/オシリス/エリゴール/女禍/アテナ/ニャルラトテップストリヴォーグ/チェシャ猫/ウリエル/パーシヴァル/ヤマトタケル★6（光）SO928d/パルマスホーリー/エクレール/ゾンバルディエ/ソウコキュウ/布袋尊ゼミナ/クー/シトリー/チキサニ/ヘクトール/ヨリンゲル/ザール/ヴィシュヌラミエル/リブラ/ルー/アマテラス/トール/トラロック/マールス/ミラホルス/アムブスキアス/伏儀/アルテミス/ヨグ=ソトース/ペルーンホワイトラビット/ガブリエル/ガラハッド/ヤタガラス★6（闇）SO629c/ダークネイヴァー/フォンセ/フィアドラーク/カセンコ/恵比寿アンショリテス/マヌア/ムルムル/アミタンネカムイ/オデュッセウスパス・インブット/グルド/チャンドラ/サリエル/ヴィルゴ/モリガンスサノオ/オーディン/テスカトリポカ/ケレース/タナトス/アヌビスアスタロス/神農/ヘパイストス/アザトース/チェルニィ/ジャバウォックルキフェル/トリスタン/ヤトガミ期間限定モンスター確定ガチャで入手できるモンスタースタートアップログインボーナスのコンプリートボーナスとしてまわすことのできる、☆6以上の期間限定モンスターが的中するログインボーナス専用のガチャです。★6以上確定ガチャよりもさらに厳選されたモンスターが当たります。＜当選対象モンスター＞★7（火）炎獣操士ネス/（水）氷獣操士ザルバ/（木）嵐獣操士ラナ（光）光獣操士セリエ/（闇）闇獣操士カティ★6（火）61式戦克/イヴェル/フレイバルカン/フラマ/アドラグレンド★6（水）61式戦克甲/イフ/エスベル/オラージュ/エイルヴュラー★6（木）SO135/メイガス/ウィンフィールド/シエル/ベルセデリオ★6（光）SO928d/パルマスホーリー/エクレール/ゾンバルディエ★6（闇）SO629c/ダークネイヴァー/フォンセ/フィアドラークログインボーナスガチャで入手できるモンスターデイリーログインボーナスの報酬でまわすことのできる、☆4から☆7の期間限定モンスターまでが的中するログインボーナス専用のガチャです。★6以上確定ガチャで入手できるラインナップに加え、以下の★4～★5モンスターも的中します。＜当選対象モンスター＞★6以上確定ガチャと同じラインナップの★7～★6モンスター★5（火）レプティアス/ノーガルド/アグニ/シャマシュ/ミノタウロス/スルトザラシュトラ/サラマンダー/朱雀★5（水）ヴォルハス/クロウ/ヴァルナ/ニンギルス/メドゥーサ/ヨルムンガンドアナーヒター/ウィンディーネ/玄武★5（木）ドゥームエルシュ/アルディリア/ヴァーユ/イシュタル/ペルセウスフェンリル/アムルタート/シルフ/青龍★5（光）フェルルナーシュ/レプレ/インドラ/シン/アンドロメダ/フレースベルグミスラ/ウィルオーウィスプ/白虎★5（闇）ロンドハーケン/ベルアング/ヤマラージャ/エレシュキガル/ケートスヘル/アジ・ダハーカ/シェイド/麒麟★4（火）マイロミリア/ドワーフ・バサルト★4（水）バレリオット/セイレーン・リーオ★4（木）デューデリス/エルフ・ティエラ★4（光）ソリル/ケットシー・イリス★4（闇）ダリスバータ/ヴァンパイア・アルマ＊★4のモンスターは、必ずLvMAXで出現します。最大3回までスタミナ全回復「ログボ回復」実装！ホーム画面の「ログボ回復」ボタンや、ショップのスタミナ回復から、スタミナを全回復させる「ログボ回復」が使えるようになりました！毎日4時・12時・20時以降の最大3回使用できます。使用できるときは、ホームタブにスタミナ回復薬アイコンが表示されますので、分かりやすいですね。ストックはできず、上記時間でリセットされてしまいますので、使える時にドンドン使って、スタミナ消費の多い難しいダンジョンに挑戦しましょう！！これでますますプレイできる時間が増えますね！
R-1ぐらんぷりで優勝したアキラ100％　©時事通信社いま親が最も真似させたくないお笑い芸人といえば、お盆一枚で裸芸を披露するアキラ100％をおいて他にないだろう。だが、こともあろうに小学校の教諭が小学4年の女児にこの裸芸を強いたとして、3月末までに警視庁に強制わいせつの疑いで逮捕された。警視庁担当記者が話す。「逮捕されたのは東京都江戸川区立の小学校の教諭、佐々木一幾容疑者（29）です。3月28日正午ごろ、担当していた小学4年の女児に対し、教室で『脱いで』といってズボンとパンツを脱ぐように強要。上着は着ていたようですが、アキラ100％の物まねをするよう命じて、その様子を撮影した疑いがもたれています。女児は教諭の前では恐怖で何も言えなかったのか、帰宅してようやく母親に相談。母親から聞いた父親が110番通報して発覚しました」アキラ100％は局部だけをお盆で隠し、全裸で舞台に上がり、お盆を超高速で裏返しても「中身」をみせないという裸芸でブレイク。ピン芸人のナンバーワンを決める「R-1ぐらんぷり」では今年2月、優勝まで勝ち取った。だが、それを女児に強要するのは犯罪に他ならない。「当日は春休み。女児は他に2人の児童と一緒に補習のために登校していましたが、他の2人が下校しても、佐々木容疑者は女児に残るように指示したようです。映像はまだ見つかっていません」（同前）佐々木容疑者は2012年から小学校教諭として勤務。指導が厳しいとの相談はあったものの、これまで懲戒処分を受けたこともなければ、わいせつ事案で親から苦情が寄せられたこともなく、目立たないタイプの教師だという。女児は体を触られるなどした形跡はない。だが、捜査関係者は憤慨する。「判例では、たとえ体を触らなくても、脅迫して相手を裸にするだけで『性欲を刺激し』『性的羞恥心を害する』というわいせつ行為の定義に当てはまる。ましてや女児は10歳。13歳未満について刑法は暴行や脅迫の有無を問わず、わいせつ行為であれば強制わいせつ罪に問うと明記している。他にも被害者がいてもおかしくない」当のアキラ100％はR-1の優勝会見で「よい子は真似しないでね」と明言したが、まさか教師が児童に強いるとは想像だにしなかっただろう。（「週刊文春」編集部）
2017年3月22日、東京都墨田区と千葉大学が包括的連携に関する協定を締結したと発表した。千葉大は墨田区内に新たなキャンパスを設置し、「デザイン・建築スクール」の開設やグローバル・プログラム構想を推進する。場所は、東京スカイツリー近くの「すみだ中小企業センター」（今年3月閉館）が改修され活用される。このニュースは新聞各紙で報じられ、反響を呼んだ。墨田区は「ものづくりの街」千葉大学の墨田キャンパスとして生まれ変わる「すみだ中小企業センター」（画像提供：墨田区役所）ツイッターには、冒頭のニュースを知った人からこんな声が寄せられている。「東京大学が千葉県に進出し(柏)、千葉大学も東京に進出ということで相互乗り入れか」、「東京ディズニーランドとか、東京ドイツ村によって植民されてきた千葉の逆襲なのか」などという感想もあった。はたして千葉大学の狙いは、いったい何なのか。Jタウンネット編集部は電話で話を聞いてみることにした。電話で答えてくれたのは、千葉大学の渡邉誠理事だった。「墨田区というのはものづくりの街として発展してきたところです。製造業の大小さまざまな工場が集まっています。私たち千葉大学工学部も、ものづくりという意味では接点があります。新たなコラボの可能性も期待できるだろうと考えています」と渡邉理事は語る。「工学部の中に、デザインや建築設計に特化した履修コースをつくりたいという構想は、実は10数年前からあったのです。よりクリエイティブな人材を育てるには、今までとは違う組織や環境が必要ではないかと模索してきました」。千葉大学の工学部は、「東京高等工芸学校」を母体としている。工学と美術の境界領域である工業デザインを対象としたユニークな学校として、1922年に東京都港区芝浦に創設されている。戦後、千葉大学に学部として組み込まれたが、東京高等工芸で培われた伝統はデザイン学科や画像科学科に脈々と受け継がれているのだ。千葉大学工学部出身者には、自動車メーカーや電機メーカーなど製造業の工業デザイン部門で活躍する人が多い。またフリーで活躍するデザイナー、写真家、建築家、画家、映画監督、漫画家など、卒業生の顔ぶれは多士済々だ。千葉大学工学部「デザイン・建築スクール」構想イメージ画像（画像提供：千葉大学）「墨田キャンパスがスタートする2021年は、東京高等工芸創設100周年に当たります。デザイン・建築スクール(School of Design and Architecture)の本格的な設置は、この記念すべき年から始まります」と渡邉理事。「墨田キャンパスのもう一つの利点は、優秀な講師陣の獲得です。非常勤講師として力を借りたい工業デザイナーやクリエイターの多くは、東京で実際に仕事をされている方がほとんどです。千葉まで来て指導していただくのはなかなか大変でした。それが墨田区なら、可能性はより高くなるでしょう。デザイナーや建築士などの専門家が教員として働きやすくなる『クロスアポイントメント制度』も活用できるといいですね」。渡邉理事は千葉大学の「デザイン・建築スクール」構想についてこう話してくれたが、実はまだまだ壮大な構想もあるようだ。それはまた次の機会に伺うことにしよう。
■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！■細部まで再現した復刻モデルは残りわずかパックのロールス・ロイスと称されるグレゴリーが誕生して40年。パックを背負うのではなく“着る”という新発想で極上の背負い心地を実現。40年の間に、極地探検家やハイカーからタウンユーザーまで幅広くファンを獲得したことはご存じの通り。なかでも1980年代に上陸を果たした日本では、その職人気質が評価され、変わらず高い人気を誇っている。そんなグレゴリーの40周年記念モデルが発売された。人気ロゴを復刻した限定モデルで、すでに残りわずかとなっているという。手前の黒いデイ＆ハーフパック90、デイパック90、テールランナー90は1990〜1992年に使われた「紫タグ」を備えている。紫タグの復刻は史上初。奥のブルー/パープルの同3モデルは1993〜1997年に使用されていた「青文字タグ」を採用。そして中央のオレンジ色が「デイパック1977」。創業当時のデイパックを再現させたもので、世界で1977個限定発売。日本での取り扱い個数は発表されていないが、かなりの数が日本に入っている模様。シリアルナンバー入りなのが所有欲をかき立てる直営店限定のパープルラベルTシャツ。40周年を記念し、各サイズ40種類のカラーをそろえて120枚即売■店舗まるごと貴重なアーカイブこれらのアニバーサリーモデル発売を記念し、旗艦店「グレゴリー原宿」では同社の歴史的アイテムを取り寄せ、特別展示を行った。「日本初公開の貴重なグレゴリー所有初期モデルを取り寄せました。この展示会は世界初の試みです。3日間の売り上げはなくなりますが、店舗を丸ごと展示会場に仕上げました」（サムソナイト・ジャパン　広報　佐々木拓史さん）店舗内には、アメリカから届いたばかりの貴重なパックがずらり。その中には、アニバーサリーモデルの元となったモデルも展示されていた。「茶タグ」を搭載したデイパック。日本初上陸は1986年のことだった。斜めに伸びるファスナーを持つフロントポケット、サイドのアタッチメントストラップ、トレッキングポール用ストラップなど、今もひとめでグレゴリーとわかるデザインだ。ただ、見た目のサイズ感は同じだけれど、素材等の進化で現行モデルのほうが容量はやや大きくなっている左はデイアンドハーフの最古モデル。日本上陸を果たしたのがこのモデルのころ。当時のパックは内側の縫い代が切りっぱなしのものが多かったのだが、グレゴリーのデイアンドハーフは、この頃から端をテープで縫い合わせるなど、長く使えるように工夫を凝らしていた。右はウェイン・グレゴリー所蔵のウェインデイ。腰に回る部分がくさび形など、身体への負担が軽減される工夫が満載「銀文字タグ」のデイアンドハーフパック。柄やカラーバリエーションは増えたが、基本デザインは当時のままロゴの解説。デイパック1977では、当然「1stタグ」が用いられている創業者であるウェイン・グレゴリーがはじめて作ったフレーム型パックと同型のフレーム。ボーイスカウトの活動の一環として作ったモノで、あまりにできがよく、弟が販売したのだとか。そのため、展示品はウェイン作ではなく、友達が作ったものだというからおもしろい■アニバーサリーイヤーに星条旗のようなデザイン登場40周年記念の限定モデルはほぼ売り切れとなったがアニバーサリーイヤー＝2017年ははじまったばかり。定番のデイパックやテールメイトには星条旗をイメージした「リバティーブルー」（2017年SS限定）が仲間入りするなど、今後も特別感のある新製品に期待が高まる。40周年にあわせ、アメリカらしい配色「リバティーブルー」シリーズ。絶賛発売中だ■問い合わせ先　サムソナイト・ジャパンhttp://www.gregory.jp取材・文／大森弘恵■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！
NTTデータと群馬大学は、4月6日に「次世代モビリティ社会実装研究に関する協定書」を締結したと発表した。両者は、AI技術やビッグデータ処理技術等の完全自動運転社会に求められる技術要素について共同で研究するとともに、群馬県内の自治体を中心に2017年度より実証実験を開始し、2020年の完全自動運転車の社会実装化を目指す。群馬大学は、昨年10月より群馬県桐生市内で自動運転自動車の公道実証実験を開始しており、同大学内に「次世代モビリティ社会実装研究センター」を設置している。同センターでは、群馬県桐生市における公道実証実験を皮切りに、関連分野の企業や自治体との連携により自動運転の社会実装を積極的に展開する。一方NTTデータは、将来的な完全自動運転社会における安全・安心に関する課題に取り組むため、AI技術、ビッグデータ処理技術、大規模システム構築経験を生かした公共分野における新規サービスの構築を目指している。両者は今回、次世代モビリティ社会における地域に合った自動運転ビジネスパッケージの構築・展開を目的として、共同研究を行うことについて合意、協定を締結した。具体的には、以下の3点で合意している。・自動運転車に必要となる技術要素に関する共同研究・構築した自動運転車の地方自治体等における実証実験の共同実施・検証等・共同研究を通じた人材交流と育成今後両者は、両者の連携を強化しながら自動運転車に関わる共同研究を進めていくとともに、大学生や社会人向け高度人材育成にも共同で取り組んでいく予定。またNTTデータは、群馬大学との共同研究・実証実験を通じて、完全自動運転社会に求められる情報技術を検証しながら、AI技術・ビッグデータ処理技術による付加価値向上を行い、地方自治体等の交通インフラの整備や過疎化・高齢化の切迫する行政課題に対応した新たなサービス（自動運転コミュニティバスの運用管理プラットフォーム等）の事業化を目指すという。
2017年3月22日、東京都墨田区と千葉大学が包括的連携に関する協定を締結したと発表した。千葉大は墨田区内に新たなキャンパスを設置し、「デザイン・建築スクール」の開設やグローバル・プログラム構想を推進する。場所は、東京スカイツリー近くの「すみだ中小企業センター」（今年3月閉館）が改修され活用される。このニュースは新聞各紙で報じられ、反響を呼んだ。墨田区は「ものづくりの街」千葉大学の墨田キャンパスとして生まれ変わる「すみだ中小企業センター」（画像提供：墨田区役所）ツイッターには、冒頭のニュースを知った人からこんな声が寄せられている。「東京大学が千葉県に進出し(柏)、千葉大学も東京に進出ということで相互乗り入れか」、「東京ディズニーランドとか、東京ドイツ村によって植民されてきた千葉の逆襲なのか」などという感想もあった。はたして千葉大学の狙いは、いったい何なのか。Jタウンネット編集部は電話で話を聞いてみることにした。電話で答えてくれたのは、千葉大学の渡邉誠理事だった。「墨田区というのはものづくりの街として発展してきたところです。製造業の大小さまざまな工場が集まっています。私たち千葉大学工学部も、ものづくりという意味では接点があります。新たなコラボの可能性も期待できるだろうと考えています」と渡邉理事は語る。「工学部の中に、デザインや建築設計に特化した履修コースをつくりたいという構想は、実は10数年前からあったのです。よりクリエイティブな人材を育てるには、今までとは違う組織や環境が必要ではないかと模索してきました」。千葉大学の工学部は、「東京高等工芸学校」を母体としている。工学と美術の境界領域である工業デザインを対象としたユニークな学校として、1922年に東京都港区芝浦に創設されている。戦後、千葉大学に学部として組み込まれたが、東京高等工芸で培われた伝統はデザイン学科や画像科学科に脈々と受け継がれているのだ。千葉大学工学部出身者には、自動車メーカーや電機メーカーなど製造業の工業デザイン部門で活躍する人が多い。またフリーで活躍するデザイナー、写真家、建築家、画家、映画監督、漫画家など、卒業生の顔ぶれは多士済々だ。千葉大学工学部「デザイン・建築スクール」構想イメージ画像（画像提供：千葉大学）「墨田キャンパスがスタートする2021年は、東京高等工芸創設100周年に当たります。デザイン・建築スクール(School of Design and Architecture)の本格的な設置は、この記念すべき年から始まります」と渡邉理事。「墨田キャンパスのもう一つの利点は、優秀な講師陣の獲得です。非常勤講師として力を借りたい工業デザイナーやクリエイターの多くは、東京で実際に仕事をされている方がほとんどです。千葉まで来て指導していただくのはなかなか大変でした。それが墨田区なら、可能性はより高くなるでしょう。デザイナーや建築士などの専門家が教員として働きやすくなる『クロスアポイントメント制度』も活用できるといいですね」。渡邉理事は千葉大学の「デザイン・建築スクール」構想についてこう話してくれたが、実はまだまだ壮大な構想もあるようだ。それはまた次の機会に伺うことにしよう。
■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！■細部まで再現した復刻モデルは残りわずかパックのロールス・ロイスと称されるグレゴリーが誕生して40年。パックを背負うのではなく“着る”という新発想で極上の背負い心地を実現。40年の間に、極地探検家やハイカーからタウンユーザーまで幅広くファンを獲得したことはご存じの通り。なかでも1980年代に上陸を果たした日本では、その職人気質が評価され、変わらず高い人気を誇っている。そんなグレゴリーの40周年記念モデルが発売された。人気ロゴを復刻した限定モデルで、すでに残りわずかとなっているという。手前の黒いデイ＆ハーフパック90、デイパック90、テールランナー90は1990〜1992年に使われた「紫タグ」を備えている。紫タグの復刻は史上初。奥のブルー/パープルの同3モデルは1993〜1997年に使用されていた「青文字タグ」を採用。そして中央のオレンジ色が「デイパック1977」。創業当時のデイパックを再現させたもので、世界で1977個限定発売。日本での取り扱い個数は発表されていないが、かなりの数が日本に入っている模様。シリアルナンバー入りなのが所有欲をかき立てる直営店限定のパープルラベルTシャツ。40周年を記念し、各サイズ40種類のカラーをそろえて120枚即売■店舗まるごと貴重なアーカイブこれらのアニバーサリーモデル発売を記念し、旗艦店「グレゴリー原宿」では同社の歴史的アイテムを取り寄せ、特別展示を行った。「日本初公開の貴重なグレゴリー所有初期モデルを取り寄せました。この展示会は世界初の試みです。3日間の売り上げはなくなりますが、店舗を丸ごと展示会場に仕上げました」（サムソナイト・ジャパン　広報　佐々木拓史さん）店舗内には、アメリカから届いたばかりの貴重なパックがずらり。その中には、アニバーサリーモデルの元となったモデルも展示されていた。「茶タグ」を搭載したデイパック。日本初上陸は1986年のことだった。斜めに伸びるファスナーを持つフロントポケット、サイドのアタッチメントストラップ、トレッキングポール用ストラップなど、今もひとめでグレゴリーとわかるデザインだ。ただ、見た目のサイズ感は同じだけれど、素材等の進化で現行モデルのほうが容量はやや大きくなっている左はデイアンドハーフの最古モデル。日本上陸を果たしたのがこのモデルのころ。当時のパックは内側の縫い代が切りっぱなしのものが多かったのだが、グレゴリーのデイアンドハーフは、この頃から端をテープで縫い合わせるなど、長く使えるように工夫を凝らしていた。右はウェイン・グレゴリー所蔵のウェインデイ。腰に回る部分がくさび形など、身体への負担が軽減される工夫が満載「銀文字タグ」のデイアンドハーフパック。柄やカラーバリエーションは増えたが、基本デザインは当時のままロゴの解説。デイパック1977では、当然「1stタグ」が用いられている創業者であるウェイン・グレゴリーがはじめて作ったフレーム型パックと同型のフレーム。ボーイスカウトの活動の一環として作ったモノで、あまりにできがよく、弟が販売したのだとか。そのため、展示品はウェイン作ではなく、友達が作ったものだというからおもしろい■アニバーサリーイヤーに星条旗のようなデザイン登場40周年記念の限定モデルはほぼ売り切れとなったがアニバーサリーイヤー＝2017年ははじまったばかり。定番のデイパックやテールメイトには星条旗をイメージした「リバティーブルー」（2017年SS限定）が仲間入りするなど、今後も特別感のある新製品に期待が高まる。40周年にあわせ、アメリカらしい配色「リバティーブルー」シリーズ。絶賛発売中だ■問い合わせ先　サムソナイト・ジャパンhttp://www.gregory.jp取材・文／大森弘恵■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！
NTTデータと群馬大学は、4月6日に「次世代モビリティ社会実装研究に関する協定書」を締結したと発表した。両者は、AI技術やビッグデータ処理技術等の完全自動運転社会に求められる技術要素について共同で研究するとともに、群馬県内の自治体を中心に2017年度より実証実験を開始し、2020年の完全自動運転車の社会実装化を目指す。群馬大学は、昨年10月より群馬県桐生市内で自動運転自動車の公道実証実験を開始しており、同大学内に「次世代モビリティ社会実装研究センター」を設置している。同センターでは、群馬県桐生市における公道実証実験を皮切りに、関連分野の企業や自治体との連携により自動運転の社会実装を積極的に展開する。一方NTTデータは、将来的な完全自動運転社会における安全・安心に関する課題に取り組むため、AI技術、ビッグデータ処理技術、大規模システム構築経験を生かした公共分野における新規サービスの構築を目指している。両者は今回、次世代モビリティ社会における地域に合った自動運転ビジネスパッケージの構築・展開を目的として、共同研究を行うことについて合意、協定を締結した。具体的には、以下の3点で合意している。・自動運転車に必要となる技術要素に関する共同研究・構築した自動運転車の地方自治体等における実証実験の共同実施・検証等・共同研究を通じた人材交流と育成今後両者は、両者の連携を強化しながら自動運転車に関わる共同研究を進めていくとともに、大学生や社会人向け高度人材育成にも共同で取り組んでいく予定。またNTTデータは、群馬大学との共同研究・実証実験を通じて、完全自動運転社会に求められる情報技術を検証しながら、AI技術・ビッグデータ処理技術による付加価値向上を行い、地方自治体等の交通インフラの整備や過疎化・高齢化の切迫する行政課題に対応した新たなサービス（自動運転コミュニティバスの運用管理プラットフォーム等）の事業化を目指すという。
写真：アフロ多くの学校で新学期が始まったが、先月末に千葉県松戸市で、小学校へ登校途中の女児が殺害された事件はまだ解決しておらず、不安な気持ちを抱えている保護者も多い。女児の通っていた学校では集団登校は行われておらず、女児も一人で登校していたという。文部科学省は2005年、安全対策の一つとして集団登下校の実施を例示する通知をしているが、行われていない学校もあるのはなぜだろうか。集団登校させてもらえれば…川崎市のある小学校に娘（7）を通わせる母親（40）の元に夜、LINEで連絡が入った。同級生の母親からだ。「明日、うちの子が休むので一緒に登校しているお友達が1人になってしまう。その子を娘さんと一緒に登校させてもらえませんか」。この学校では、集団登校の仕組みがない。そのため、母親たちは自力で、一緒に通学してくれる子どもを探し、1人にならないよう気を配っているのだ。この母親は「学校が主導して集団登校をしてほしいと思っています。いつも綱渡りなので」と話す。この母親によると、小学校に入るときに一緒に登校してくれる友達を親が探さなければならなかったという。知り合いがいない保護者は、通学路に親が立ち、通りすがった子どもに「うちの子どもと一緒に通学してもらえないだろうか」とスカウトしているケースもあるという。「うちは幸い同じマンションに一緒に行ってくれる子がいたので助かりました。とは言え、友達が休む場合などは、1人になってしまうので学校まで送っています」と説明する。「1年生で入学したてのときは特に、1人で学校に行くのは物理的に無理だった。しかし学校には集団登校の仕組みがない。千葉の事件も一緒に通学していた友達が引っ越してしまったことで1人での登校になったと聞き、他人事ではない。集団登校を学校が始めてくれればうれしい」。大人による通学路の見守りも毎日ではないという。集団登校しないのはなぜか同省の学校安全の推進に関する計画に係る取組状況調査（平成27年度実績）によると、全国の小学校20,015校のうち、集団登下校を実施している学校は12,632校で63.1%となっている。それより高い割合で行われているのが保護者らによる見守りで、17,895校（89.4%）で実施されていた。なお、3134校(15.7%)では、スクールバスによる登下校が行われている。上記の結果を踏まえると、保護者らの見守りが行われている学校が大半だが、4割近い小学校では集団登下校が行われていないことになる。殺害された女児の学校もこのパターンに当てはまる。集団登校を実施しない学校もあるのはなぜか。事件のあった松戸市教委によると、5日から新学期が始まったものの、集団登校を行うような指示はしていないという。代わりに、午前8時から午前8時20分間に登校時間を限定することで、登校時に一人になるのを避ける「集中登校」を始めた学校があるという。市教委の担当者は「登校時の安全確保については各学校の実情に応じて、子どもが1人で歩く時間がないよう対策を取ってもらいたいとお願いした」と話す。集団登校を義務付けない理由としては「通学路の道幅が狭く、集団で歩くのに向いていない地区もある。また、集団で歩くと前の人についていくだけになり、却って危ないという意見もある。地区によっては、住宅地ではないため周囲に一緒に登校できる児童がいないケースも考えられる」と説明する。集団登下校は、2005年、広島市や栃木県今市市で相次いだ下校中に児童が連れ去られる事件を受けて導入した学校も多い。文部科学省が出した通知も事件を受けてのものだった。ただ、文部科学省は「安全を確保する有効な方法である一方、大事故を起こす危険もある」として、車が速度を出す道路や歩道が整備されていない場合には避けることが望ましいとしている。2012年4月には京都府亀岡市で集団登校の列に軽乗用車が突っ込み、3人が死亡、7人が負傷する事故が起き、また昨年10月には、横浜市港南区でも集団登校中の小学生の列に軽トラックが突っ込み、男児1人が死亡、7人が負傷した事故が起きている。読売新聞が昨年3月に公表した都内の小学校についての調査結果でも、都内の公立小1277校のうち、集団登校をしているのは約2割の262校にとどまった。調査では、行わない理由について「集合場所での見守りなど、保護者の負担が大きい」（新宿区）「学校選択制のため、遠くから登校してくる児童がいる」（荒川区）など実施しにくい理由を挙げている。集団登校を行っていない学校や自治体には様々な考えがあることがうかがえる。防犯上集団登校には一定の効果あり。ただもっと大切なこともある犯罪学が専門の小宮信夫・立正大学教授は「集団登下校はやらないよりはやったほうが良い。通学路自体の交通安全を高めることは工夫次第で可能なので、集団登下校をやらなくて良い理由にはならないだろう。集団登下校は、一人になる時間が少なくなることから、防犯上の観点からは一定の効果があると言えるだろう」と話す。一方で、「集団登下校をしていれば必ず犯罪を防げる、というのも違う。集合場所が家の目の前でない限り、集合場所に移動するまでは1人の時間が必ずある。また、登下校中の安全については、学校が完全に守らなければならない、といった義務はない。通学路は、本来子ども・家庭が自衛すべき範囲にあたる」と説明する。では、学校は何もしなくて良いのか。小宮教授は「今の学校では、自衛のための教育が不足している。子ども自身が危ない場所を察知し、犯罪に巻き込まれるのを回避できるよう教育をしていくことが学校に求められる一番の役割だ。親も集団登下校があれば安心と思う前に、身を守るための知識を子どもに教えることが重要だ」子どもがいきなり襲われたら抵抗ができず、自衛するには難しいように思う。その点については「子どもの誘拐や性犯罪の8割はいきなり襲われたのではなく、騙されてついていく。宮崎勤事件も、神戸のサカキバラ事件も、奈良女児誘拐殺害事件も、そして神戸女児誘拐殺害事件も、すべてだまして連れ去ったケースだ。なぜ、だまされるのか。それは、『不審者に気をつけろ』と、子どもを人に注目させているからだ。目の前の人が怪しいかどうか、見た目で判断するのは難しい。そうではなく、犯罪者が好む場所にいるかどうかで判断するべき。犯罪者が好きな景色は『入りやすく見えにくい場所』である。例えば、ガードレールがない道やフェンスのない公園は『入りやすい場所』であり、両側に高い塀が続く道や周囲に家の窓が見えない公園は『見えにくい場所』にあたる。このものさしを使って、景色を解読するよう、学校や保護者が指導することが有効な防犯手段と言えるだろう」と話していた。（取材・文／高山千香）
創立130年を迎える東京藝術大学が、クラウドファンディングサービス『Readyfor』で新たなアーティスト支援や芸術振興を目的とした『東京藝大×クラウドファンディング』をスタート。2016年4月6日より11のプロジェクトが立ち上がり一般人からの支援を求めています。キックオフイベントに登壇した藝大の澤和樹学長は、「昨今は社会における芸術の重要性は高まっているが、芸術の支援の重要性が高まっているとは言えない」とした上で、文化芸術への国の予算が諸外国と比較して小さく、「国家予算に占める芸術振興費の割合は韓国と比較して10分の1」で、寄付金も世界150ヶ国中102位だと指摘。ここ11年間で藝大の国からの補助金が4000万円削減されていることも合わせて、今回のクラウドファンディングのプロジェクトを始めた理由として挙げました。『Readyfor』の米良はるか代表は、これまでに藝大が実施したプロジェクト『失われた壁画を完全復元し黄金のアフガニスタンを取り戻したい』『巨匠の響きよ永遠に！藝大に遺されたレコード２万枚の危機を救う』がどちらも成功したことを紹介。とりわけ後者は目標金額が500万円のところ、326人から719万円を調達したこともあり、業務提携に至ったと説明。2017年1月に学部長クラス40人にセミナーを開き、「実際の案件を掘り起こすところからコミットさせて頂きました」と話し、「新時代のパトロンの制度を作りたい」と大学と提携した意義を強調しました。この日からスタートしたプロジェクトは以下の通り。・知られざるシマノフスキの魅力を日本で。デュオ・リサイタル開催（目標金額：150万円　実行者：澤和樹氏）・日本三大絵巻最後の作品､国宝『信貴山絵巻』の現状模写に挑む！（目標金額：200万円　実行者：手塚雄二氏）・藝大キャンパスの保存林を永く愛される森として守り続けたい（目標金額：100万円　実行者：清水泰博氏・君塚和香氏）・戦没学生の音楽作品よ、甦れ！楽譜に命を吹き込み今、奏でたい。（目標金額：300万円　実行者：大石泰氏）・佐藤雅彦研究室／表現手法の探求　短編映画群 “filmlet C” 製作（目標金額：500万円　実行者：c-project）・太陽の塔だけ? 大阪万博 バシェの音響彫刻を復元 !（目標金額：200万円　実行者：東京藝術大学バシェ音響彫刻修復プロジェクトチーム）・世界初 クラシック曲”四季”をアニメ化！気鋭の映像作家4人が競作（目標金額：500万円　実行者：岡本美津子氏）・小泉文夫の研究姿勢を受継ぐ、児童向けweb教材を充実させたい（目標金額：50万円　実行者：東京藝術大学音楽学部　小泉文夫記念資料室）・焼失した皇居・明治宮殿の天井画 柴田是真の作品を修復したい！（目標金額：350万円　実行者：岡本明子氏）・自由な表現の挑戦を！作品づくりに必要不可欠な機材を導入したい（目標金額：200万円　実行者：東京藝術大学染織研究室）・Memorial Rebirth 千住 2017、次世代を担う中学生を育てたい！（目標金額24万円　実行者：アートアクセスあだち　音まち千住の縁）とりわけ今回注目されるのは、澤学長自らがプロジェクトに挑戦していることでしょう。自身ヴァイオリニストでもある澤学長は、日本での知名度が低いポーランドの作曲家カロル・シマノフスキ（1882-1937）の再評価を狙い、藝大の大学院生として在学中のポーランド人ピアニストのイグナツ・リシェツキ氏と自身がシマノフスキを演奏し、音楽学者のダニエル・チヒ氏を招いて講演を行うデュオ・リサイタルの開催を目指します。『Readyfor』では、サクセスしたプロジェクトから手数料を払う仕組みですが、今回のプロジェクトではそれを実行者ではなく大学側が負担することで支援。プロジェクトは今後も増える予定となっています。懸念されるのはクラウドファンディングで資金を集めることで、国の補助金の削減傾向に拍車がかかることですが、米良代表は「プロジェクトが成功することで、支援者や支援額が可視化されると実績になる」と話し、澤学長も「しっかりと研究をやっている大学だと示せる」と期待感をにじませました。「芸大の活動を知ってもらうことが大事。国に頼らずに卒業生やファンが支える文化を作りたい」という澤学長。これまで予算がなく研究に支障があったプロジェクトが実現できる可能性が高まる一方で、ネット文化に根付き始めているクラウドファンディングをどのように一般層にまで広げることができるか注目されます。東京藝大×クラウドファンディング（Readyfor）https://readyfor.jp/tokyogeidai [リンク]
今週は全国的に暖かい日が続いていますが、この先はどうでしょうか?ゴールデンウィークにかけての1か月予報が発表されました。天候のポイント全国的に暖かい空気が流れ込みやすいでしょう。気温は、西日本と東日本で高く、北日本と沖縄・奄美でも平年並みか高い見込みです。この先も、春らしい暖かさの日が多くなるでしょう。冬物はそろそろ片づけてもよさそうです。また、東日本の太平洋側と西日本では、湿った空気の流れ込みや前線の影響で、降水量は平年並みか多く、日照時間は平年並みか少ない見込みです。週別の天候【1週目(4月8日～4月14日)】北日本日本海側と沖縄・奄美では、天気は数日の周期で変わるでしょう。北日本太平洋側では、天気は数日の周期で変わり、平年と同様に晴れの日が多いでしょう。東・西日本では、天気は数日の周期で変わりますが、前線や湿った空気の影響を受けやすく、平年に比べ晴れの日が少ないでしょう。気温は、西日本や東日本は平年より高く、北日本は平年並みか高いでしょう。沖縄・奄美は平年並みの見込みです。【2週目(4月15日～4月21日)】北日本日本海側と沖縄・奄美では、天気は数日の周期で変わるでしょう。北日本太平洋側と東日本日本海側では、天気は数日の周期で変わり、平年と同様に晴れの日が多いでしょう。東日本太平洋側と西日本では、天気は数日の周期で変わりますが、前線や湿った空気の影響を受けやすく、平年に比べ晴れの日が少ないでしょう。気温は、西日本や沖縄・奄美は平年並みか高いでしょう。東日本と北日本は平年並みの見込みです。【3～4週目(4月22日～5月5日)】北日本日本海側と沖縄・奄美では、天気は数日の周期で変わるでしょう。北日本太平洋側と東・西日本では、天気は数日の周期で変わり、平年と同様に晴れの日が多いでしょう。気温は、全国的に平年並みか高いでしょう。ゴールデンウィークは暖かい傾向になりそうです。※北日本は北海道・東北、東日本は北陸・関東・東海、西日本は近畿・中国・四国・九州です。
メルセデスベンツCクラスもっと画像を見る日本自動車輸入組合は4月6日、2017年3月および2016年度（2016年4月～2017年3月）の輸入車新規登録台数を発表した。●トップ10全ブランドが前年同月を上回る　3月3月の輸入車新規登録台数（外国メーカー車）は、前年同月比7.3％増の3万9765台で13か月連続のプラスだった。ブランド別（外国メーカー車）では、メルセデスベンツが同0.5％増の8579台で、25か月連続トップとなった。2位フォルクスワーゲンは6775台（4.0％増）、3位BMWは6699台（2.8％増）。トップ10全ブランドが前年同月を上回る販売台数を記録した。3月の輸入車販売台数ランキング上位10ブランドは以下の通り（カッコ内は前年同月比）。1位：メルセデス・ベンツ 8579台（0.5％増）2位：フォルクスワーゲン 6775台（4.0％増）3位：BMW 6699台（2.8％増）4位：BMW MINI 3278台（6.4％増）5位：アウディ 3262台（2.5％増）6位：ボルボ 1900台（12.0％増）7位：ルノー 1333台（67.9％増）8位：ジープ 1289台（24.4％増）9位：プジョー 1223台（14.2％増）10位：フィアット 889台（0.8％増）なお、日本メーカー車は同0.4％増の6819台、これを合わせた合計では同6.2％増の4万6584台、ともに2か月ぶりのプラスとなった。●メルセデス、2年連続トップ　2016年度2016年度の輸入車新規登録台数（外国メーカー車）は、前年度比5.9％増の29万8856台で2年連続プラスだった。ブランド別（外国メーカー車）では、メルセデスベンツが同5.5％増の6万7495台で、2年連続トップとなった。BMWは5万0828台（7.8％増）を販売し、5年ぶりとなる2位浮上。排ガス問題の影響が残るフォルクスワーゲンは4万7726台（5.2％減）で3位に転落した。2016年度の輸入車販売台数ランキング上位10ブランドは以下の通り（カッコ内は前年度比）。1位：メルセデスベンツ 6万7495台（5.5％増）2位：BMW 5万0828台（7.8％増）3位：フォルクスワーゲン 4万7726台（5.2％減）4位：アウディ 2万8718台（3.5％増）5位：MINI 2万4917台（15.1％増）6位：ボルボ 1万5357台（9.0％増）7位：ジープ 9745台（33.9％増）8位：プジョー 7525台（17.7％増）9位：ポルシェ 7322台（7.6％増）10位：フィアット 6475台（0.4％減）なお、日本メーカー車は同8.0％増の4万8049台、これを合わせた合計では同6.2％増の34万6905台、ともに2年連続のプラスとなった。
BMW C650GTもっと画像を見る日本自動車輸入組合は4月6日、2017年3月および2016年度（2016年4月～2017年3月）の輸入小型二輪車新規登録台数を発表した。●15.9％減の1847台、3か月連続マイナス　3月3月の輸入小型二輪車新規登録台数は、前年同月比15.9％減の1847台で3か月連続のマイナスとなった。シェアトップのハーレーダビッドソンは同1.5％減の991台、2位BMWも同10.8％減の428台と伸び悩んだ。3位トライアンフは同0.6％減の161台、以下、ドゥカティは同55.2％減の124台、KTMは同65.8％減の65台だった。●3.0％減の2万1571台で2年ぶりのマイナス　2016年度2016年度の輸入小型二輪車新規登録台数は、前年度比3.0％減の2万1571台で、2年ぶりのマイナスとなった。ブランド別では、ハーレーダビッドソンが同0.1％減の1万0772台と年販1万台をキープ。シェアは同1.4ポイントアップの49.9％と、ほぼ過半数を回復した。2位のBMWは同5.7％減の4448台。シェアは同0.6ポイントダウンの20.6％となった。3位はドゥカティで同17.5％減の2439台。トライアンフは同51.0％増の1811台でワンランクアップの4位となった。5位KTMは同27.2％減の992台、6位のMVアグスタは同19.4％減の303台、7位BRPは同6.5％減の289台、8位モトグッチは同0.8％増の247台だった。
ホンダ CBR400R（2017年）もっと画像を見るホンダは、フルカウルスポーツモデル『CBR400R』のカラーリングを変更して、4月7日より発売する。CBR400Rは、低・中回転域から高回転域までスムーズな出力特性で扱いやすく、燃費性能に優れた水冷DOHC直列2気筒400ccエンジンを搭載。スピード感あふれるフルカウリングデザインに、被視認性に優れるLEDのデュアルヘッドライトやテールランプを採用する。今回、レッドを基調にスポーティーかつシャープな印象のホワイトとブラックのグラフィックを施した「ヴィクトリーレッド」と、ホワイトを基調にブルーとブラックのグラフィックを施した「パールグレアホワイト」を新たに採用。従来のカラーリングのグラファイトブラックと合わせ、全3色の設定とした。主要諸元に変更はない。価格は2016年モデルから据え置きの69万9840円から78万3000円。
安養院のツツジ 鎌倉フォトガイド社春の古都を彩るのは桜やカイドウだけではない。いたるところに美しい花が咲き乱れる鎌倉の魅力を感じに出かけよう。【写真を見る】浄智寺のシャガ■ 安養院北条政子と縁深い寺院で、良縁のご利益があると言われている。5月上旬、境内を囲むように美しいツツジが咲く。■ 浄智寺1281年ごろ創建の臨済宗の古刹。野趣たたずまいが魅力で、5月上旬には参道に咲くシャガが山門を彩る。■ 円覚寺1282年総研の寺で、鎌倉五山の一つ。ヤマブキは4月上旬から5月上旬にかけて境内にある塔頭寺院の「黄梅院」に咲く。■ 鎌倉文学館鎌倉ゆかりの文学者の直筆原稿などを展示する。約600平方メートルのバラ園では、約200種のバラが咲き誇る。見頃は5月中旬から6月下旬。【東京ウォーカー】
セブン&アイ・ホールディングスは4月6日、セブン‐イレブン・ジャパンが加盟店から徴収するチャージを9月1日から1％減額すると発表した。人手不足など環境が厳しくなる中、加盟店の負担を減らし、将来の加盟店拡大を図るのが狙いという。セブン-イレブンの加盟店契約を説明するWebページチャージは店舗の売上総利益に課し、オーナーが土地・建物を用意する契約の場合は43％で、契約から5年経過後、条件により減少するという。期間は「当面の間」という。1％の減額で、2018年2月期下期に約80億円の影響を見込んでいる。フライヤーなどカウンター商品の什器を洗う業務用食洗機の導入も進めるなど、店舗従業員の効率改善や接客サービスの向上も図っていく。同日発表した17年2月期決算によると、セブン-イレブン・ジャパンのチェーン全店売り上げは前期比5.2％増の4兆156億円、うち加盟店売り上げは5.4％増の4兆4090億円。全店の平均日販は前期から1000円増の65万7000円だった。
気象庁が発表する大雨などの警報に連動し、自動で開閉する、文化シヤッターが６月発売する電動窓シャッター「マドマスター・スマートタイプ」（同社提供）文化シヤッターは６日、気象庁が発表する暴風や暴風雪、大雨、大雪といった気象警報に連動し、警報発令により自動で閉まる電動窓シャッター「マドマスター・スマートタイプ」の販売を６月に開始すると発表した。気象警報に連動した製品は業界初という。（2017/04/06-15:31）
晴天が続いていた関東地方ですが、週末は曇りや雨のすっきりしない天気に。日曜日は本降りの雨となる所もあり、お花見は土曜日の方がおすすめです。ただ、雨具の用意と風対策を忘れずに。晴れ続きから曇りや雨にきょう6日(木)も関東地方は上着いらずの陽気で、今年一番の暖かさとなっています。横浜では今年初めて気温が20度を超えて、桜(ソメイヨシノ)は満開になりました。関東地方では南部を中心に桜が見頃を迎えており、今週末もお花見の計画をしている方も多いことでしょう。今週はしばらく晴れの天気が続いていましたが、週末にかけてはスッキリしない天気となりそうです。雨が降りやすい日と時間は?今夜からあす7日(金)の朝にかけては、上空の気圧の谷や湿った空気の影響で、所々に雨雲がかかるでしょう。強く降る雨ではないものの、南風が強く、傘がさしにくい所もありそうです。日中は雨がやんで日の差す所もありますが、湿った空気の流れ込みやすい状態が続くため、一部に雨雲がかかる可能性があります。仕事帰りにお花見を楽しむ際も、念のため雨具の用意をしておくとよさそうです。8日(土)も引き続き湿った空気が流れ込みます。晴れる時間もありますが、雲が広がりやすいでしょう。狭い範囲ですが、一時的に雨が降ることも考えられます。少し雨宿りすればしのげる程度ですが、急な雨に備えて、レインコートなどをお持ちください。9日(日)は前線が関東付近を通過します。日中にかけて雨の降る所が多いでしょう。本降りの雨となる所もあり、お花見にはあいにくの天気になりそうです。気温と風は?週末にかけては日差しが少なくても気温が高いというのがポイントです。最高気温は20度前後で、屋外で長く過ごしても寒さはないでしょう。晴れる時間が多ければ25度近くまで上がる所もあり、暑いかもしれません。また、南風の強い状態が続きます。レジャーシートや紙コップなどは飛ばされてしまいそうです。早い時期に咲きそろった桜は散り始めて、桜吹雪となる所もあるでしょう。お弁当や飲み物に砂埃や花びらが入らないよう、蓋つきのものを用意するなど、工夫が必要になりそうです。なお、雨の降る時間は今後、変わる可能性があります。tenki.jpで最新のポイント予報や下記リンクの豪雨レーダーなどをチェックして、お花見の参考にしてくださいね。
海賊版対策協議会のMAGPカウンシラーに西川貴教が就任、1年間海賊版撲滅の啓発を行う【AJ2017】もっと画像を見るアーティストの西川貴教が「Manga-Anime Guardians Project 2017」のカウンシラーに就任した。3月26日（日）、AnimeJapan 2017でMAGPカウンシラー就任式が行われた。モデレーターをダニー・チュー（MIRAI代表取締役／スマートドールクリエイター）が務め、『君の名は。』でエグゼクティブ・プロデューサーを務めた東宝の古澤佳寛、マンガ・アニメ海賊版対策協議会事務局長で弁護士の桶田大介、そして西川をゲストに迎え、ネットを中心に出回る海賊版対策について意見を交わした。「Manga-Anime Gurdians Project (MAGP)」は経済産業省支援の下、日本のコミック出版社やアニメ関連企業により構成されるマンガ・アニメ海賊版対策協議会の取り組みで、デジタル海賊版へのさまざまな対策と、世界中のファンへ正規版を届ける仕組み作りを支援する戦略的プロジェクト。就任式の冒頭では桶田事務局長からMAGPの活動方針や実績が語られた。平成28年度の実績としてはマンガの海賊版ファイルを168万ファイル（全体の約79％）、アニメの海賊版ファイルを72万ファイル（全体の約86％）を削除し、悪質な海賊版サイトの134サイト中、101サイトを閉鎖（内24サイトは一時的）したとのこと。正規版流通と正規版の普及啓発活動として、MAGPでは3つの方針を打ち立てている。（1）デジタル戦略WG（ワーキンググループ）の新設と運営海外に対するマンガ・アニメの正規コンテンツ流通拡大のための環境整備を目的とした情報・意見交換、共通の取り組みを行っていく。（2）教育プログラム日本国内の小学校高学年、中学生を対象とした著作権教育プログラムを作成して、知識としても正しく学ぶ取り組みをしていく。（3）広告出稿者・検索エンジン事業者等との協議検索エンジンなどで正規版を優先的に表示できるような取り組みを行う。以上を、”独りよがりにならないよう” さまざまな人々の声を聞きながら推進している。MAGPの活動説明が終わると、西川氏を招きMAGPカウンシラー就任式が正式に行われた。西川氏は2017年度を通じて、さまざまな場所で啓発活動を行う。西川氏はアニメに詳しいだけではなく、以前にもあにめたまごの前身であるアニメミライ2013で広報大使としても参加した実績をもつ。アニメミライから生まれたTVシリーズ『デスパレード』や『リトルウィッチアカデミア』などに言及しながら、コンテンツに対する愛情や現場に対するバックアップをし、海賊版から守っていきたいと語った。■トークセッション続いて西川氏、古澤氏、桶田氏、ダニー氏によるトークセッション。古澤氏は、海賊版を取り締まるだけではなく、アニメファンの「見たい」という純粋な思いに応えるために日本と同時に配信する環境を整えていくことが大事だと語った。また世界でリーチできていない地域に正規品を届ける環境作りと啓蒙を行っていきたいと述べた。正規品ではなく海賊版が出回っている背景には現地のディストリビューター（流通業者／販売店）が日本の正規ルートを把握していない可能性もある。桶田氏からはJ-LOP（ジェイロップ）が挙げられた。「地域経済活性化に資する放送コンテンツ等海外展開支援事業費補助金（J-LOP）」では、海外翻訳費用、海外イベントの運用費等の金額補助を行っている。利用業者は海外窓口の情報を提供する。国はその情報をまとめてデータベース化する取り組みを行っているという。作品毎の窓口情報が現在揃いはじめており、今後も継続的な更新が行われるとのことだ。イギリスで生まれ育ったダニー氏は日本のアニメを見始めた子ども時代、市場に出ていた正規品は『超時空要塞マクロス』くらいで、他は海賊版しか置いてなかったとふりかえった。悩ましいのは、海賊版を根絶することが、”見る／知る機会” そのものを失う可能性に繋がるということだ。古澤氏によると『君の名は。』が大ヒットを記録した中国では、新海誠監督の過去作品は非正規品が出回っていたという。しかし、それを見てファンになった人々が今回、劇場に大勢足を運んだ。市場に揃っている非正規品を正規品に入れ替える。品揃えを変えることなく、実行することが今後の課題といえる。古澤氏は “知られないことはないことと同じ” と言う。ここは非常に気をつけなくてはならない点だ。アニメ・フェスティバル・アジア（AFA）をはじめ数多くのコンベンションにアーティストとして参加し、各国の事情を内側から目撃してきた西川氏は、「クールジャパン政策」に苦言を呈する。実際に出展されているブースを見ていくと、予算を得るために無理やり作っているようなブースにも出会うという。そういった経験から、官僚には ”予算を付けるものに対するリテラシー” をもっと上げてもらえたらいい、と話した。加えて、本当に必要な事業者へ予算が回るようになってほしいと訴えた。それに対して桶田氏は、官僚も世代交代は進みアニメ文化に親しんでいる人は多いとしつつ、日頃多くの問題を対応し続けている官僚にとって ”分かりやすいもの” が予算になりやすいのだろうと解説した。事業者が抱える問題は多岐に渡るが、単独で立ち向かうのは困難だ。そのテーマに向かうため今年から「デジタル戦略WG」をスタートさせた事を紹介。「対応してもらいたいテーマ」を分かりやすく取りまとめて国に意見を出す活動を行っているという。海外展開なくして業界の更なる発展はないと話す古澤氏はSVODの発展に関しても言及。AmazonプライムやNetflixでの配信が、今まで届いていなかったアジアの地域にもリーチしている。その中で ”どのプラットフォームが最も効果的に広められるのか” という研究を会社・事業者単位ではなく業界を挙げて取り組んでいきたいと語った。最後に西川氏から「せっかく作品を届けるなら、クリエイターの皆さんが制作した思いがちゃんと入った、正規のものを手にしていただきたい。そういう応援の手助けになれば、と考えています。単にダメというだけではなく、みなさんの意識の中に『よりいいものを多くの人に届けよう』という気持ちが浸透して、日本のもの作りの思いがまっすぐに世界に伝わっていくようにご協力いただければと思います。よろしくお願いいたします」と挨拶があり、就任式は終了した。■所感明確で分かりやすい問題提起を続けていくこと。海賊版対策だけでなく、国を巻き込んだ事業展開にはその行動のための協力と根気が要される。また西川氏が実感したような、”予算獲得のための施策” を打つ業者ではなく、現実的な困難に直面している事業者が、的確な提案をして予算を獲得できるよう、WGの動向にも引き続き注目したい。個人単位でできることは何よりも海賊版・悪質なサイトを利用しないことだ。古澤氏も語るようにSVODでアーカイブされた名作へのアクセスも容易となってきている。権利者に還元される仕組みを使う、とことさら意識する必要はないが、海賊版を利用することはクリエイターや作品自体を悲しませることでもある。そのことを理解し、身の回りに利用している人がいれば、それとなく指摘していく。優れたアーティストであり、アニメ・マンガのよき理解者でもある西川貴教氏のカウンシラー就任にはそういった身の丈感覚の意識を改めて持たせてもらえる意味も込められているのではないだろうか。AnimeJapan 2017ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
日野デュトロもっと画像を見る日野自動車は、2月14日にリコール（回収・無償修理）を届け出た、『デュトロ』などのパーキングブレーキレバー不具合について、原因が判明したとして、対象車両を追加し、再度リコールを届け出た。手動式パーキングブレーキにおいて、レバー保持機構のばね力が不適切なため、引き上げた際に、保持機構の歯先どうしがつり合うと、その後、エンジン等の振動でつり合いが外れてレバーが解除することがある。そのため、最悪の場合、車両が動き出すおそれがある。不具合の原因が判明したため、改善措置として、全車両、パーキングブレーキレバーを対策品に交換する。対象となるのは、日野『デュトロ』、トヨタ『ダイナ200』『ダイナ300』『ダイナ400』『トヨエースG25』『トヨエースG35』『トヨエースG45』の7車種で、2006年9月29日～2017年3月31日に製造された18万2009台。前回届け出の17万5053台から対象車種が拡大した。不具合は37件発生、物損事故が19件起きており、うち1件は軽傷を負う被害が出ている。
破産申請へ4月5日掲載の「てるみくらぶ取材ルポ（前編）」では、3月23日～24日までの現地取材の様子をルポした。後編では、前段でそれ以降の動きをルポし、後段ではどうしたら被害は防げるのかについて考察する。てるみくらぶ本社に張り出された告示書3月25・26日、土曜・日曜日3月に入り山田社長がノンバンクからの資金調達を模索していたようだ、との情報が入る。休日で裏付け取材をできないのがもどかしい。また、法的手続きの申請代理人（弁護士）に関する情報も飛び交う。これほど情報が飛び交う中でも、てるみくらぶのホームページには現状や今後の方針を示すものは何もアップされない。かなり確度の高い情報として、27日（月）に事態は大きく動くとの話がもたらされる。3月27日、月曜日【7時00分】てるみくらぶ本社ビル6階。すでに出社していたてるみくらぶの関係者に「ここでの取材待ちは控えて下さい」と要請される。本社ビル1階玄関に移動。本社へ出入りする人物と申請代理人に関する情報を照らし合わせ、顔と名前の特定作業を進める。【7時30分】取材先から「10時にてるみくらぶのホームページを見れば一番早くわかる」との情報がもたらされる。この話から9時前後に東京地裁に法的な手続きを申請する可能性が高まり、情報本部内が一気に緊迫する。【8時00分】てるみくらぶが何らかの法的手続きをとることが濃厚になったため、倒産した場合のリリース予定原稿と旅行業界の過去の倒産事例などを間違いがないよう再チェックする。【9時35分】取材を進め、てるみくらぶが東京地裁に破産を申請、手続開始決定も下りた事実を確認。速報をマスコミへリリース、自社サイトなどにもアップする。【9時55分】取材を進め、新たに旅行を申し込んでいた被害者が3万6046件、負債総額が151億円に達することが判明。旅行業としては歴代4位の負債総額だ。被害者の数は未確認だが過去最悪かもしれない。これらの情報をマスコミへリリースし、自社サイトなどに再度アップする。【10時00分】マスコミからの問い合わせが殺到する。支払った代金の返還率（弁済率）に関する内容が多い。事前にJATAに確認していたてるみくらぶの弁済業務保証金分担金は2400万円だ。この5倍が弁済金にあたるため、被害者への弁済金の限度額は1億2000万円しかない。被害者の方への影響の広がりが心配される。【11時30分】てるみくらぶが国土交通省で記者会見。冒頭、山田社長より謝罪。3月23日の国際航空運送協会（IATA）への支払いができなくなり、事業継続が困難に陥ったことを説明する。時折、山田社長が目頭をハンカチで押さえるが、本当に泣きたいのは心待ちにしていた旅行が台なしにされた被害者たちだ。記者会見の主な質疑応答の要旨は以下のとおり。Q．IATAへの支払いとは何か。A．当社はIATAの資格（公認旅行代理店資格）を有しているので、航空券の自社発券が出来る。発券から1~2週間程度で支払期日が到達する。3月23日、この支払いが出来なかった。Q．23日にIATAへ支払うべき金額はいくらだったのか。そのうち、いくらの支払いが出来なかったのか。A．3億7100万円だ。一部だけ支払っても仕方がないので全額だ。Q．本社以外に、国内は札幌、名古屋、大阪、福岡に営業拠点がある。全て対面販売していたのか。A．対面販売していたのは、札幌と大阪の拠点。その他の営業拠点は、仕入業務や本社の下請業務などをしていた。Q．最近まで「一括入金キャンペーン」をしていた。これは詐欺ではないか。A．スポンサーや金融機関と資金調達に向けた交渉を行っていた。今回の事態（破産申請）は、直前まで想定していなかった。23日までスポンサーや金融機関と交渉していたが、24日になって、どうしようもなくなった。それ以上の意図はない。Q．交渉していたスポンサーは？A．契約締結に至ったわけではないので非開示。Q．旅行申込者への返金はどうなる。A．精査中だ。ただ、約100億円のうちJATA（一般社団法人日本旅行業協会）の弁済業務保証金限度額は1億2000万円なので、そこから計算すると約1％だ。Q．返金までどれくらいの時間がかかる。A．JATAの受付期間が60日なので、それ以上はかかる。Q．既に旅行を開始している申込者は何名か。A．3月23日時点で3000名強。Q．一般債権（商取引債権）約18億円は何社に対するものか。A．これも精査が必要だが破産申請時点では96社。Q．国内旅行はやっていたのか。A．最近、テストで少しだけやっていた。Q．旅行申込者は約3万6000名なのか。A．正確には3万6000件。1件で複数人の申込があるので、全部で8万～9万人だと思う。【13時00分】てるみくらぶの関連会社や取引先を再度精査し、てるみくらぶ破産がどのように波及していくかを情報本部内で検討し、取材体制を再構築する。第2のてるみくらぶ被害を防ぐにはてるみくらぶの破産から時間が経つにつれ、問い合わせの内容が「どうしたら被害を防げたのか」へ変化していった。個人で簡単にチェックできるポイントとしては下記の4点だろう。1）ホームページに、事業に必要な許認可番号や業績をきちんと公開しているか2）決済に利用できないクレジット会社はないか3）過剰に前払いを求めていないか4）目玉以外の商品も過度に安売りしていないか（全商品が安い）また、「てるみくらぶの格付はどうだったのか」との問い合わせも多く寄せられた。東京商工リサーチは、信用力を示す指標の一つとなる「リスクスコア」（アメリカD＆B社が開発）を統計的手法に基づいて毎日算出し、ユーザーに提供している。1～100までの100段階で信用力を表し、1が最も高リスク（悪い）だ。てるみくらぶのリスクスコアは、2016年7月に「20」から「4」に急落し、9月には最も高リスクの「1」となった。てるみくらぶは2014年9月期から利益の公開を拒否しているが、2014年頃から粉飾決算に手を染めていたことが明らかになっている。高精度の倒産確率「リスクスコア」とは？てるみくらぶの「リスクスコア」の推移
ファーストリテイリンググループのブランド「ジーユー」は4月6日、商品についた電子タグ(RFID)を読み取り、より早く精算可能なセルフレジの本格導入を開始すると発表した。ジーユーはこれまで一部店舗で試験的にセルフレジを導入し、検証を進めてきたその結果。セルフレジを使った精算では顧客1人の精算所要時間が、有人レジと比べ最大で約3分の1に短縮でき、混雑時のレジ通過人数が約1割アップし、レジ混雑が緩和されていることがわかっている。ジーユーのセルフレジで精算する際、レジのボックスに購入する商品をすべて入れると、商品点数と精算金額が一度に表示され、利用した顧客からも、「ジーユーのセルフレジは、一瞬で商品点数と会計金額が表示され、画期的で面白い」という意見をもらっているという。8月末までに、全国のジーユーの約半数に相当する176店舗にセルフレジを設置する予定。同時に、8月までにRFIDを国内全店に採用することで、在庫管理の精度と作業効率を向上させる。実際、RFIDを試験導入した店舗では、在庫管理の精度がアップすることで、売場での欠品が極少化し、在庫確認でお客様をお待たせする時間が短縮されたという結果が出ているという。
メルカリは4月6日、2月と比較して3月に取引個数が増えた家具・家電カテゴリの人気アイテムを発表した。家具は、単身者世帯の間取りに合ったスペースを取らないアイテムが人気。最も取引個数増加率が高かったのは「座卓/ちゃぶ台」(225%)で、平均単価は5,090円。次いで「ブラインド」(223%/4,770円)、「収納付きベッド」(200%/1万6,510円)、「ロフトベッド/システムベッド」(177%/1万5,310円)、「ハイバックチェア」(164%/4,210円)。家電は食関連のアイテムが上位を占めた。最も取引個数増加率が高かったのは「冷蔵庫」(158%)で、平均単価は1万6,580円。次いで「洗濯機」(135%/1万3,670円)、「炊飯器」(126%/5,560円)、「浄水器」(125%/5,280円)、「電子レンジ/オーブン」(123%/6,810円)だった。
株式会社ビックカメラは5日、ビットコイン・ブロックチェーン企業・株式会社bitFlyerのシステムを導入し、仮想通貨ビットコインによる決済サービスの試験運用を4月7日から開始すると発表した。対象店舗は、「ビックカメラ有楽町店」「ビックロ ビックカメラ新宿東口店」の2店舗。同社は、2005年の交通系ICカード「Suica」での電子マネー対応など、様々な決済サービスに対応しているが、今回は、家電小売業界で初となる「ビットコイン」への対応となった。導入のきっかけは、2017年4月1日に施行された新しい法律「資金決済に関する法律」（第三章の二　仮想通貨※通称、仮想通貨法）。これにより、ビットコインは法的に支払手段の一つと定義され、安全性の向上と普及が予想されることから、決済方法の一つに加わった。なお、導入記念キャンペーンとして、bitFlyer社のiOSアプリ「bitFlyer ウォレット」を使いビットコイン決済すると、先着200名に500円相当のビットコインがプレゼントされる。また、本キャンペーン期間中にかんたん店舗決済「bitWire SHOP ver2.1」に登録すると、抽選で200名に500円相当のビットコインをプレゼントする。発表資料URL:http://www.biccamera.co.jp/ir/news/pdf2017/pr-170405.pdf#zoom=902017/04/06
消防士が現場出動時に着用する防火服多くの企業が入社式を行なうこの季節。新しい制服に袖を通した時の初々しい気持ちを思い出す読者も多いのではないだろうか。いつの時代も働く人たちの一番身近にあり、その仕事を支えてきたパートナー、それが「仕事服」である。色や形だけでなく、細部に至るまで凝らされた多くの工夫や秘密を探ってみた──。火災の現場にいち早く駆けつけ、消火・救助にあたる消防隊。彼らの仕事は常に危険と隣り合わせだ。明治30年創業、消防装備品を専門に扱う株式会社赤尾の石川修作氏はこう語る。「最近の消防服は燃えにくい素材を使うのはもちろん、現場で迅速に行動できるよう、人体工学をベースにあらゆる体の動きに対応する立体構造となっています」背中に担ぐ空気ボンベをあわせると20kgを超える消防服には、安全で的確な消火活動を行なうための様々な工夫が施されている。例えば、現場出動時に着用する防火服は、1200℃の中、40秒耐えられる素材を「帝人」と協同開発。消防隊員は膝をつく姿勢をとることも多いため、補強素材を付けることも。また、熱のこもる現場に向かう際は専用の保冷剤を内ポケットに仕込む構造になっている。ちなみに、価格は合計約20万円だ。※週刊ポスト2017年4月14日号
北海道の高速道路、2017年GWで混雑する区間、日時は？混雑を回避して快適なドライブを楽しむため、参考にしたい渋滞予測。NEXCO東日本が2017年3月29日（水）、ゴールデンウィーク期間中における高速道路の渋滞予測を発表しました。道央道、札樽道、道東道といった北海道の高速道路は、5月3日（水・祝）がピークになる見込み。なお、それぞれの予測渋滞距離はピーク時のものです。ゴールデンウィークは年間を通して交通量が最も多い期間のひとつ。写真はイメージ（画像：photolibrary）。道央道（E5）区間：大沼公園IC（北海道茅部郡）～士別剣淵IC（北海道上川郡）・5月3日（水）9時台～15時台北広島IC～恵庭IC（苫小牧方向） 輪厚スマートIC付近 3km程度・5月3日（水）10時台～20時台森IC～大沼公園IC（函館方向） 大沼公園IC付近 3km程度・5月3日（水）9時～13時台札幌南IC～北広島IC（苫小牧方向） 北広島IC出口付近 2km程度・5月3日（水）9時台～13時台輪厚スマートIC～北広島IC（札幌方向） 北広島IC出口付近 2km程度・5月4日（木）9時台～13時台札幌南IC～北広島IC（苫小牧方向） 北広島IC出口付近 2km程度・5月4日（木）9時台～13時台輪厚スマートIC～北広島IC（札幌方向） 北広島IC出口付近 2km程度・5月5日（金）9時台～13時台札幌南IC～北広島IC（苫小牧方向） 北広島IC出口付近 2km程度・5月5日（金）9時台～13時台輪厚スマートIC～北広島IC（札幌方向） 北広島IC出口付近 2km程度札樽道（E5A）区間：小樽IC（北海道小樽市）～札幌JCT（北海道札幌市）・5月3日（水）7時台～11時台札幌北IC～雁来IC（苫小牧方向） 伏古IC付近 5km程度・5月3日（水）9時台～14時台銭函IC～朝里IC（小樽方向） 朝里IC付近 3km程度道東道（E38、E61）区間：千歳恵庭JCT（北海道千歳市）～阿寒IC（北海道釧路市）、足寄IC（北海道足寄郡）・5月3日（水）6時台～19時台芽室IC～トマムIC（千歳方向） 狩勝第1トンネル付近 25km程度・5月3日（水）8時台～15時台追分町IC～むかわ穂別IC（帯広方向） 大夕張TN付近 10km程度・5月3日（水）11時台～15時台トマムIC～占冠IC（千歳方面） 占冠IC付近 2km程度・5月3日（水）7時台～12時台本別JCT～池田本線料金所（千歳方向） 池田本線料金所付近 1km程度・5月3日（水）7時台～20時台音更帯広IC～池田本線料金所（釧路方向） 池田本線料金所付近 2km程度・5月4日（木）6時台～19時台十勝清水IC～トマムIC（千歳方向） 狩勝第1トンネル付近 15km程度・5月4日（木）7時台～12時台本別JCT～池田本線料金所（千歳方向） 池田本線料金所付近 1km程度・5月4日（木）7時台～20時台音更帯広IC～池田本線料金所（釧路方向） 池田本線料金所付近 2km程度・5月5日（金）7時台～20時台芽室IC～トマムIC（千歳方向） 狩勝第1トンネル付近 20km程度・5月5日（金）7時台～12時台本別JCT～池田本線料金所（千歳方向） 池田本線料金所付近 1km程度・5月5日（金）7時台～20時台音更帯広IC～池田本線料金所（釧路方向） 池田本線料金所付近 2km程度・5月6日（土）7時台～12時台本別JCT～池田本線料金所（千歳方向） 池田本線料金所付近 1km程度・5月6日（土）7時台～20時台音更帯広IC～池田本線料金所（釧路方向） 池田本線料金所付近 2km程度・5月7日（日）7時台～12時台本別JCT～池田本線料金所（千歳方向） 池田本線料金所付近 1km程度・5月7日（日）7時台～20時台音更帯広IC～池田本線料金所（釧路方向） 池田本線料金所付近 2km程度※　※　※なお、国道274号が被災のため通行止めになっていることから、代替路として道東自動車道の占冠IC～十勝清水IC間において代替路措置が一定の利用条件に限って実施されています。【写真】見逃したくない注意喚起NEXCO東日本北海道支社はゴールデンウィークの期間中、標識車などで渋滞情報提供や注意喚起を実施する（画像：NEXCO東日本北海道支社）。
満開の桜の下、笑顔で登校する子どもたちがいる一方で、いじめが原因で学校に通えないでいる子どもたちもいます。このような不登校児を救うべく成立したのが「教育機会確保法」ですが、無料メルマガ『いじめから子供を守ろう！ネットワーク』の著者で「いじめから子供を守ろうネットワーク」の代表・井澤一明さんは、「不登校児を救い、公立校をより良いものにするためにも、これを機に教育の自由化を認めるべき」と強く求めています。教育は自由であるべきだ4月、桜が満開です。入学式、始業式が始まり、希望にあふれる新年度がはじまりました。しかし残念ですが、学校に通えない子たちも数多くいます。この子達の支援を目的にした法律、「教育機会確保法」が昨年末に成立し、2月から施行されています。この法律は、「不登校の子の支援」を目的に議員立法によって制定されました。主な内容としては、全ての子供が安心して教育を受けられる学校環境の確保不登校の子の学習支援の必要性「不登校特例校」、「教育支援センター」の整備に向け必要な措置を講ずる休養の必要性を認めるフリースクールなどの情報を提供する戦後の混乱で義務教育を修了できなかった人などへの就学機会の提供などが盛り込まれています。この法律は「理念法」であり、具体的な中身はこれからです。当初、自宅学習や、フリースクールなど学校外での学習を「義務教育として認める」という制度も検討されていたことが話題になりました。しかし、「学校に行かないことを安易に認めるべきではない」、「学校教育の根本を揺るがす」、「不登校を助長する」等々の反対意見が相次いだために、「学校外の学習で義務教育と認める」という案は削除されたと報道されています。とはいえ、現実には、法律が制定される以前から、学校が認めればフリースクールは「出席扱い」になり、「卒業」できます。従って、この法律の制定によって「フリースクール」の実際上の「義務教育認定」がより進むことが予測されます。そうであるならば、渡部昇一先生が提言していたように「塾を学校」と認めても良いのではないかと思います。そうなれば、学校と塾の競争がより鮮明になり、公立学校も「いじめ問題」に対処せざるを得ない状況になるでしょう。「いじめを止めない」、「いじめを放ったらかし」にする学校より「塾」に通わせたほうが、学力もつく、「不登校」にもならないし、安心もできる、となれば塾がさらに人気を集めることになります。子供たちも「ダブルスクール」に通う必要もなくなり、「塾」に一本化できます。「塾」が学校よりも優位な立場になりそうですが、ここまでくれば公立の学校、つまり文科省もほっておけなくなるはずです。「教育の自由化」が進み、それぞれの子に適した学校に進めるようになることは、日本の未来のためにも有効ではないかと思います。悪い学校・ダメ教師は「淘汰」されるべき日本の教師は守られ過ぎています。3月28日、岩手県の矢巾町のいじめ自殺事件に関係した教職員の懲戒処分が公表されました。校長を減給10分の1（1カ月）、担任、副校長、1年時の校長を戒告です。いじめに関する県教委の懲戒処分は初とのことです。しかし、軽い。軽すぎるとしか思えません。あれだけ本人の訴えを無視して自殺にいたったのにもかかわらず、教師は注意されただけです。さらに、県教委自身については「処分なし」です。県教委にも責任はあるはずです。また、自殺を「転校した」と虚偽の告知をした仙台市泉区のいじめ自殺事件でも、校長に戒告、担任を訓告、教頭を口頭厳重注意です。「身内に甘くなる」のは、代わりがないからだとも言えます。せっかく「教育機会確保法」ができたのですから、「教育の自由」、「学校を選ぶ自由」を認めるべきです。「良い学校」には生徒も集まります。「悪い学校」は淘汰されるべきです。それが子供たちのためなのです。本来、学校が休みの時には相談が減るのは例年のことなのですが、今年は春休み中にもかかわらず様々な相談が相次いでいます。気にかかることがありましたら、ご遠慮無くご相談ください。一般財団法人 いじめから子供を守ろうネットワーク代表　井澤一明image by:Shutterstock.com『いじめから子供を守ろう！ネットワーク』この著者の記事一覧／メルマガ「いじめ」と学校の「いじめ隠ぺい」から、子供たちを救うための、父母によるネットワークです。いじめの実態やいじめ発見法、いじめ撃退法、学校との交渉法、いじめ相談などを掲載します。出典元：まぐまぐニュース！
ギャンブル依存症の数は調査方法と定義によって変わる3月31日、厚生労働省は国内の成人のうち、2.7％がギャンブル依存症の疑いがあると発表した。報道によれば国立病院機構久里浜医療センターの研究グループが、東京23区や大阪市、名古屋市、福岡市などの全国11都市に住む20歳から74歳までの男女2200人を選び、協力の得られた993人に対し国際的な診断基準に沿った約100問の調査項目を使って面接調査を行った。その結果、生涯を通じてギャンブルに依存していた疑いがある人は26名（2.7％）となった。これを元にすれば、日本全国のギャンブル依存の疑いのある人は推計値で約280万人（日本の成人人口は平成28年10月1日で約1億3百万人）となる。2013年に厚生労働省が行った調査では、ギャンブル依存症の疑いがある人が4.8％、推計値で536万人とされていたものが「半減」となる結果となった。この結果をどう受け止めるべきか。◆「ギャンブル依存症536万人」は嘘だったのか？「ギャンブル依存症536万人」は、昨年末に国会において、いわゆるIR推進法案（カジノ法案）成立の過程の議論で、反対派の議員たちから幾度も強調された数字である。そしてこの言葉が使われる時、必ずと言っていいほど「パチンコ」が引き合いに出された。日本には1万店以上のパチンコ店があり、ギャンブル依存症者のほとんどは、パチンコが原因であるという。「パチンコ＝ギャンブル」の議論については、論点からずれるので一旦は端に置く。IR推進派の議員からは、公営ギャンブルのほか、パチンコも含め、ギャンブル等依存症対策を講じるとしながら、ギャンブル依存症の実態については3月に発表される厚生労働省の新たな調査結果をもって判断していきたいと言っていた。そして今回の調査結果である。結論から言えば、今回（2017年）の調査結果は妥当な数字と言える。そもそも、レジャー白書2016によれば、1年間のうち1度でもパチンコをしたことがある人は1070万人となっている。依存症者の「そのほとんどがパチンコ」であれば、ほぼ2人に1人は依存症ということになる。さすがにこれは暴論だ。今回の調査において重要なキーワードは「生涯を通じて」という言葉。推計値の280万人はリアルタイムの数値ではないと言っている。ちなみに、直近1年でギャンブル依存の疑いのある人は993人中5人（0.6％）であり、全国的な推計値では約62万人となる。◆2017年は面談調査であるだけに信頼度が高い2013年は厚生労働省が全国約4000人を対象に行ったが、今回は約1000人。調査対象数に4倍の開きがある。ただこの点については大きな問題にはならない。統計学の見地では、1000人と4000人では統計的な誤差に大差はない。テレビや新聞の世論調査がおよそ1000人～1500人の間で行われているのは、それが統計学的には信頼性のある数値を担保できる調査人数であるからだ。ちなみに、今回の調査は、今秋までに行う10000人調査の予備調査の結果であることを付け加えておきたい。それよりも前回と今回の調査の大きな違いは、たぶんその方法である。前回の調査においてはアンケート調査であったが、今回の調査は面談調査である。質問項目に対する調査深度で言えば、紙によるアンケート調査より、はるかに信頼度は増している。また今回の調査を請け負った、国立病院機構久里浜医療センターは、アルコール依存やネット依存など依存問題に専門的に取り組む機関であり、2013年からは病的ギャンブリングについての研究を専門的に行っている。今後の日本のギャンブル依存問題研究の拠点となるセンターなのだ。◆今回の数値でも、深刻さは変わらない今回の調査結果が、前回の調査結果に比べ大きく「改善」されたからといって、日本が抱えるギャンブル依存問題の位置付けがランクダウンした訳ではない。カジノの設置に向けた動きの中で、ギャンブル依存に関しては徹底的な対策が必要であろうし、公的ギャンブルやパチンコも今以上に対策対応を強いられるであろう。特にパチンコは、直近1年のギャンブル依存の疑いがある人が62万人として、仮にその内の7割の人の主因が「パチンコ」であれば、1店舗当たり43人ものギャンブル依存問題を抱える人がいるという事になる。これはこれで深刻な数字だ。パチンコ店への入場規制強化や、家族からの申告も受諾出来る自己排除（自己申告）プログラムの整備、依存問題を抱える人への回復支援等、様々な問題解決に向けてより一層の対策を講じていくことに期待したい。＜文・安達　夕＞
2017年3月、テキサス州オースティンで開催されたクリエイティブ・ビジネスの祭典「サウス・バイ・サウスウェスト」(SXSW)は、世界中から新しいビジネスアイデアが試される場所でもあり、かつ音楽や映画のフェスティバルの要素もある。大型展示会の他、世界中から各分野の専門家が登壇するセッションも人気だ。初出展のパナソニックは、家電分野での新規事業創出を目的にした「Game Changer Catapult（ゲームチェンジャー・カタパルト）」の成果発表をSXSWで行った。各プロジェクトに対して来場者の反応を得るだけでなく、開発や事業パートナーとのオープンイノベーションのきっかけを求めて、SXSWを初披露の場に選ぶ勇断だった。その世界に向けての果敢なチャレンジに学ぶことは多い。実際にSXSWに参加して見てきた展示や人々の反応を紹介します。◆Game Changer Catapult（ゲームチェンジャーカタパルト）とは#家電のあり方にチャレンジ2016年5月、パナソニックのアプライアンス社は自分たちへの挑戦状でもある、ゲームチェンジャー・カタパルト(以下GCカタパルト）というプロジェクトをスタートした。GCカタパルトは、これまでの家電の考え方の延長線ではなく、新しい発想で家電のあり方を見直して、ビジネスの発展と人材育成を狙っている。開発、製造、販売というメーカーの活動のあらゆるプロセスで社外との接点を持っていくというのだ。最初の開発のステージとして、社内で新規事業アイデアをコンペで選出し、自社のリソースやノウハウを活用してプロトタイプしたアイデアをSXSWに展示した。そして、そこで得たフィードバックその後の開発に活かしていくという流れだ。GCカタパルトを率いる代表の深田昌則氏は、「家電は社会課題先進国の日本が新しい役立ち方を形にできれば、引き続きリードして行けるという意識を持っている。ここにものづくりあり、そしてテクノロジーのパナソニックがある、とアピールしたい」と意気込みを語ってくれた。「日本の社会問題、例えば高齢化や健康は世界の課題である。その課題解決に貢献するような事業を起こしたい」と世界への貢献を目指している。高みをめざし、自分たちが築き上げた家電のあり方を、自ら突き破ろうとしている。自分たちが築いたものを壊して超えていくことは、テクノロジーの進化でこれから急速な変化していく社会で重要な術であることを、見通している。◆パナソニックならではのイノベーション手法#社内をイノベーション創造の場に変革大企業のオープンイノベーションといえば、社外のスタートアップ企業との協業を目指す動きが注目されている。社内にない開発アイデアやノウハウを取り込みたい、異分野とのコラボレーションやスピード感のある開発を取り入れたい、などの理由からだ。今回は、パナソニックは真逆を行く。深田氏によれば「社内のアイデアから、世界に次にどう打って出るのか。大きなインパクトを持ってディスラプトしたい」社内に眠るアイデアや人材、ノウハウや技術を掘り起こし、人々の意識を変えて社内そのものをイノベーションを起こす場とすることだ。基礎研究から行い、歴史があり、グローバル展開するメーカーならではの自社の持ち味を生かす試みだ。#デザイン視点と社外の柔軟な発想をとり込む家電にとって商品価値を決めるといっても過言ではない、デザイン。外見だけではなく、UX（ユーザー体験）やUI（ユーザーインターフェース）においてもデザイン要素がとても重要になってきている。そのような背景と、若い力、また海外からの別視点を取り入れるために、GCカタパルトはアートとデザインの名門校であるパーソンズ美術大学（ニューヨーク）との共同プロジェクトを推進してきた。具体的には、大学内で新規アイデアを募集し、選抜されたアイデアに対してパナソニックの技術者やデザイナーが一緒になってそのアイデアを商品化して行く。今回のSXSWでは、このプロセスを経た「ウェルネスをテーマにしたウェアラブル機器」を題材にした２点が出展された。◆SXSWに出展された新規事業アイデア# 生活シーンでの体験を起点にパナソニック・ハウスは、お家訪問のようなイメージで展示を回れるような構成だった。地元の人気レストランの１階を丸ごと借り切って、10のプロジェクトが体験を中心として展示されていた。2025年を見据えた未来家電がテーマの新規事業プロジェクトは、どれもパナソニックの強みである生活シーンの深い理解と生活者に寄り添うスタンスが反映されていた。特に印象に残った３点は、一目でその製品機能がわかり、毎日の生活での使用シーンが具体的に思い浮かび、国内外でも人気が出そうな製品アイデアで、具現化には高度な技術が活用されているものだ。また、どれもプロトタイプとは思えない製品完成度であった。●カロリエコ調理した料理を電子レンジのような機器に入れると、短時間でカロリーと三大栄養素を自動計測してくれる。食事管理を簡単に正確に行えるので、時間も手間も節約できる上に、糖尿病患者などの健康管理にも役立つ。ある地元のレストランオーナーから、「カロリー計算が簡単にできて新メニューを簡単に提案できるので、すぐにでもカロリエコを買いたい」という申し出もあったそう。非常に簡単な使いやすさを支えているのは、近赤外線を利用したパナソニック独自の分析手法だ。簡単に計測できる、という動画はこちら●デリソフター嚥下障害は、高齢者の悩みだ。例えば家庭ではそのために喉を通りやすい特別な調理をする家族も大変だが、本人も見た目も良く美味しいものが食べられず不満はつのる。それを簡単に解決できるという夢のような調理器が、このデリソフターだ。この調理器の外観は少々ごついな、という印象を持った。一方調理に関しては、実際に料理されたブロッコリーを食してみると、見た目ほぼそのままで、驚くほどやわらかな食感でとてもおいしく感動した。この機器が商品化されたら、どれほどの人々が救われることか！！具体的には非公開だが、パナソニックの独自の技術が存分に活かされているという。調理で柔らかくするプロセスの動画はこちら●AMPAMPは、当たり前のように各家庭にあり、与えられたプログラムからコンテンツを選ぶテレビへのアンチテーゼから生まれた。自分の好みを学習し、自動的に美しい映像が流れ、インテリアとして空間を演出するディスプレイとコンテンツ配信サービス。自社の持つハードの技術に、将来的にはクリエーターのコミュニティとも連携してコンテンツを充実させるという構想があるという。「不動産、建築、ホテルのビジネスに関わる来場者から反響が多く、商品化の声が多数あがった」と担当者は手応えを感じていた。自分の好みを入れてコンテンツ選びに反映#新世代の感性を具現化パーソンズ美術学校との共同研究で生まれたウェアラブルバンド「Göbie（ゴービィ）」のアイデアは、若者が考える「ソーシャル・ウェルネス」のコンセプトが源だ。ゴービィをつけた人同士がハイタッチなどのジェスチャーで遊び交流すると、ポイントがたまり、その結果ポジティブな気分を誘うのが目的だそう。子供の遊び？と思ったが、そうではない。コラボレーションのプロセスやインターフェースのデザインという点はもちろんだが、「自分達の世代はスマホばかり見てうつむいており、自ら他人にコミュニケーションがうまく図れないと感じている若者自身が、このようなディバイスを作る必要性を感じている。このような今どきの若者にとってのソーシャルについてや、健康という言葉の解釈がわかった。そこにも意味がある。」と言う。◆ビジネスへつなげる貪欲さ＃フィードバック重視展示会場で目を引いたのは、パナソニック社員のフィードバックを求める姿勢だ。場所が変わろうが、相手が外国人であろうが関係なく聞く姿勢は、自分たちのプロジェクトをより良くして市場に出したいという思いから来ているというのはすぐにわかった。来場者から各展示についてフィードバックをもらうボートがあり、来場者もそうだがスタッフ一人一人も楽しんでそのコメントを見ているのが印象的だった。「市場からのフィードバックを得る。コミュニティに対してアプローチしていく。」というGCカタパルトの考え方が実現されていた。#開発、事業パートナー探し今回出展をすることで、多くのきっかけをつかみ目標が達成できたという（深田氏談）。これは新規事業アイデアが素晴らしいものだったことはもちろん、一人一人の社員の積極的な行動が支え、今回の実際の製品やサービスを試すという体験型が結果をもたらした、と現場で取材をして感じた。◆今後の課題は何か# 世界へのアピール展示現場では、来場者は熱心に各展示を見ており、賑わいが絶えることがなかったという。ワシントン州から視察に来ていた知り合いの投資家に展示会場を紹介したところ、改めてそのテクノロジーと生活に密着したアイデアに驚いていた。また、SXSW常連のNY在住の米国人は、発酵食品や弁当など日本独自の食文化も紹介されて興味深い、開発者自らの説明で説得力があり、きめ細やかな情報提供があったと教えてくれた。会場を訪れた誰もが、ポジティブな印象を持ち帰ったと思う。SXSW後、日本ではGCカタパルトのアプローチや出展、事業アイデアについて注目されて多くの報道がされていた。それに比較すると、海外では紹介されている頻度が少ないようだ。この点について深田氏に尋ねると「米国、海外へのアピールという点では、英語での、もっと言うと米国人の第三者からの引き合いが欠かせない。世の中が変わっている。メーカーが一方的に情報を発信するスタイルはもう古い。むしろ、有識者や潜在ユーザーが一緒に参加するようなソーシャルなエンゲージメントを作らないといけない。今回はそこまでいかなかった。今後の課題です」と先を見据えた答えが返って来た。＃チャレンジのリレーをSXSW開催中に、パナソニックが4月４日から始まる最高峰のデザイン展示会であるミラノサローネで出展する、という発表があった。アーティストとコラボレーションして家電の可能性を探るということだ。AMPもお披露目で、デザインのプロ達の厳しい目にさらすというチャレンジが選択された。そして今年も社内の新規プロジェクトを募り、来年のSXSWを目指すという。ミラノサローネでの展示イメージ取材を重ねてきて、社内にチャレンジの場を作って社員の参画を促し、モチベーションを継続させようとしている深田氏が、このGCカタパルトを動かす大きな原動力となっていると感じた。彼自身もゲームチェンジャーだ。取材中に深田氏が何度も口にした「家電のあり方を変える。ソーシャルイノベーションに貢献する」という大きな使命だからこそ、継続が必要なのだろう。今年のパナソニックのチャレンジに触発されて、来年のSXSWに挑む日本企業が出て来ることを願ってやまない。取材・文／望月奈津子
生活家電などを手がけるアイリスオーヤマは「空気清浄機能付除湿機 DCE-120」を2017年4月7日に全国の家電量販店およびホームセンターなどで発売する。通常時は空気清浄機としてリビングなどに設置でき、部屋干しなどの際に除湿機としても使える"1台2役"をこなす。「HEPAフィルター」で花粉やハウスダストを集じん23畳まで対応の高い除湿性能を備え、梅雨など湿度の高い時期の部屋干しでも短時間で乾燥できるという。また底部にキャスターを装備し、洗濯物を干す場所への移動が容易で、様々な使用環境に対応する。適応畳数17畳の空気清浄機能では、0.3マイクロメートルのホコリやチリを99.97％捕集できるという「HEPAフィルター」を採用し、花粉やハウスダストなどをしっかり集じん。前面に空気の汚れ具合を5段階で確認できる大型インジケーターを備える。操作パネルは触れるだけで軽快に操作できる静電スイッチを採用。選択中のモードを案内するアイコンや室内の湿度が光って表示され、ひと目で運転状況を把握できる。参考価格は3万9800円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
南スーダンPKOに派遣されている自衛隊は、5月末をめどに撤退することが決定した◆内部文書の公開で、政府は嘘をごまかすことができなくなった南スーダンPKOに派遣された自衛隊は、5月末をめどに撤退することが決定した。この決定に大きな影響を与えたと言われているのが、現地で大規模な戦闘が行われていることが明るみに出た自衛隊の日報の記述だ。この内部文書を最初に開示請求した、ジャーナリストの布施祐仁氏はこう語る。「僕が南スーダンでの自衛隊の活動関連の情報開示を求め始めたのは、2015年の夏くらいからです。安保法制で、自衛隊の新任務として『駆けつけ警護』の付与が論議される中で、自衛隊がPKO部隊として派遣されている南スーダンの状況はどうなのだろうか？　と知りたくて開示を求めました。南スーダン情勢自体については、海外メディアなどがかなり危機的な状況を伝えていましたが、そうした事実を政府は直視しようとしませんでした。内部文書の情報公開によって、南スーダンに派遣されている自衛隊が『流れ弾が飛んできた』『撤収計画を明確にしなくてはいけない』などと生々しい状況をまとめていることが明らかになり、政府は嘘をごまかすことができなくなりました。自衛隊員が殺されるようなことがあれば、安倍首相や稲田防衛大臣が辞めてすむという問題ではありません。その事実を明らかにするうえで、情報開示はとても重要です」（布施氏）◆情報公開に対して、官僚組織は非常に後ろ向き南スーダン自衛隊日報をめぐっては、当初「存在しない」と言われた文書が見つかるなど、防衛省側の隠ぺい体質も問題とされた。「情報公開に対し、官僚組織は非常に後ろ向きです。大事な一次情報である文書もすぐに『廃棄』したことにしてしまう。しかし多くの人々が情報開示請求を行うことで、そうした官僚組織の隠ぺい体質を変えていくこともできるのではないかと思います。情報開示請求は誰にでもできます。メディア関係者だけでなく、一般市民も含めて『知る権利』を行使することが重要です。今回の南スーダン自衛隊日報の件を、情報の保存や開示が、より人々の知る権利を保障する機会にしていくべきなのでしょう」（同）『週刊SPA!』4月4日発売号の袋とじ特集「歴史を動かす［内部文書］公開12」では、南スーダンPKO日報のほか、森友学園事件、甘利大臣の口利き会話記録、“警察の不正”関連文書など、さまざまな「内部文書」の現物を一挙公開している。【布施祐仁氏】ジャーナリスト。南スーダンPKO派遣部隊の日報を情報公開請求、現地で激しい「戦闘」が起きていたことをつきとめた。著書に『経済的徴兵制』（集英社新書）など取材・文／志葉玲　写真／時事通信社
マツダCX-5もっと画像を見るマツダは4月6日、『CX-5』の配光可変ヘッドランプ（ADB）に不具合があるとして、国土交通省にリコール（回収・無償修理）を届け出た。対象となるのは、2015年11月7日～2016年8月31日に製造された1万6265台。また、交換用修理部品が組みつけられた可能性がある、2014年11月27日～2015年11月2日に製造された1279台、組みつけられた車両が特定できない、2015年11月～2016年9月に出荷された交換修理部品1162個も対象となる。ADB装着車において、ヘッドライトの光軸を調整するヘッドライト・レベリング・アクチュエータの樹脂成型工程が不適切なため、強度が不足しているものがある。そのため、そのまま使用を続けると、ヘッドライト・レベリング・アクチュエータが損傷し、ヘッドライトの光軸が下向きのままになり、前方を照射できなくなるおそれがある。改善措置として、全車両、ヘッドライトおよびヘッドライト・レベリング・アクチュエータの製造ロット番号を点検し、該当するものは対策品と交換する。不具合は168件発生、事故は起きていない。取引先からの情報により発見した。
情報サービス産業協会(JISA)は4月6日、「働き方改革宣言」を発表した。同協会は業界に働く人すべてに「ワクワク」をもたらすとともに、人に優しい未来社会を実現するものとして働き方改革を捉え、これを実践することを宣言したとしている。この宣言では、労働時間の大幅な削減（第1フェーズ：労働日数10日分、第2フェーズ：労働日数20日分）を達成するため、「時間外労働の月間平均を20時間以内」「年次有給休暇の取得率を90％以上」「健康休暇（特別休暇）を導入」などと具体的数値目標を示している。また、労働価値の評価基準を“時間“から“付加価値“にシフトさせる「脱時間労働への変革」や、企業・社会貢献と自己実現を両立させるワクワク感に満ちた新しい働き方の考え方を提示している。そのほか、「業界におけるテレワーカーの割合を2020年までに20％以上」に目標に掲げている。JISAは平成29年度に「働き方改革委員会」を設置し、これらの取組を進めていくという。
米空軍が横田基地（東京都福生市など）に配備した新型のＣ１３０Ｊ輸送機がキャンプ富士（静岡県御殿場市）で実施した物資投下訓練＝３月２２日、キャンプ富士（米空軍提供）米空軍が横田基地（東京都福生市など）に配備した新型のＣ１３０Ｊ輸送機が３月に海兵隊キャンプ富士（静岡県御殿場市）で、物資投下訓練を初めて実施したことが６日、在日米軍への取材で分かった。Ｃ１３０Ｊは横田基地で運用中の旧型機を更新し、同基地に計１４機、順次配備される。キャンプ富士では３月２２日、前線に展開する部隊に水や食料、弾薬を供給することを想定し、地上の目標地点にパラシュートで物資を投下。回収する訓練が行われた。在日米空軍は「有事に即応する能力を維持する上で極めて重要な訓練」としている。（2017/04/06-15:54）
ジャーナリストの青木理さん（右）、政治コラムニストの早野透さん（撮影／写真部・小原雄輝）母方の祖父・岸信介を慕う安倍晋三首相。しかし首相には、反戦の政治家として軍部と闘った安倍寛（かん）という父方の祖父もいた。『安倍三代』を著した青木理さんと、首相の父・晋太郎も取材した早野透さんが語り合った首相の執念とは？青木理（以下、青木）：私は政治記者ではありません。そんな私が『安倍三代』を書く際、政界にも永田町にも土地勘はありませんから、そこで勝負してもつまらない。むしろ、人間・安倍晋三がいかなる男なのかを描くのが私のすべき仕事だろうと考えたんです。早野さんも、田中角栄を知りたくて新潟支局に赴任したことがありますね。早野透（以下、早野）：朝日新聞政治部で田中首相の番記者を務めたあと、新潟支局員になって、旧新潟3区を歩き回りました。それは角栄というすさまじい被写体に魅入られたからです。青木：通常の政治記者の取材だと、政治家から取る情報自体が重視され、こいつが一体何者なのかはあまり重視されない。もちろん知ってはいるけれど、なかなかアウトプットされません。また、世襲政治家である安倍首相のルーツを辿ることで戦後政治の流れを、論ではなくミクロなファクトを積み重ねて描けるのではないかとも思ったんです。早野：政治記者はどうしても政局をウォッチしなくてはいけない。しかし仰（おっしゃる）るように、人々の気持ちがどこにどう繋（つな）がっているのかということは大事ですね。この本は、戦後政治のたたずまいを3人の親子の繋がりの中で描き、時代の移りゆきが実に鮮やか、自然な形で読ませてもらいました。青木：安倍家の政治のルーツである安倍首相の祖父・寛も父・晋太郎も、実際に取材してみると魅力的でした。しかし、安倍首相ははっきり言ってつまらない。少なくとも政界入りする以前は、特筆すべきエピソードが全くない。魅力も磁力も感じない。そんな男があっという間に政権を射止める。不思議だと思います。現代日本政治のシステム的な問題点がいくつもあって、一つは世襲の増殖、もう一つは1990年代の選挙制度改革ではないかと思います。しかも安倍政権を振り返ると、第1次政権のほうがチャレンジングでしたね。官邸主導だと言って官僚を近づけなかった。早野：そうそう。政治主導だと言ってね。青木：近づけたのは外務省の谷内正太郎と警察庁の漆間巌ぐらい。ところが第2次政権を見ていると、むしろ官僚の上にうまく乗るということを覚えたように思えます。特定秘密保護法にしても、安保法制にしても、共謀罪にしても、安倍政権が欲しいというより、警察や法務・検察、外務省が以前から欲しがっていたものでしょう。政治記者ではない私にはよくわからないのですが、むしろ安全運転で官僚の上に乗っているような印象を受けるのですが。早野：それは違うんじゃないでしょうか。僕は安倍さんという人は、政治に向かう内なる闘志というか、天下を取るという秘めたる意志は、戦後史の中で他では見ないすさまじい執念だと思いますね。戦後の大宰相と、少なくとも在任期間に関しては並んできているわけです。あれだけの失敗の中からもう一度這い上がってきた、安倍晋三の政治家としての成長はあるのではないか。また失敗したら、こんなにみっともないことはない、そして決定的に政治生命が失われる。しかしそこをあえてもう一度、総理大臣を目指す。官僚に乗っかった安倍政治と言えば言えるけれども、しかしお人形さんというのではない。むしろ官僚機構をまるごと自分の政治勢力の中に置き、その先の目標に向かって用意周到に、国民を半分騙し、半分はまあ仕方ないと思わせて向かっていく。目標は明らかに憲法改正。いつの間にか安倍一強などという状況まで作ったわけです。青木：ところで、早野さんは、晋太郎の政治活動を直接取材されていますね。早野：そうです。三角大福中という、みんなそれぞれ二世じゃない、創業者のリーダーの時代がありました。一人ひとりがすさまじい政治的個性を持っており、戦いあって順番に総理大臣の座を射止めていったという世界です。その次は安竹宮だった。竹下（登）さんは地方政治から這い上がってきた迫力を感じさせたし、宮澤（喜一）さんは政治の中の知性というものでは人並みではない透徹したものを持っていました。安倍晋太郎という人は、茫洋とした人でしたが、何といっても人柄の良さがあって、やはり日本政治を総理大臣として担っていくべき人なのかなと思っていました。その前に亡くなってしまいましたが。彼は極めて平和主義だったし、護憲じゃなかったか。青木：ええ。それも不思議です。経世会といえば角栄、竹下のイメージ、宏池会は宮澤的なハト派のイメージがあり、一方で晋太郎の清和会というとタカ派のイメージですが、地元などで取材すると晋太郎はそうじゃない。強烈な戦争体験があり、確かに護憲・平和主義者でした。早野：中曽根内閣の中で、晋太郎さんは外務大臣を長くやっていましたからね。中曽根（康弘）さんは改憲論者でしたが、自分の時代に持ち出すタイミングはこないと思っていたでしょう。そうした中で竹下大蔵、安倍外務につけた。晋太郎さんは日本の外交の作り方、根底には9条があって、そこから出発しているということを、身体で感じさせてくれましたよ。青木：その世代からさらに移り変わり、いまや世襲政治家が花盛りです。衆院議員の4人に1人、自民党に限ると3人に1人、第3次安倍政権の閣僚は半数が世襲だそうです。これだけ世襲が増えてしまうと「政治身分の固定化」が進み、議会制民主主義下で幅広い層の声が政治に届かなくなりがちな弊害を生じます。早野：政治の世界の作り方がすごく安易になっていると思います。政党もね。世襲で息子が当選しやすいから、数を揃えておこうという。戦後という苦しみの中で戦後民主主義を築き上げて、繁栄を勝ち取ってきた。しかし繁栄を勝ち取った瞬間に目標を失うということになってはいないか。そこが政治の劣化に繋がっていく。むしろ日本社会の劣化があって、安倍さんを生んでいるんじゃないか。安倍さん個人の問題もさることながら、その安倍さんを倒そうという人がいない。小沢一郎の失敗や民主党の失敗といった混迷の中で、じゃあ俺がやると言って、安倍晋三が登場した。だから安倍さんは、幸運ですよね。そうした政治の失敗の中で半分官僚にウマを合わせながら登場した。しかしその中で、日本政治や日本のありようを、憲法改正という形で変えていこう、新しい時代を作っていこうとしていることは軽んずることができない。これはいわば戦後というものが培ってきた価値を根本的にひっくり返そうということだから、安倍さんの力量は軽侮できないな。青木：徹底して平凡な生い立ちと現在の執念。その落差がどこから生じているのか、さらなる取材と思索が必要かもしれません。（一部敬称略）（構成　AERA・小柳暁子）※週刊朝日 　2017年4月14日号
(c) SHOHO IMAI/a.collectionRF /amanaimages日本,宮城県,柴田郡SHOHO IMAI/a.collectionRF一目千本桜(ひとめせんぼんざくら)は宮城県柴田郡大河原町大谷にある白石川両岸沿いに約8kmにわたって続く壮大な桜のトンネル。この桜たちが植えられたのは同町出身の実業家・高山開治郎氏が約1000本の苗木を寄贈したのが始まり。現在では1200本の桜が植えられ、寄贈された桜も300本以上残っている。桜の開花時期にあわせて「おおがわら桜まつり」も開催され、期間限定のお花見屋形船が桜まつり会場から下流の韮神堰手前往復約2.3kmを20分かけて運航する。情報スポット■住所宮城県大河原町 白石川堤一目千本桜■イベント4月5日～4月20日(桜の開花状況により変更の場合あり)・おおがわら桜まつり・夜桜ライトアップ　18:00～22:00■アクセス東北本線大河原駅から徒歩3分■HP宮城県柴田郡大河原町観光物産協会HPhttp://www.oogawara.com/index.html
SUBARU　吉永泰之社長もっと画像を見るSUBARU（スバル）は4月6日、小型SUVの『XV』を2012年10月以来、4年半ぶりに全面改良して発表した。発売は5月24日。昨年発売の『インプレッサ』シリーズで初採用した新プラットフォーム「SGP（スバルグローバルプラットフォーム）」による第2弾となる。価格は約213万円から約273万円。月間2200台の販売を計画している。エンジンはいずれも自然吸気で新たに1.6リットルを設定し、直噴2.0リットルとの2タイプとした。13年6月に設定していたハイブリッド車（HV）は揃えていないが、国内営業部門によると、開発は進めているという。自動ブレーキなどによる安全技術である「アイサイト（ver.3）」と、インプレッサで初採用した歩行者保護エアバッグを全車に標準搭載している。同日、国土交通省などが実施している自動車の安全性能評価である「JNCAP」で新型XVは過去最高得点を獲得し、16年度の「衝突安全性能評価大賞」を受賞したことも公表した。都内で開いた発表会で吉永泰之社長は、まず4月1日に実施した富士重工業からスバルへの社名変更について「目的をひと言でいえば、当社ならではの価値をお客様に提供していく付加価値経営を更に上のステージに広げていくため」と指摘。そして、「世界中で『スバル』ブランドを認めていただいたという確かな前進があったから社名とブランドを統一することとした。さらにブランドを磨く活動を加速し、スバルを自動車と航空宇宙事業における魅力あるグローバルブランドに成長させて行こうと考えている」と、表明した。そのうえで、新社名での最初の新モデルとなるXVについては「次世代スバルのSUVカテゴリーのトップバッターとして国内に最初に投入する。都会的で洗練されたデザイン、スバルらしいSUVとしての走破性と世界トップレベルの安全性能を兼ね備えたクロスオーバーに仕上げた。毎日をアクティブに楽しむ方のパートナーとして痺れるくらいの良いクルマに仕上がったので、自信をもって発表する。是非、多くの方にこの感動をご体験いただきたい」とアピールした。新型XVは3月9日から先行予約を始めており、国内営業本部によると、5日までに2800台の予約を得たという。このうち約8割を2.0リットルのモデルが占めている。同本部長の細谷和男専務執行役員は、1.6リットルモデルの新設定は「若年層の方や地域的にもお客様を広げていくためで、そのニーズはある」としており、今後の受注拡大に期待を寄せている。
社民党の又市征治幹事長は６日、共謀罪の構成要件を厳格化した「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案の審議入りを受け、「強く抗議し廃案を求めて戦い抜く」とする談話を発表した。又市氏は談話で、法案について「個人の内心や思想そのものを処罰対象にしようとする内容」との認識を表明。審議入りについても、提出順に審議する国会の慣例を無視した行為だとして「安倍晋三政権と与党の強権は常軌を逸している」と批判した。今後の国会審議に向けては「あらゆる機会を捉えて問題点を徹底的に追及し、断固として廃案に追い込む」との決意を示した。談話全文は以下の通り。◇「組織犯罪処罰法改正案」の審議入りに強く抗議する（談話）社会民主党幹事長　又市征治１．安倍政権は本日、衆院本会議で事実上の「共謀罪」を創設する「組織犯罪処罰法改正案」の審議入りを強行した。３月３１日に「監視社会化を招き市民の人権や自由を広く侵害する恐れが強い」と厳しく批判する会長声明を発表した日弁連など法曹関係者や学者、「日本ペンクラブ」をはじめ言論人・知識人やメディア関係者、そして市民団体など多様な立場の人々から広範な反対や危ぐの声が噴出する中で審議入りした暴挙は断じて容認できない。社民党は強く抗議し、あくまで廃案を求めて闘い抜く。２．「共謀罪」法案が付託予定の衆院法務委員会では、昨秋の臨時国会から継続審議となっている債権関係の規定を改める民法改正案や、３月７日に国会提出された性犯罪を厳罰化する刑法改正案の審議が控えているが、政府・与党は民法改正案の採決後、刑法改正案を後回しにして「共謀罪」法案の審議に入る方針とされる。強姦罪などの法定刑の下限を引き上げ「親告罪」の規定を削除する刑法改正案は、性犯罪被害を受けた方々からの要望も切実で、多角的な視点から迅速かつ十分な国会審議が必要な重要法案だ。これをいわば「人質」に取った形で「共謀罪」法案を強引にねじ込み、提出順に審議するという与野党で長年守ってきた委員会運営のルールすらも無視する安倍政権と与党の強権は常軌を逸しており、国民の暮らしをないがしろにしてでも宿願の「共謀罪」導入に固執する偏狭な姿勢の表れに他ならない。３．「テロ等準備罪」に名を借りた「共謀罪」は犯罪の実行行為がなくても相談や計画するだけで処罰できる、すなわち個人の内心や思想そのものを処罰対象にしようとする内容で、日本国憲法の保障する思想・良心の自由や言論・表現の自由などを侵す明白な違憲立法である。しかも安倍政権が掲げる国連の「国際組織犯罪防止条約（ＴＯＣ条約）」への加盟に必要との大義名分は既に多くの法曹関係者や学者により重大な疑義が指摘されている上、今回の法案で適用対象となる「組織的犯罪集団」や「合意」の範囲、「準備行為」がいずれも事実上無限定で、市民や労働組合の活動などが日常的に監視される可能性が高い。過去に３度廃案となった法案と危険性が何ら変わらない本質が明らかになっている。社民党は国会でのあらゆる機会を捉えてこうした問題点を徹底的に追及し、断固として廃案に追い込む決意である。社民党の又市征治幹事長
IDC Japanは4月6日、同社が今年の1月に実施した国内企業におけるデジタルトランスフォーメーション(DX)の成熟度調査の結果を発表した。それによると、成熟度は昨年に比べ大幅な向上が見られるという。この調査は従業員1,000人以上の大規模企業に所属する部長クラス以上、あるいは、予算・企画等の意思決定者である係長クラス以上の533人に対してWebアンケート調査を実施し、これらを総合して国内ITユーザー企業のDXに対する取り組みの成熟度を分析したもの。調査は昨年に続き2回目となる。同社では、デジタルトランスフォーメーション(DX)を、「企業が第3のプラットフォームや新たなデジタル技術を活用し、新しい製品やサービス、ビジネスモデルや価値を創造すること」と定義している。第1のプラットフォームがメインフレーム、第2のプラットフォームがクライアント/サーバ、そして第3のプラットフォームはクラウドを中心にしたプラットフォームだという。そして、第3のプラットフォームで活用する新たなデジタル技術としては、AR/VR、IoT、認知システム、ロボティクス、3Dプリンティングなどを挙げる。同社では、企業のDXに対する取り組みレベル（習熟度）を独自に開発しており、DXを構成する5つの特性ごとに成熟度を算出し、5つのステージで評価している。DXを構成する5つの特性とは、リーダーシップ変革、オムニエクスペリエンス改革、ワークソース変革、運用モデル変革、情報変革だ。DXのステージで、もっともレベルが低いステージ1は「個人依存」で、ITと企業戦略の分断、ITとビジネスの未連動、顧客エクスペリエンス戦略について未検討という特徴があるという。ステージ2は「限定的導入」で、デジタル技術を活用した顧客志向ビジネスの重要性を認識しているが、その実行はプロジェクトベースで継続性が欠如している段階。ステージ3は「標準基盤化」で、ビジネスとITのゴールは全社で整合性があり、デジタル製品や顧客エクスペリエンスを創出するが、デジタル化の破壊的可能性については未検討という段階。ステージ4は「定量的管理」で、ビジネスとITのメネジメント指針が一体化して相乗効果を発揮し、デジタル技術を活用した製品/サービス/エクスペリエンスを継続的に創出できる段階。そして、ステージ5はマーケットに破壊的な影響を与えるデジタル技術やビジネスモデルを積極的に活用し、エコシステムと連携し、フィードバックを取り込むことで、継続的にビジネスイノベーションを創出する段階を示す。今回の調査では、ステージ1が3.7％、ステージ2が17.8％、ステージ3が46.1％、ステージ4が28.1％、ステージ5が4.4％で、国内企業の約半数が、5段階中3番目のステージで、企業戦略の一環として、全社的にDXに取り組む企業が増えているものの、その取り組みは短期的で、従来のビジネスの効率化が中心となっていることがわかったという。IDC Japan ITサービス/リサーチマネージャー 木村聡宏氏は今回の調査結果について、「ステージ3以上の企業が約8割に上り、前年の調査に比べると成熟度には大幅な向上が見られ、全社的にDXに取り組む企業が大多数となっている。経営層を中心にDXの重要性に対する意識が高まっており、具体的な施策実行段階にシフトしている企業が多い」と分析する。これには、メディアやベンダーがDXのメッセージを数多く発信しているため、経営層を中心にDXに対する意識が高まっている点や、ITのパラダイムシフトによって第3のプラットフォームへの移行が進んでいる背景があるという。金融ではFintech、健康増進型保険、製造ではIoT導入促進、小売りではオムニチャネル、モビリティ、IoT、コグニティブ/AIシステム、公共では東京オリンピックに向けた防災、事故削減、渋滞緩和、社会インフラ整備に対する投資が期待できるという。一方で、DXへの取り組みは短期的であり、革新的な製品やサービス、顧客エクスペリエンスを創出しているレベルにはいたってないと、木村氏は現状の課題を挙げる。これらに対してIDCでは、まずは自社の成熟度がどの段階にあるかを客観的にに把握し、DXを構成する5つの特性ごとに自社の取り組みを分解する必要がある。そして、DXに対するビジョンとゴールを明確化し、次のステージに上げるための戦略を策定し、取り組み状況を常にモニタリングする必要があると提言している。
日産 GT-R のポリスカー、「コップジラ」もっと画像を見る日産自動車の米国法人、北米日産は4月12日、米国で開幕するニューヨークモーターショー2017において、『GT-R』のポリスカー仕様を初公開する。このポリスカーは、ニューヨークの架空の警察署、「Skyline Metro Police」に配備されるポリスカーという想定で、北米日産が製作したワンオフモデル。ボンネットやドア、リアには、Skyline Metro Policeのデカールが貼り付けられた。巨大なリアウイングや22インチの大型ホイール、カーボンファイバー製ワイドフェンダーが迫力を演出。実際の米国のポリスカーに倣い、フロントには大型ガード、ルーフにはフラッシュライト、前後バンパーにはLEDライトが装着される。パワートレインに変更はない。3.8リットルV型6気筒ガソリンツインターボエンジンは、最大出力565hpを発生。日産GT-Rは米国では「ゴジラ」の愛称で親しまれているが、このポリスカーには、「コップジラ」のニックネームがつけられている。
衆院本会議で答弁する安倍晋三首相（右手前）。左奥は金田勝年法相＝６日午後、国会内今国会最大の対決法案である組織犯罪処罰法改正案が６日の衆院本会議で、審議入りした。同改正案は、犯罪を計画段階で処罰する「共謀罪」の構成要件を改めた「テロ等準備罪」を新設する内容。安倍晋三首相は「３年後に東京五輪・パラリンピックを控え、テロ対策に万全を期すことが開催国の責務だ」と述べ、早期成立を図る決意を表明した。自民党の土屋正忠氏への答弁。共謀罪を盛り込んだ法案は「内心の自由が侵害される恐れがある」と批判を受け、過去に３回廃案となっている。政府・与党は今回、テロ対策との位置付けを前面に押し出し、月内の衆院通過を目指す。これに対し、民進、共産など野党４党は成立阻止に全力を挙げる。共産党の藤野保史氏はテロ防止の実効性を疑問視し、「『五輪のために必要だ』と言いだすのは国民を欺く口実だ」と批判。これに対し、首相は「テロ組織を含む組織的犯罪集団による犯罪の実行着手前の段階での検挙、処罰が可能となる。テロ対策を目的とすることは疑いようもない」と反論した。（2017/04/06-17:01）
2017年度が始まった。入社式では新入社員が緊張した面持ちのなか、社長のメッセージに、熱心に耳を傾けた。社長からはどんな「お言葉」があったのか――。ベストセラーの主人公の言葉ANAホールディングスは、グループ36社で2799人が入社した。新入社員と同様に、2017年4月1日付で就任したばかりの片野坂真哉社長（61）は、「『誰もが最初は素人だ』という言葉があります。これはベストセラー『海賊と呼ばれた男』の主人公、国岡鐡造の言葉。皆さんには、個性がある。今日、この入社式に臨んだ初心を忘れずに、ANAグループの一員であることの誇りと責任を大切に、まず小さな一歩から確実に歩み始めてください」と、2016年に映画にもなった小説の言葉で激励した。大手商社の一角、伊藤忠商事には149人が入社。岡藤正広社長（68）が、「器用貧乏」をテーマに語った。「言葉の意味は、『なまじ器用なために、あちこちに手を出し、どれも中途半端となって大成しないこと』とあります。『器用な人』というのは、適当なところで努力をやめてしまったりするのであります。一方、不器用な人というのは、『自分は不器用だ』という自覚があるため、できなくても落ち込みません。結果的に器用な人と比べ、諦めない力と継続力で上回り、最終的には不器用な人が大成します」と話した。「『不器用』は立派な才能であり、武器となり得る」とし、「皆さんもまずは配属された部署で与えられた仕事にひたすら打ち込み、その道のプロフェッショナルを目指してください」と、エールを送った。「...... 大企業に入社した方々は勝ち組だなぁ」日立製作所は、東原敏昭社長（62）が約670人の新入社員に、3つのメッセージを送った。「1つ目は、皆さん一人ひとりが『明確な目標』をもち、いち早く会社の戦力として成長すること。2つ目は、『日立人』としての誇りと自覚を持ってもらいたいということ。新入社員といえども、一人ひとりが『日立の代表者』です。3つ目は、オンとオフの切り替えをしっかり行うこと。オフの時間をどのように使うかは、皆さん一人ひとり次第です。そこでの気付きが仕事につながることもたくさんあります」。そのうえで、「日立には、皆さんが思い切りチャレンジできるフィールドがあります。高い志を持って、おおいに挑戦してください」と、鼓舞した。さまざまな企業で行われた入社式。インターネットの掲示板などには、「入社式の座席位置が一番前の真ん中よりで社長挨拶の時めっちゃ社長と目が合って気まずかった」といった入社式を終えた新入社員からの声や、「...... 大企業に入社した方々は勝ち組だなぁ」「ほしいのは学力より体力と精神力だぜw 」「どうせお行儀よく、はい！ はい！ 言うだけだろっw 」といった、新入社員への声が寄せられている。ちなみに、日本生産性本部が発表した2017年の新入社員のタイプは「ポケモンGO」（キャラクター捕獲ゲーム）型。はじめは熱中して取り組むが、飽きやすい傾向があると分析している。電通に批判の嵐「すげえ建前だな」一方、2016年に過労死問題で話題になった大手広告代理店の電通は、山本敏博社長(58)が、「約半年間にわたる報道のとおり、入社を控えた皆さんとそのご家族の方々に多大な心配をお掛けしたことを、とても心苦しく感じています。今日こうして、新たに145名の皆さんが電通というチームに加わったことを大変うれしく思います」と、新入社員を歓迎したうえで、「電通という企業における唯一にして最大の財産は『人材』です。改めて、今日から電通で共に仕事をし、共に電通を支え、共に電通の未来を創る仲間として、電通を舞台に、皆さん自身の可能性を大いに広げてください」などと奮起を促した。電通の山本社長のこうしたメッセージに、インターネットの掲示板などには、「人材は奴隷としか思ってない企業が何言ってんだか（苦笑）」「すげえ建前だな。財産を管理できてませんって言ってるようなもんやん」「必要なのは（死ぬまで働ける）人材ですw」といった辛らつな声が寄せられている。ただ、なかには、「氷山の一角だからな。うちだって一歩間違えればと思うと他人事じゃないからな」と、社会人の「先輩」も気持ちを引き締めていた。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京の首都高速でトレーラーとダンプカーの事故があり、トレーラーの運転手が意識不明の重体です。6日正午ごろ、東京・江戸川区の首都高速中央環状線内回りで、ダンプカーと車を積んだトレーラーの事故がありました。警視庁などによりますと、この事故で、トレーラーを運転していた50代の男性が意識不明の重体です。ダンプカーの運転手も病院に搬送されましたが、意識ははっきりしているということです。警視庁は、ダンプカーが渋滞の最後尾にいたところにトレーラーが追突したとみていて、事故の詳しい原因を調べています。
現行メガーヌで最後のR.S.モデルとなる「ルノー メガーヌ ルノースポール273 ファイナルエディション」もっと画像を見るルノー・ジャポンは、現行『メガーヌ』の高性能モデル「ルノースポール」の生産終了を受け、そのフィナーレを記念した特別仕様車「メガーヌ ルノースポール273ファイナルエディション」を4月6日から200台限定で販売する。メガーヌ ルノースポールは、ルノーがモータースポーツで培ったノウハウをフィードバックした本格スポーツモデルとして2004年に誕生。欧州だけでなく日本でも一般道とサーキットでテストを行い、その性能に磨きをかけ、2度にわたりニュルブルクリンクサーキットのFF市販車最速記録を更新した。現行メガーヌシリーズは新型の発売にともない昨年、生産を終了。日本での販売も間もなく終了となる。メガーヌ ルノースポール273ファイナルエディションは、最速の歴史を創ってきたメガーヌ ルノースポールのフィナーレを記念する特別仕様車。シルバーサイドデカールと、ルノー・スポールのテストドライバー、ロラン・ウルゴン氏のサイン入りシリアルナンバープレートを装備する。価格は399万円。ボディカラーはジョンシリウスM（15万6600円高）、ブランナクレM（2万1600円高）、ルージュフラムM、ノワールエトワールMの4色を用意する。
「太陽光関連事業者」の倒産が過去最多を更新した。2016年度（4-3月）の倒産は68件に達し、これまで最多だった2015年度の61件を7件（前年同期比11.5％増）上回った。負債総額は146億4,100万円（同57.0％減）で半減した。2015年度は新電力の日本ロジテック（協）（TSR企業コード:298943107、東京都）が、2016年3月に負債約120億円を抱え銀行取引停止処分を受け倒産したが、2016年度最大の負債は太陽電池セル製造のPVG Solutions（株）（TSR企業コード:352251875、神奈川県）の約22億円にとどまり、負債総額は大幅に減少した。2016年5月に改正再生可能エネルギー特別措置法が成立し、2017年4月1日に全面施行された。経済産業省は多様なエネルギー源の確保や国民負担の抑制、電力の効率的な取引・流通の実現の観点から、太陽光に偏重している再生可能エネルギーの電源間バランスの改善に向けた動きを進めている。今年4月から電力会社との接続契約が未締結の認定は失効し、事業用太陽光発電の買い取りは入札への移行が予定されるなど、太陽光発電への優遇策は大幅に縮小している。このため、安易に参入した太陽光関連事業者を中心に、今後も淘汰が進む可能性が高まっている。※本調査は、ソーラーシステム装置の製造、卸売、小売を手がける企業、同システム設置工事、コンサルティング、太陽光発電による売買電事業等を展開する企業（主・従業は不問）を「太陽光関連事業者」と定義し、集計した。※「太陽光関連事業者」の倒産は2000年1月より集計している。負債額別　1千万円以上5千万円未満が約8割増負債額別では、1億円以上5億円未満が最多の28件（構成比41.1％）だった。前期との比較では、10億円以上が60.0％減と大幅に減少したが、1千万円以上5千万円未満は76.9％増（13→23件）と大幅に増加し、小規模業者の経営悪化が浮き彫りになった。原因別　「事業上の失敗」が8割増原因別でみると、「販売不振」が最も多く36件（構成比52.9％）と全体の半数を占めた。次いで、「事業上の失敗」と「運転資金の欠乏」の11件（同16.1％）だった。前期との比較では、「運転資金の欠乏」の175.0％増（4→11件）が突出している。売上高の急拡大から一気に受注減に陥り資金繰りに窮したケースや、業容拡大を見越した過剰在庫で収支バランスが崩れ、資金繰りが破綻した事例が多い。太陽光ブームに乗っただけの急成長企業に共通する財務基盤の脆弱さを克服できない企業の倒産は、今後も続発する可能性がある。2016年度の太陽光関連事業者の倒産は68件で、2000年1月の集計開始から年度では過去最多を記録した。半期ベースでみると、上半期（4-9月）の20件に対し、下半期（10-3月）は48件と2.4倍だった。特に、2月は単月最多の11件発生し、時間の経過とともに太陽光関連事業者の倒産が加速していることを示している。2011年3月の東日本大震災を受け、再生可能エネルギー（太陽光、風力、水力、地熱、バイオマス）の固定価格買い取り制度（FIT）が成立。一躍、太陽光関連業界は各方面から有望市場として注目された。しかし、度重なる固定買い取り価格の引き下げや、相次ぐ新規参入などで環境は激変し、太陽光関連事業者の淘汰が本格化している。2017年2月に破産開始決定を受けた太陽電池セル製造のPVG Solutions（株）（TSR企業コード:352251875、神奈川県）は、ベンチャーキャピタルからの出資や金融機関からの借入を原資に約20億円を投じて愛媛県に工場を建設したが、固定買い取り価格の下落や安価な海外製品との競合から採算割れが続き、資金繰りに行き詰った。また、3月に東京地裁から破産開始決定を受けた（株）アンビシェイト（TSR企業コード:352334495、東京都）は電話回線の販売代理店として創業した後、太陽光発電システムの販売に参入した。しかし、太陽光発電への各種助成制度の縮小や終了などで受注が悪化。このため、子供服の輸入販売に業態を変更したが、奏効しなかった。これまでに倒産した太陽光関連事業者は、市場リサーチが希薄で、事業計画の実現性が乏しかったことが共通している。FIT成立で一大ブームを呼び起こし、市場拡大が期待された太陽光関連業界だが、優遇措置や規制の変更などで市場環境が大きく変動することを事業者は改めて認識すべきだろう。今後も、財務基盤のぜい弱な新規参入組や、他業種から安易に参入しノウハウの蓄積が乏しい事業者を中心に、淘汰は高水準をたどるとみられる。2016年度「太陽光関連事業者」の倒産、主な事例太陽エナジー販売（株）（TSR企業コード:350800561、神奈川県、負債1億4,600万円）同社は1997年設立の太陽光システム販売、設置工事業者。2012年7月の再生可能エネルギーの固定価格買い取り制度（FIT）の導入で売上高は2013年9月期の1億9,756万円から2015年同期は6億107万円に伸長していた。だが、採算面は課題を抱えて赤字体質から脱却できず、2015年同期は価格競争の激化もあって6,477万円の当期純損失を計上していた。2015年9月に本社を移転し、10月に人員削減などのリストラ策を推し進め、最終的に営業担当は代表1名になっていた。法人向け大型案件の獲得に注力する営業戦略に転換したが、期待していた案件を獲得できず、2016年6月に横浜地裁から破産開始決定を受けた。（株）サン・エコイング（TSR企業コード:571710468 、兵庫県、負債1億1,300万円）主に一般家庭向けに営業を展開し、太陽光システムの販売施工を中心にオール電化システムやリフォーム工事などを手がけていた。FITの導入を追い風に業容を拡大し、2013年12月期は売上高約2億1,000万円を計上した。しかし、太陽光発電ブームを背景に同業他社との競争や買取価格が年々引き下げられるなかで受注は減少し、2015年12月期の売上高は約1億円に落ち込んだ。利益も低調で、当期純損失の計上により2016年6月末で事業を停止し、9月に神戸地裁尼崎支部から破産開始決定を受けた。（有）橋本工務店（TSR企業コード：575134828、大阪府、負債3億7,400万円）電気工事、リフォーム工事を主体に事業を展開し、最近は太陽光発電設備の販売にも注力していた。韓国資本の太陽光関連製品を取り扱う企業と提携し、2014年3月期の売上高は約5億6,000万円を計上していた。しかし、同業他社との競合による相次ぐ値引き要請に加え、リフォーム工事業者向け太陽光発電設備の販売で代金の未回収が発生し、ここ数年は数千万円規模の当期純損失を計上。金融債務の条件変更（リスケ）で資金繰りを維持していたものの限界に達し、2016年11月に大阪地裁から破産開始決定を受けた。（株）イー・エム・エンジニアリング（TSR企業コード:291541194、東京都、負債約9億円）エレクトロニクス関連機器、太陽光関連機器の開発製造を主体に、鞄など服飾雑貨品の販売も行っていた。太陽光発電やハイブリット給電器関連機器の受注は好調で、2013年7月期は売上高13億7,998万円を計上していた。しかし、以前から利益率は低調で、内部留保の蓄積も進まないなか、2016年に入ると太陽光発電関連機器の受注が激減。服飾雑貨の販売も過剰発注で資金繰りが悪化し、12月に東京地裁から破産開始決定を受けた。PVG Solutions（株）（TSR企業コード:352251875、神奈川県、負債約22億円）2007年に太陽電池セルなど太陽光発電製品の製造・販売を目的に設立され、当初はコンサルティングや製品分析などを手掛けていた。2011年に、ベンチャーキャピタルなどからの出資や金融機関からの借入を原資として約20億円を投じて愛媛県西条市に工場を建設し、太陽電池セルなど太陽電池関連製品の製造に本格参入。しかし、安価な海外製品の台頭やFIT見直しによる買取価格の下落、工場建設による借入の返済負担などにより余裕を欠く資金操作を強いられていた。こうした中、債権、動産譲渡登記の設定や、会社資産に対する差押などが相次ぎ、2017年2月に横浜地裁より破産開始決定を受けた。（株）アンビシェイト（TSR企業コード:352334495、東京都、負債1億9,200万円）2008年に電話回線の販売代理店として設立。その後、太陽光発電システムの販売へ参入したことで業容は拡大し、2012年6月期は売上高約2億5,000万円を計上した。しかし、2014年3月で住宅用太陽光発電導入支援補助金の受付が終了するなど、国や地方自治体の補助や助成制度が相次いで廃止されたことや同業他社との競合激化から受注が激減。近時は、子供服の輸入販売へと業態を転じ再建を図ったものの資金繰りは改善せず、2017年3月に東京地裁から破産開始決定を受けた。
「つなぎ融資」と称し高利息をエサに約50人から7億円を集め、熊本県警から出資法違反で逮捕状が出ていた62歳の女が、タイ東部のウボンラチャタニーで、タイ入管当局に身柄を拘束された。女は熊本出身の山辺節子容疑者。容疑を認めているものの｢私も被害者｣としたたかな面を見せているという。30歳年下のタイ人男性に豪邸を購入するなど貢いでおり、番組では欲と色におぼれた山辺容疑者の犯行手口を追った。大胆に肩を出し派手なショートパンツ姿の山辺容疑者がタイ入管当局の職員らに囲まれ、不法滞在で身柄を拘束されたのが先月（2017年3月）30日。タイ入管当局は会見で、｢この日本人は『つなぎ融資の女王』で日本の警察と連携し追ってきた重大な事件だった｣と語った。「つなぎ融資」口実の手口とは「つなぎ融資」とは、資金繰りに窮した企業などへ金融機関が一時的に実行する短期融資のこと。山辺容疑者が使った手口は、2014年から2015年の間に｢私は大企業のつなぎ融資をしている。出資すれば高い利息が得られる｣と持ち掛け、愛知県の男性ら2人から6800万円を違法に出資させた容疑。32歳のタイ男性に豪邸貢いでいた山辺容疑者は、東芝やシャープなど経営不振の企業名を挙げて、ほかにも50人以上から7億円を集めていたしたたかぶりで、タイでは牛舎を経営する32歳の男性と交際し、騙し取った金の一部を使って男性に豪邸を購入するなど貢いでいた。熊本県警は今年1月、山辺容疑者を国際手配していた。他に日本人男女2人が事件にかかわっているとみて探している。司会の加藤浩次が｢2年間で50人以上から7億円集めるって考えにくい｣と訝ったが、経営コンサルタントの坂口孝則は｢他紙の報道によると、25％の利息をうたって集めたらしい。ゼロ金利時代に25％の利息などあり得ない話なんですが...｣。騙された被害者も欲に目が眩んだのだろう。山辺容疑者は今月中旬に帰国し、日本の領空に入ったところで逮捕状が執行されることになっている。
「きのこたけのこ戦争」が、自治体を巻き込んだ新たな局面に突入しそうな様相を見せています。なんと東京都が「きのこの山」派である可能性が浮上しているのです。な、なんだってー！「きのたけ戦争」はこれからどうなるというのか……「きのたけ戦争」はこれからどうなるというのか……明治はこのほど、東京都の自然公園事業と連携し、共同イベントなどを実施する協定を結びました。ここには、チョコスナックながら自然らしいイメージを持つ「きのこの山」「たけのこの里」のブランドを活用する狙いがあるもよう。両製品のパワーを地域づくりに生かそうというわけです。しかし、この連携プロジェクトが動き出すのは、「きのこの山の日（8月11日）」からになる予定です。そもそも協定に至ったきっかけは、同記念日が誕生した際に行われた「ヤッホー」と大声で叫ぶイベント「きのこの山びこ」（関連記事）。協定締結式には、東京都知事の小池百合子氏が同イベントを意識して「ヤッホー」と声を上げる一幕もありました。お、おい、「たけのこの里」は、どこに行っちまったんだよ！協定締結式のもよう後ろには「きのこの山」「たけのこの里」のパッケージがありますが……実は「きのこの山の日」から開始する連携プロジェクトこの事態を受け、「きのこの山」開発担当者は「東京都さんとタッグを組んで、2016年よりさらにパワーアップした『きのこの山の日』」「3月10日にようやく記念日が制定されたブランド（たけのこの里/関連記事）とは、1歩や2歩どころではなく、四半世紀くらい差がついた」と強気のコメント。他方、「たけのこの里」開発担当者も「具体的な話が出てこなかっただけで、小池都知事もきっと『たけのこの里』ファンだと信じています」と発表し、抗戦の構えを崩していません。（マッハ・キショ松）関連キーワード東京 | きのこの山 | たけのこの里 | 知事 | ねとらぼ
6日の近畿地方は、曇り空が広がり風も強いが気温は上昇。大阪管区気象台によると、同日午後2時までの大阪市内の最高気温は21.2度を観測した。そんな暖かさにつられてか、桜の花もだんだん開いており、各地では花見をしている人の姿もあった。地元の主婦「天気悪いし、この光景も最後かと思って」[写真]桜と「SHARP」の大看板の「競演」もこれで最後になりそうだ=6日、大阪市阿倍野区で大阪市阿倍野区の長池公園でも、桜の花が見ごろを迎え、同日午前中も多くの人が通りすがりに眺めている光景がみられた。しかし、今年は同時に寂しい光景が目にうつる。それは、同公園すぐそばにある、シャープ旧本社の解体工事が行われているからだ。同日午前現在、旧本社周辺は白い囲いにほぼ覆われ、窓ガラスを割って足場を組むなどし、一部では建物自体もパネルに覆われ始めている。SNSでは、連日「寂しい」といった書き込みが見られ、この桜とSHARPの大看板を一緒にして撮る画像も多く見受けられる。[写真]窓を割って足場が固定されている光景も確認できた=6日、大阪市阿倍野区で同日午前も、信号待ちをしながら、この光景を撮影する人の姿が何人かみられた。近くに住むという買い物途中の主婦（36）は「ここの公園も子供が小さい時によくきましたけど、その時は、シャープの建物を見てもなんとも思わなかったけれど、今回初めて桜とシャープを一緒に撮りました。もう天気が悪いし、こうした状態で撮れるのは最後かと思ったんで。なんか名残惜しいですね」などと話していた。地図URL：http://map.yahoo.co.jp/maps?lat=34.62116072714479&lon=135.51816785476973&z=18
ルノー・メガーヌ・ルノースポール273 パックスポールもっと画像を見るルノー・ジャポンは、現行『メガーヌ』の高性能モデル「ルノースポール」の生産終了を受け、最後の限定車「メガーヌ ルノースポール273パックスポール」を4月6日から20台限定で販売する。メガーヌ ルノースポール273パックスポールは、軽量の鍛造アロイホイールとチタンマフラーを装着することで走行性能とスピードに磨きをかけた。ホイールは1本あたりノーマル比約3.3kg軽量でありながら、高い強度も併せ持つマルケジーニ製で、日本のユーザーのためだけにデザインされた。ノーマル比約4kg軽量なマフラーは、アクラポヴィッチ製を装着する。このほか、シルバーサイドデカール、そしてルノー・スポールのテストドライバー、ロラン・ウルゴン氏のサイン入りシリアルナンバープレートを装備する。現行メガーヌシリーズは、新型が欧州で発売されたことに伴い、昨年生産が終了。273パックスポールは、現行メガーヌ ルノースポール最後の限定車となる。販売台数は限定20台で抽選による販売。申し込みは4月6日から17日まで、ルノージャポン公式サイトで受け付ける。ルノージャポンによると、6日時点ですでに注文が入ってきており、今週末には販売台数を超える見通し。価格は419万円。ボディカラーはジョンシリウスM（15万6600円高）とルージュフラムMの2色を用意する。
2020年から小学校で必修化されるプログラミング教育。子育て中の親たちの注目度も高く、「プログラミング教室・講座」などの文字を目にする機会が増えたような気がしていたが、実は地域限定だったようだ。ヤフーは、総務省の報告書でプログラミング教室・講座の多くが関東に集中し、さらに大都市での開催がメインで中都市・小都市は事例も少ないとされた現状を、プログラミング学習における地域格差であり、解消すべき課題ととらえた。Yahoo! JAPANが拠点を置く全国6都市（青森県八戸市、宮城県石巻市、長野県北安曇郡白馬村、高知市、北九州市、大分市）で、小学生向けプログラミング体験教室「Hack Kids（ハック・キッズ）」を5月から順次開催するという。プログラミング教育は、仮説を立てコードを書き、実際に意図する通りに動くかの確認や、不具合の原因究明、修正を繰り返すプログラミング学習を通じて、想像力、論理的思考能力、意思決定力、課題解決、やり抜く力を伸ばしていくことを目的としているという。「Hack Kids」では、Yahoo! JAPANのエンジニアなどが講師となり、1日目にコンピュータの組み立てや、プログラミングの基礎を学びながらゲームなどの開発を体験。2日目は自由制作と作品発表のプレゼンテーションを行うプログラムを予定している。 対象は小学4～6年生で、参加費は2日間で税込み10,000円。各20人ほどで応募者多数の場合は抽選。5月13日(土)、5月14日(日)はYahoo! JAPAN北九州センター(北九州市)で、5月20日(土)、5月21日(日)はYahoo! JAPAN大分センター(大分市東春日町17-20)で開催。その後、6月にYahoo! JAPANの石巻ベース(宮城県)・八戸センター(青森県)・白馬ベース(長野県)・高知センター(高知県)での開催を予定している。地元地域に配布されるポスターやチラシに記載されているQRコードから応募フォームにアクセスし、申し込む。
まりさん撮影2017/04/06 15:09 ウェザーニュース東京など西～東日本では各地で桜が満開・見頃に！来週にかけて散り始めるエリアも出てきそうですが、桜は散りゆく姿もまた美しいものですね。目黒川も桜舞はじめる…こめこさん（東京都目黒区目黒川）開花が早かった関東エリアのウェザーニュース会員からは散り始めました。という報告も届いています。「日差しもあっていいお花見日和。この強めの春風で花吹雪が始まってますよ。」桜吹雪が綺麗に見えるのは風速が【4～5m/s】の時ちなみに風速4～5m/sは、顔にも風を感じ、木の葉がそよそよ動く程度の風です。桜吹雪のタイミングは？いち早くお花見シーズンに入った関東など太平洋側のエリアでは、お花見シーズンも終盤。桜吹雪が見られる時期になってきています。東京名所の満開・桜吹雪予想日をチェックして、今年の桜の季節を堪能ください。
■Introduction3月24日から26日まで東京ビックサイトに於いて第44回東京モーターサイクルショーが開催された。3日間の入場者は合計14万6495人にもなり、二輪への関心の高さがうかがい知れた。国内だけなく海外の二輪メーカーも一同に集い、さらにタイヤ、ホイールなどのパーツからバイク用品、ウエア、車庫などあらゆる二輪関係業界が大集合した。警視庁の女性白バイ隊も登場した。今回はメーカー別に私が気になる大型二輪中心のレポートをお届けしよう。■DUCATIカッコイイ、イタリアンバイクと言えば、真っ赤なドゥカティのスーパースポーツというイメージがある。特徴はLツインと呼ばれるマルチとは違ったドコドコと鼓動感のあるエンジンを使っていること。国産メーカーもシングルやツインを載せたマシンを発売しているが、バランサーとかが入っていて、かなりマイルドになっている。強烈なドコドコ感を味わうなら、やはりドゥカティかハーレーである。レース活動に力を入れており、その技術のフィードバックを市販車にいち早く取り入れるのもドゥカティの特徴である。売れ筋は空冷のMonsterだったが、現在はDiavelというマッスルなマシンが一番人気である。ラインナップはDiavel、Hypermotard、Monster、Multistrada、Superbike、SuperSport、Scramblerの7ジャンルに分かれている。今回の目玉は復活した空冷のMonsterである。もともと空冷だったのだが、S4で水冷化され、併売が続いたが遂に水冷のみになった。それが『Monster797』に803cc空冷2気筒デスモドゥエが搭載され空冷復活。私も空冷Monsterのオーナーなので嬉しいニュースである。さらにSuperSportsも復活、加えてムルチストラーダ950がニューモデルで登場。■Monster797『Monster797』は最大出力75hp/8250rpmの空冷エンジンをパイプトレリスフレームに搭載したトラッドなMonsterで車両重量193kgと軽めに仕上がっている。公道では扱いきれないパワーを持つ水冷モデルより扱いやすく、ツーリングも楽しめそう。119万円（税込）とハイコスパだ。マッシブなガソリンタンクがポイント、しかし、容量は意外と少なくリザーブ込みで16.5Lである。タンクをフレームにロックするためのレバーが復活。と言われても空冷世代にはピンと来ないがいままでは、このロックじゃなかったということか。メーター回りは水冷とほぼ同じ、大型で視認性に優れている。昔は2連のアナログメーターだった。ヘッドライトは空冷Monsterの雰囲気を取り入れた大型の丸型とのこと。LEDが入った異形ライトで昔とはかなり雰囲気が違う。ライトカウルがないのは硬派だ。リアサスはsachs製でスプリングのプリロードとリバウンドのダンピングが調整できる。■Monster821Testastretta 11｡ 821ccエンジンを搭載して107hpの水冷Monster。エクゾーストシステムは2-1-2になっている。フロントブレーキはブレンボのラジアルモノブロックとは贅沢な。マグネシウム風のクランクケースカバーが渋い。写真のレッド-レッド-ブラックは138万2000円（税込）■Monster1200RTestastretta 11｡ 1198ccエンジンを搭載して150hpを叩き出すネイキッド最速マシン。フロントサスペンションはオーリンズのφ48mmTiNコートフルアジャスタブル倒立フォーク。リアサスはオーリンズのフルアジャスタブルモノショック。ホイールはマルケジーニの鍛造軽合金W字3本スポーク。フルカラーTFT液晶ディスプレイにビキニカルと豪華な装備。ステダンも標準装備かな。■SuperSportsTestastretta 11｡ 937ccエンジンを搭載した2017年モデルのSS。ライド・バイ・ワイヤで動いている。パワーは109hp、またがってみたがポジションが絶妙。攻めて良し、ツーリングにも良しという感じだった。スタンダードモデル162万9000円（税込）カウルに収められた液晶ディスプレイ。3つの走行モードが選択でき、ここに表示される。片持ちのスイングアームがレーシーな雰囲気を盛り上げてくれる。■SuperSports SDucatiクイックシフトを搭載してクラッチを握らずにシフトチェンジができる。レーシングテクノロジーから生まれたが街乗りや高速の渋滞で便利そうだ。S仕様はパッセンジャーシートカバー、前後オーリンズのサスペンションとホワイトのボディに真っ赤なホイールとなる。シフトペダルの上の方にある黒い箱が、超地味な存在だがDucatiクイックシフトである。ホワイトのボディに赤いホイールが映える。リアサスもオーリンズを奢る。■Scramblerスクランブラーは新生ドゥカティというか、懐古主義というか、1950年代後半から70年代にかけてのトレールバイク、つまりオフ車である。エンジンは単気筒でキャラメルタイヤでオンもオフも走ることができるマシンがスクランブラーだ。ドゥカティはベーシックなアイコン、60〜70年代を思わせるクラシック、ダートラ風のフル・スロットル、ちょっとカスタム風のカフェ・レーサー、カルフォルニアの砂漠をイメージしたデザート・スレッド。そして中型二輪免許で乗れる399ccのSIXTY2が加わった。画像はカフェ・レーサーだ。カフェ・レーサーはティアドロップ型のタンクに専用カラーと専用エンブレム。ブラックアルマイト加工カバー付きテルミのサイレンサーが特徴だ。アイコンはアルミサイドパネルの付いたスチール製ガソリンタンク、シート高790mmの足つきのいいマシンである。カラーは画像の62イエロー-ブラックの他にロッソ・ドゥカティ-ブラックとシルバー・アイス-ブラックがある。フルスロットルはブラック-ブラックのカラーでダートラのレースマシンをモチーフにしている。本国仕様ではマフラーはテルミの2本出しとなる。短いフロントフェンダーが渋い！SIXTY2はドゥカティの中で唯一100万円を切るモデルで、お値段89万8000円（税込）。パワーは40hpと扱いやすく6速ギア、ホイールは軽量合金10本スポーク仕様でフロント18、リア17インチ。シート高770mmとさらに足つきが良くなっている。デザート・スレッドはフロン19、リア17インチのスポークホイールを履いたオフロード重視モデルでシート高は860mmと高くなっている。補強フレームにエンジンガードなどを装備する。■XDiavel S2011年に登場して人気モデルとなったDiavelとは、一味違ったコンセプトで生まれたのがXDiavelである。さらに長い1615mmのホイールベースを持ち、新型エンジンTestastretta 11DVT 1262ccを搭載、足を前に投げ出すライディングポジションでクルーザー感を強調、ティアドロップ型のタンクにフロントのラジエーター、ショートタイプのエキパイを採用。しかし、そのポジションを好まない人たちが多数いることが分かり、純正オプションでセンターフットペグが発売され、普通のポジションで乗れるようになった。270万5000円（税込）純正パーツで前方からクランクケースの下に移動されたフットペグとブレーキペダル。小型のカラー液晶ディスプレイを搭載。■Diavelディアベルダークと呼ばれるベーシックモデル。Testastretta 11｡ DS 1198.4ccのエンジンを搭載して150hp/12.5kgmのパワーを発生する。シート高は770mmで足つきはいい。211万5000円（税込）豪華なメーターが売りのディアベル。分割式の表示で上部はLCD液晶、下部はTETカラー液晶を採用。■Multistrada 950Testastretta 11｡ 937cc、111hpの小振りなエンジンを搭載したムルティストラーダ。軽量化をテーマに作られた。車両重量227kgで1200より5kg軽くなった。シート高は820mmの固定式。価格はレッド-レーシング・グレイ-マット・グレイで173万6000円（税込）■Multistrada 1200STestastretta 11｡ DVT 1198ccのエンジンを搭載した最先端モデル。ヘッドライトはLEDを採用。ここには書き切れないほどのハイテクコントロール機能を満載している。シート高も調整できる。■Hypermotard 939斬新なデザインでデビューしたハイパーモタード。Testastretta 11｡ 937cc、108hp、ツーリングとサーキット、さらにオフロードも走行できるタイプのマシン。車両重量は204kg。アルミ合金の片持ちスイングアームを採用している。レッド-レッド-ブラックで159万円（税込）■959 Panigaleスーパーバイクのパニガーレで排気量955ccモデル。Superquadro: L-twin cylinder, 4 valve per cylinder, Desmodromic水冷エンジンを搭載。ドゥカティと言えばデスモドロミックである。パワーは147hp/10500rpmと充分。車両重量は200kg。ABS+DTC、DQC（Ducatiクイックシフト）、EBCなどハイテク装備も充実。公道よりもサーキット向きのモデルだ。レッド-ブラック205万9000円（税込）■1299 Panigale S排気量1285ccで175hp/8750rpmを発生するスーパーバイク。車両重量は199.5kgしかない。セミアクティブサスペンションとElectricステアリングダンパーを採用。ABS+DTC、Ducatiクイックシフト、LEDヘッドライト、Carbonフロントフェンダー、ハンドルバークイックセレクトボタン、アルミ鍛造ホイールなど豪華装備を満載。これより上のモデルは、ほぼサーキット仕様のRしかない。公道最速と言えるPanigale Sだが、本領を発揮するのはやはりサーキットしかないだろう。307万円（税込）文／ゴン川野
●チャプター11とは米国時間の2017年3月29日、東芝の米国子会社ウェスチング社が米国連邦倒産法第11章(Chapter 11)に基づく再生手続を申し立てることを決議し、同日付でニューヨーク州連邦破産裁判所に申し立てしたと、東芝が発表した。同日東芝が開催した説明会で、同社の当期純損益は、6200億円規模の追加悪化となり、1兆100億円の赤字。株主資本については、4700億円規模の追加悪化となり、6200億円のマイナス。連結純資産では、4500億円規模の追加悪化となり、3400億円のマイナスになる可能性があるという。さらに今回のチャプター11の申請によって、2016年度通期の連結決算からウェスチング社が連結対象からはずれることも発表された。ウェスチングハウスが申請したチャプター11とはなにか。企業の破産申請などに詳しい中央総合法律事務所の山田晃久弁護士に聞いた。○チャプター11とはアメリカ合衆国法典の第11編に収録されている連邦倒産法のうち、日本でいうところの民事再生手続を定める規律(第11章)に基づく再建型手続をいう。民間企業の倒産手続については、第7章と第11章があるところ、第7章はいわゆる破産手続であり、第11章がいわゆる民事再生手続に相当する。チャプター11というと、近時の大型事例としては、ゼネラルモーターズやリーマンブラザーズの例が挙げられる。日本の民事再生法との最も大きな違いは、チャプター11では、債務者申立の場合、裁判所の判断を待つことなく、申立と同時に手続が始まるところ。適用申請を裁判所に申し立てすると同時に、手続に入ることから、速やかに財産の保全を図ることができる。このことを、オートマチック・ステイという。ウェスチングハウス社は今この状態。●東芝への影響はこの後の流れは、まず債権者集会を開催し、債権者に財務状況や再建方針などを説明。その後、再建計画案を策定し、債権者による投票を経て、債権者の法定多数の賛成と裁判所の認可を得られれば、再建計画が成立し、これに従って履行することとなる。一般に倒産状況の企業が自力で再建するのは容易でないことから、スポンサーによる支援の下で再建を図ろうとすることがある。また、企業価値をできる限り毀損させないためにも、なるべく手続を早く終わらせたい。そのため、チャプター11を申請する前に、再建計画案を策定し、債権者の法定多数の賛成を得ておいた上で申立を行うケースもある。これをプレ・パッケージ型という。この場合、申立から数カ月で手続が完了し、結果として手続費用や事業価値の毀損を抑制することが可能となる。ゼネラルモーターズもこのケースと言われている。○再建にむけたハードルウェスチングハウス社においては、自らが策定した再建計画案に対して債権者の法定多数の賛成を得られなければ、破産手続に移行することとなる。現時点では、自力による再建を図るのか、スポンサーによる再建を図るのかも明らかでなく、債権者の理解を得られる再建計画案を策定することができるのかが、大きな課題なのだという。○東芝の経営への影響先に述べたとおり、東芝は今回のチャプター11の申請によって、ウェスチングハウス社が通期の連結決算から外れたと発表している。これは、企業会計基準上、倒産手続の開始決定を受けた企業で、有効な支配従属関係が存在しないと認められる企業については連結財務諸表における子会社に該当しないとされていることに基づく。東芝の発表によれば、同社の最終損益は、最大でも1兆100億円の赤字だという。電力会社とも今後の事業継続に向けて話し合いをしている最中で、基本的に関係は良好であることが説明されている。しかしながら、東芝が電力会社に提供している親会社保証が顕在化したり、電力会社から損害賠償を請求されたりするようなことがあれば、さらに損失が膨らむ可能性がある。このように、未だに影響額が確定していないことから、今後の動向を引き続き注視していく必要がある。
パルコは4月6日、東京・錦糸町駅前に位置する商業施設に、新規出店すると発表した。場所は楽天地ビルの一部で、2018年度下半期の開業を予定している。楽天地ビルが位置する錦糸町エリアは、東京東部の副都心として近年オフィスやホテルなどの都市機能が拡充するとともに、都心への交通網の充実と利便性から、人口も安定的に増加。また、すみだ北斎美術館など新たな文化施設も開業するなど、昔ながらの下町風情と賑わいが共存する注目のエリアになっている。今回、パルコは楽天地ビルの一部（現LIVIN館［地上1階〜7階］）および別館（地上3階〜6階）に入居する形で、商業施設の内外装含めた大幅な刷新を実施。ビル内の映画館などとの連携も図りながら、新たな商業施設を目指していく。また、同ビルを運営する東京楽天地も、パルコの出店を発表。「錦糸町・楽天地ビルは、昭和61年の全館竣工から築30年を経て、時代の移り変わりとともに老朽化し、お客さまのニーズとも乖離が見られるようになったことから、本年当社が創立80周年を迎える節目にあたり、将来に向けてより魅力ある施設とするべく、主要テナントの再構成を検討してまいりました。この度、平成29年4月6日に株式会社パルコと出店に関する基本合意書を締結いたしましたのでお知らせいたします」としている。なお、楽天地ビルで主要テナント「LIVIN 錦糸町店」（※開業当時は「錦糸町西武」）として長く営業してきた合同会社西友は、地下1階に店舗機能を集約させ、スーパーマーケットとして装いを新たに生まれ変わり、2018年秋より営業を開始する予定だ。
業務連携を締結した、名古屋銀行の中村昌弘頭取（左）と、ｆｒｅｅｅの佐々 木大輔社長＝名古屋市中区名古屋銀行は６日、会計ソフト会社のｆｒｅｅｅ（フリー、東京）と業務連携すると発表した。愛知県を中心とした中小企業向けの支援策を強化し、法人顧客の拡大を目指す。（2017/04/06-13:12）
今日(6日)は、横浜と名古屋、大阪、高知から桜満開の便りが届きました。横浜と大阪では今年初めて気温が20度を超える中での満開となりました。４月６日午後３時現在の状況今日(6日)の横浜は気温が今年初めて20度を超え、春本番の暖かさとなっています。平年より3日遅く、昨年より4日遅い桜満開となりました。また、名古屋は平年より3日遅い、大阪は平年より1日遅い、高知は平年より7日遅い便りとなりました。今週末にかけては、桜満開の便りが続々と届きそうです。※午後3時に大阪の桜満開情報を追記しました。
タイヤ大手で、出荷額の値上げが相次いでいる。タイヤの主要な原材料である天然ゴム、合成ゴムなどの価格が高騰しているためだ。各社は「生産性向上やコスト削減などの企業努力では、上昇の吸収は不可能」と現状を説明する。住友ゴムのタイヤ商品ページ業界2位の住友ゴム工業が4月5日、夏用の国内市販用タイヤの出荷額を6月1日から値上げすると発表した。冬用タイヤも9月1日から値上げする。対象は、乗用車・バン用タイヤ（夏用のみ）、トラック・バス用タイヤ（夏用・冬用）など9種類。値上げ率は6〜10％を予定している。住友ゴムのプレスリリース同社の値上げによって、業界大手4社全てが国内市販用タイヤの出荷額を上昇させた形だ。業界3位の横浜ゴムは他社に先駆けて、既に4月1日から6種類のタイヤを6〜7％値上げしている。同4位の東洋ゴム工業は、5月1日から5種類を6〜10％値上げする予定。業界最大手のブリヂストンも、6月1日から8種類を6〜10％値上げする。（関連記事）ブリヂストンのプレスリリース販売時の価格設定は小売店が決めるが、店頭価格が上昇する可能性もある。値上げになれば自動車維持費用の上昇につながり、家計には痛いことになりそうだ。
ヤマハ発動機株式会社は、941cc空冷Vツインエンジンを搭載するクルーザーモデル「BOLT ABS」および「BOLT R スペック ABS」の 2017 年モデルを 5 月 25 日より発売する。「BOLT」は、"Ultimate Purely Bobber"をデザインコンセプトに、外装をシンプルに仕上げるカスタムトレンドのひとつである"ホバースタイル"を再現した人気のモデルだ。2017 年モデルの「BOLT ABS」、「BOLT R スペック ABS」は、カラーリングの変更がなされ、溶接後の処理が目立たないフランジレス燃料タンク（容量1L増加の13L）が採用された。「BOLT ABS」は、ブラックの基本色にシンプルなグラフィックを配しながら、スポークホイールを新採用。カスタムのベースとなるようなイメージを強調。リザーバータンクが付き、リアサスペンション、バックスキン調シートなどを装備する上級モデルの「BOLT R スペック ABS」は、クルーザーらしい前に突き進むイメージを思わせる、水平基調のグラフィックを採用したレッド、大胆なループ形状のグラフィックを採用したグレーの2色を設定している。■「BOLT ABS」○カラー：ブラックメタリックX（ブラック）○メーカー希望小売価格（消費税8%込）：961,200円○販売計画：500台（年間、国内）■「BOLT R スペック ABS」○カラー：・ダルレッドカクテル B（レッド）、ライトグレーメタリック B（グレー）○メーカー希望小売価格（消費税8%込）：1,006,560 円○販売計画：500台（年間、国内）■発売日：2017年5月25日■問合せ：「カスタマー コミュニケーション センター」0120-090-819【ギャラリー】YAMAHA 2017 BOLT ABS / BOLT Rspec ABS (12枚)■ヤマハ発動機公式サイトhttp://www.yamaha-motor.co.jp/mc/
トヨタ・プリウスもっと画像を見る日本自動車販売協会連合会と全国軽自動車協会連合会は4月6日、2017年3月および2016年度（2016年4月～2017年3月）の通称名別新車販売台数（速報）を発表した。●N-BOX、4か月連続トップ　3月2017年3月の車名別新車販売台数は、ホンダ『N-BOX』が1万9429台（8.6％増）を販売し、4か月連続のトップとなった。2位は登録車トップの日産『ノート』で2万4383台（78.2％増）。3位は前月同様、トヨタ『プリウス』で2万2447台（28.6％減）だった。3月の車名別新車販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年同月比）。1位：N-BOX（ホンダ）2万6125台（2.3％増）2位：ノート（日産）2万4383台（78.2％増）3位：プリウス（トヨタ）2万2447台（28.6％減）4位：タント（ダイハツ）1万9209台（10.9％減）5位：デイズ（日産）1万8923台（2.1％減）6位：アクア（トヨタ）1万7798台（23.7％減）7位：C-HR（トヨタ）1万6816台8位：ムーヴ（ダイハツ）1万5077台（50.4％増）9位：スペーシア（スズキ）1万5042台（88.6％増）10位：フリード（ホンダ）1万4799台（219.5％増）●トヨタ プリウス、5年ぶりのトップ　2016年度2016年度（2016年4月～2017年3月）の新車販売台数ランキングでは、トヨタ『プリウス』が22万5066台（44.3％増）で5年ぶりのトップとなった。2位は軽自動車トップのホンダ『N-BOX』で19万2369台（11.4％増）。トップのプリウスとは3万2697台の差だった。3位は昨年まで4年連続トップだったのトヨタ『アクア』。以下、ダイハツ『タント』、トヨタ『シエンタ』、日産『ノート』、ダイハツ『ムーヴ』が続いた。トップ10のうち軽自動車は5車種がランクイン。昨年より1車種減少した。2016年度の新車販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年度比）。1位：プリウス（トヨタ）22万5066台（44.3％増）2位：N-BOX（ホンダ）19万2369台（11.4％増）3位：アクア（トヨタ）15万5566台（19.1％減）4位：タント（ダイハツ）14万8727台（4.5％減）5位：シエンタ（トヨタ）12万7392台（40.8％増）6位：ノート（日産）12万3938台（29.9％増）7位：ムーヴ（ダイハツ）11万5177台（15.8％増）8位：デイズ（日産）10万3193台（26.5％減）9位：フィット（ホンダ）9万8923台（11.7％減）10位：アルト（スズキ）9万6043台（10.1％減）
ネットの高校「N高等学校」（N高）は4月5日、2017年度入学式を開催。新入生がマイクロソフトのホログラフィックゴーグル「HoloLens」を装着し、バーチャルで登壇した校長の祝辞を聞き入りました。N高は、角川ドワンゴ学園が運営する通信制高校です。全国から入学できる「ネットコース」と、東京または大阪の校舎に通う「通学コース」を選べます。カリキュラムは、主に高卒資格を得られる「Basic Program」。そして、プログラミングや大学受験対策、外国語など生徒の進路や関心に特化した授業の「Advanced Program」の2つを用意。この両方を全生徒が受講できます。その他、大手予備校と提携した「代ゼミNスクール」なども提供します。生徒や教職員のコミュニケーションには、チャットツールのSlackを活用。また、「ネット部活」や「ネット遠足」など、オンラインの学内コミュニケーションが充実しています。加えて、文化祭をニコニコ超会議の会場で開催するほか、各種職業体験や、スタンフォード大学と提携した国際教育プログラムなど、リアルコミュニケーションの充実もうたいます。テクノロジーで教育の地域格差をなくす4月5日に行われた入学式では、第2期生の2002人が入学。全校生徒は第1期生と合わせて3782人となりました。入学式では、生徒がマイクロソフトのホログラフィックゴーグル「HoloLens」を装着。沖縄県にある本校からバーチャルで登壇した校長先生の祝辞を聞きました。新入生はHoloLens着用して入学式に参加バーチャルで登壇した校長先生の祝辞を聞くバーチャルで登壇する校長先生に抱負を述べる新入生代表N高の担当者は、HoloLensのような最新テクノロジーを教育に積極的に取り入れていくと語ります。「HoloLensを使えば、タンパク質の構造もバーチャルに立体的に表示できる。グラフィックだけでなく、例えば統計などのデータも重ねて表示できるのでわかりやすい」（担当者）また「HoloLensを使えば、沖縄にいる先生の授業を、東京の教室で、まるで先生が目の前にいるかのように受講できる」とし「全国に学習センターを増やしているが、教育機関は都市部に集中していたりもする。新しいテクノロジーの採用で、教育の地域的なハンデがなくなっていく」とも説明しました。会場ではHoloLensを使い、人体の臓器を浮かび上がらせるデモも実施。最新テクノロジーを教育に積極的に活用していく姿勢をアピールしていました。
ホンダN-BOXもっと画像を見る全国軽自動車協会連合会は4月6日、2017年3月および2016年度（2016年4月～2017年3月）の軽四輪車通称名別新車販売台数（速報）を発表した。●N-BOX、13か月連続トップ　3月3月の軽四輪車通称名別新車販売ランキングでは、ホンダ『N-BOX』が2万6125台（2.3％増）を販売し、13か月連続のトップを達成した。2位にはワンランクアップのダイハツ『タント』がランクイン。しかし、販売台数は1万9209台（10.9％減）と首位N-BOXとは6916台差と大きく引き離された。3位はワンランクダウンで日産『デイズ』の1万8923台（2.1％減）だった。3月の軽自動車販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年同月比）。1位：N-BOX（ホンダ）2万6125台（2.3％増）2位：タント（ダイハツ）1万9209台（10.9％減）3位：デイズ（日産）1万8923台（2.1％減）4位：ムーヴ（ダイハツ）1万5077台（50.4％増）5位：スペーシア（スズキ）1万5042台（88.6％増）6位：ワゴンR（スズキ）1万3949台（9.3％増）7位：N-WGN（ホンダ）1万2403台（2.6％減）8位：アルト（スズキ）1万2231台（12.3％減）9位：ハスラー（スズキ）1万0240台（±0.0％）10位：ミラ（ダイハツ）7990台（18.2％減）●N-BOX、2年連続トップ　2016年度2016年度の軽四輪車通称名別新車販売台数ランキングでは、ホンダ『N-BOX』が19万2369台（11.4％増）で2年連続のトップとなった。2位は昨年同様ダイハツ『タント』で14万8727台（4.5％減）。首位N-BOXとの差は4万3642台と大差がついた。3位には昨年6位のダイハツ『ムーヴ』が浮上。11万5177台（15.8％増）を販売した。2016年度の軽自動車販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年度比）。1位：N-BOX（ホンダ）19万2369台（11.4％増）2位：タント（ダイハツ）14万8727台（4.5％減）3位：ムーヴ（ダイハツ）11万5177台（15.8％増）4位：デイズ（日産）10万3193台（26.5％減）5位：アルト（スズキ）9万6043台（10.1％減）6位：スペーシア（スズキ）9万2711台（22.3％増）7位：N-WGN（ホンダ）8万6627台（2.8％増）8位：ハスラー（スズキ）8万4624台（9.2％減）9位：ワゴンR（スズキ）8万3213台（17.2％減）10位：ミラ（ダイハツ）6万8148台（20.1％減）
株式会社フィスコ川口化＜4361＞：165円（+3円）続伸。17年11月期の第1四半期決算を発表。営業損益は0.85億円となり、前年同期の0.25億円の赤字からの黒字転換を好感する流れ。また同時に、上期及び通期の業績予想を上方修正。上期の営業利益は0.75億円から1.10億円、通期では1.50億円から1.70億円に引き上げている。ゴム薬品、樹脂薬品、中間体及びその他薬品の全部門が好調、為替も昨年比で円安で推移した結果採算性が向上したようだ。ジンズ＜3046＞：5730円（+60円）反発。17年8月期の上期営業利益見通しを16.00億円から20.19億円、通期については48.00億円から52.20億円に上方修正。外部デザイナー監修のもとリニューアルした定番商品が好調に推移し、既存店売上高は前年同期比4.2％増と想定を上回った。また、円高による粗利益率の改善も寄与。コンセンサス（上期18億円前後、通期53億円強）を上回る修正が好感され、期末配当予想を33円から36円に増額したことも支援材料に。東京ベース＜3415＞：3165円（+204円）大幅続伸。SMBC日興証券はレーティング「1」、目標株価4100円で新規カバレッジを開始。同社の強みは、日本製や日本（東京）ブランドへのフォーカス/差別化、価格と価値のバランス、営業インセンティブ制度の充実、EC化の進展等と指摘。アパレル不況が叫ばれるなか、業態、商品、販売手法で差別化がなされている。19年2月期には200億円、7年後には500億円の売上高を達成しうるとみているようだ。アスクル＜2678＞：3155円（+163円）大幅反発。17年5月期第3四半期の最終損益は約29億円の赤字に転落（前年同期は44億円の黒字）している。倉庫火災に伴う特別損失約101億円の計上が要因。同時に通期予想の下方修正を発表。営業利益は95億円から80億円へ、最終利益は保険金の受取額等が決定しておらず、未定とした。下方修正は織り込み済みだったほか、火災に伴う経費懸念がある程度払しょくされたことから悪材料出尽くし感が優勢となっているようだ。アイリッジ＜3917＞：4330円（+235円）大幅続伸。1株につき2株の割合で株式分割を実施すると発表している。基準日は4月30日。投資単位当たりの金額を引き下げることで、株式の流動性向上と投資家層の拡大を図ることを目的としている。株価は朝方に一時4420円まで上昇する場面があった。SOSEI＜4565＞：11320円（+660円）大幅続伸。子会社の英ヘプタレスが製薬大手アストラゼネカとのがん免疫療法領域での提携において、各種がんに対する新規候補治療薬であるAZD4635（HTL-1071）の開発で重要なマイルストンを達成したと発表している。AZD4635がアデノシンによるT細胞の機能抑制を解除し、T細胞の抗腫瘍免疫性を高めることを明確に示した前臨床試験が成功した。ヘプタレスはアストラゼネカより1200万ドルのマイルストンを受領することになる。ソレキア＜9867＞：5180円（+360円）大幅続伸。富士通＜6702＞が同社株式に対する公開買付け（TOB）について、買付価格を従来の4000円から5000円に変更している。今回のTOBで買付価格の引き上げは2度目。同社を巡ってはフリージアマク＜6343＞会長の佐々木ベジ氏もTOBを実施しており、3月31日には買付価格を3700円から4500円に引き上げていた。なお、同社は改めて富士通のTOBに賛同する旨の意見表明を行っている。フロイント＜6312＞：1349円（-216円）3日ぶり大幅反落。17年2月期決算を発表している。営業利益は前期比51.6％増の20.41億円となり、従来予想（19.00億円）を上回って着地した。ただ、第3四半期まで98.2％営業増益と好調に推移していたこともあり、市場コンセンサスで通期営業利益は22億円程度とみられていた。18年2月期の通期業績については営業利益で同2.9％増の21.00億円との見通しを示しているが、これも市場コンセンサスの26億円強を下回った。＜WA＞
株式会社フィスコ■eワラント売れ筋トップ10（2017/04/06 11:37現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　販売価格1　日経平均 プラス5倍トラッカー　(17,000円)　-8.44%　4.25　11.08円2　日経平均 コール　(19,500円)　-28.95%　15.64　0.85円3　日経平均 コール　(19,000円)　-69.57%　0.00　0.17円4　日経平均 プラス5倍トラッカー　(15,000円)　-6.04%　2.89　15.98円5　日経平均 コール　(19,000円)　-19.09%　9.71　1.84円6　日経平均 プット　(19,000円)　+36.52%　-14.34　1.61円7　米ドル ドル高(コール)型　(120円)　-10.00%　14.35　1.92円8　ソフトバンクグループ コール　(6,500円)　-7.24%　3.31　9.07円9　日経平均 コール　(20,000円)　-48.57%　0.00　0.20円10　韓国200種株価指数 プット　(260ウォン)　+14.00%　-19.33　0.60円■eワラント値上がりトップ10（2017/04/06 11:37現在)順位　銘柄名(権利行使価格)　前日比　レバレッジ　原資産騰落率（前日比）1　ニアピン米ドルr2　(106円)　+242.47%　-133.17　-0.66%2　TOPIX プット　(1,350円)　+200.00%　0.00　-2.31%3　日経平均 プット　(18,000円)　+160.00% 　0.00　-2.13%4　みずほフィナンシャルグループ プット　(190円)　+150.00%　-29.10　-3.38%5　日経平均 プット　(18,500円)　+135.29%　-41.46　-2.13%6　ニアピン米ドルr2　(108円)　+122.41%　-93.46　-0.66%7　日経平均 プット　(15,000円)　+100.00%　0.00　-2.13%8　日経平均 プット　(19,000円)　+100.00%　-29.51　-2.13%9　日経平均 プット　(17,500円)　+100.00%　0.00　-2.13%10　日経平均 プット　(17,000円)　+100.00%　0.00　-2.13%注：eワラントについて、前日23：50時点の終値(買取価格)と掲載時点の価格(買取価格)を比較（出所：Eワラント証券ウェブサイト）＜AK＞
株式会社フィスコドル・円は110円40銭台と、戻りの鈍い展開となっている。ランチタイムの日経平均先物が軟調地合いで、日本株安の継続を警戒したドル売り・円買いの流れ。ドルは押し目買いが入りやすいため下値は堅そうだが、節目の110円に接近する可能性はあろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0678ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコランチタイムの225先物は前日比240円安の18620円で推移している。ここまでの高値は8時53分の18790円、安値は11時40分の18560円。出来高は3.8万枚と商いは増加。ドル・円は110円40銭台で推移しているが、指数は売り優勢の地合いとなっている。＜SK＞
株式会社フィスコ日経平均は大幅に下落。263.76円安の18597.51円（出来高概算10億1000万株）で前場の取引を終えている。5日の米国市場では、3月ADP雇用報告が予想を大幅に上回ったことが好感されて買いが先行したが、FOMC議事録が嫌気される格好となり、引けにかけて下げに転じていた。シカゴ日経225先物清算値は大阪比65円安の18795円となり、これにサヤ寄せする格好から18800円を下回って始まった。その後も米中首脳会談を控え、北朝鮮問題に対する警戒感が高まり、模様眺めムードのなか、じりじりと下げ幅を拡大させている。セクターでは33業種全てが下げており、水産農林、証券、パルプ紙、海運、鉄鋼、精密機器、ガラス土石、機械、電気機器、銀行の弱さが目立つ。東証1部の騰落銘柄は値下がり数が1800を超えており、ほぼ全面安商状となっている。中小型株の弱さも目立っており、マザーズ指数の下落率は2％を超えている。日経平均は18600円を下回り、年初来安値を更新している。これまでのもち合いレンジを割り込む格好となり、26週線も下回ってきている。地政学リスクの高まりを背景に、石川製＜6208＞、豊和工＜6203＞など防衛関連の一角に短期資金が集中。その他、そーせいグループ＜4565＞など材料が出ている銘柄が個別で売買されている状況である。後場は日銀のETF買入れへの需給が下支えとなるものの、戻りの鈍さが意識されるようだと、改めて売り直される可能性が高そうだ。リスクオフのなか、外部環境の影響を受けづらいビットコインなどIT絡みの押し目狙いといったところになろう。（村瀬智一）＜AK＞
株式会社フィスコ6日午前の東京外為市場では、ドル・円は戻りの鈍い展開。日本株の大幅安で警戒感が広がった。ドル・円は朝方に110円74銭を付けた後、日経平均株価の下落を手がかりに売りが続き、一時110円29銭まで下落。足元の安値圏に下げたことで押し目買いが観測された。ただ、ランチタイムの日経平均先物が軟調地合いで、日本株安の継続を警戒したドル売り・円買いの流れが目先も続く見通し。ドルは下値は堅そうだが、日経平均株価が昨年12月以来の安値に下落しているため、節目の110円に接近する可能性はあろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0678ドルで推移した。【経済指標】・中・3月財新サービス業PMI：52.2（2月：52.6）＜MK＞
株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;18597.51;-263.76TOPIX;1482.53;-22.13[後場の投資戦略]日経平均は18600円を下回り、年初来安値を更新している。これまでのもち合いレンジを割り込む格好となり、26週線も下回ってきている。地政学リスクの高まりを背景に、石川製＜6208＞、豊和工＜6203＞など防衛関連の一角に短期資金が集中。その他、そーせいグループ＜4565＞など材料が出ている銘柄が個別で売買されている状況である。後場は日銀のETF買入れへの需給が下支えとなるものの、戻りの鈍さが意識されるようだと、改めて売り直される可能性が高そうだ。リスクオフのなか、外部環境の影響を受けづらいビットコインなどIT絡みの押し目狙いといったところになろう。（村瀬 智一）＜AK＞
株式会社フィスコ6日の後場の取引では以下の3つのポイントに注目したい。・リスクオフのなか、外部環境の影響を受けづらい銘柄へ・ドル円は110円52銭、戻りが鈍い、日本株の先安警戒感で・そーせい、ニトリなど4社が目標株価変更■リスクオフのなか、外部環境の影響を受けづらい銘柄へ日経平均は大幅に下落。263.76円安の18597.51円（出来高概算10億1000万株）で前場の取引を終えている。5日の米国市場では、3月ADP雇用報告が予想を大幅に上回ったことが好感されて買いが先行したが、FOMC議事録が嫌気される格好となり、引けにかけて下げに転じていた。シカゴ日経225先物清算値は大阪比65円安の18795円となり、これにサヤ寄せする格好から18800円を下回って始まった。その後も米中首脳会談を控え、北朝鮮問題に対する警戒感が高まり、模様眺めムードのなか、じりじりと下げ幅を拡大させている。セクターでは33業種全てが下げており、水産農林、証券、パルプ紙、海運、鉄鋼、精密機器、ガラス土石、機械、電気機器、銀行の弱さが目立つ。東証1部の騰落銘柄は値下がり数が1800を超えており、ほぼ全面安商状となっている。中小型株の弱さも目立っており、マザーズ指数の下落率は2％を超えている。日経平均は18600円を下回り、年初来安値を更新している。これまでのもち合いレンジを割り込む格好となり、26週線も下回ってきている。地政学リスクの高まりを背景に、石川製＜6208＞、豊和工＜6203＞など防衛関連の一角に短期資金が集中。その他、そーせいグループ＜4565＞など材料が出ている銘柄が個別で売買されている状況である。後場は日銀のETF買入れへの需給が下支えとなるものの、戻りの鈍さが意識されるようだと、改めて売り直される可能性が高そうだ。リスクオフのなか、外部環境の影響を受けづらいビットコインなどIT絡みの押し目狙いといったところになろう。（株式部長・アナリスト 村瀬智一）■ドル・円は110円52銭、戻りが鈍い、日本株の先安警戒感で6日午前の東京外為市場では、ドル・円は戻りの鈍い展開。日本株の大幅安で警戒感が広がった。ドル・円は朝方に110円74銭を付けた後、日経平均株価の下落を手がかりに売りが続き、一時110円29銭まで下落。足元の安値圏に下げたことで押し目買いが観測された。ただ、ランチタイムの日経平均先物が軟調地合いで、日本株安の継続を警戒したドル売り・円買いの流れが目先も続く見通し。ドルは下値は堅そうだが、日経平均株価が昨年12月以来の安値に下落しているため、節目の110円に接近する可能性はあろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。12時15分時点のドル・円は110円52銭、ユーロ・円は117円93銭、ポンド・円は137円90銭、豪ドル・円は83円31銭で推移している。（為替・債券アナリスト 吉池威）■後場のチェック銘柄・MIEコーポレーション＜3442＞、石川製作所＜6208＞など3社がストップ高※一時ストップ高（気配値）を含みます・そーせい＜4565＞、ニトリ＜9843＞など4社が目標株価変更・中3月財新サービス業PMI：52.2（2月：52.6）☆後場の注目スケジュール☆＜国内＞・14:00　　消費者態度指数(3月)　　　　43.1＜海外＞・14:00　　印・サービス業PMI(3月)　　　　50.3・14:00　　印・総合PMI(3月)　　　　50.7・15:00　　独・製造業受注(2月)　　3.4％　　-7.4％＜SK＞
株式会社フィスコ6日前引け時点の日経平均構成銘柄の騰落数は、値上がり6銘柄、値下がり217銘柄、変わらず2銘柄となった。日経平均は大幅反落。前日比263.76円安の18597.51円（出来高概算10億1000万株）で前場の取引を終えた。5日の米国市場では、3月ADP雇用統計が予想を大幅に上回ったことが好感されたものの、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて金融引き締めへの警戒感が強まり、NYダウは41ドル安となった。円相場は1ドル＝110円台前半から半ばとやや強含んでおり、本日の日経平均はこうした流れを受けて106円安からスタートした。寄り付き後も下げ幅を広げ、昨年12月以来約4ヶ月ぶりの安値水準で前場を折り返した。値下がり寄与トップはソフトバンクG＜9984＞、同2位はファナック＜6954＞となり、2銘柄で日経平均を約28円押し下げた。前日は指数の押し上げ役となったこれら2銘柄だが、本日は利益確定売り優勢の展開となった。日経平均構成銘柄の下落率トップは太陽誘電＜6976＞で4.1％安、同2位は明電舎＜6508＞で3.7％安だった。日経平均構成銘柄の約96％が下落する全面安の展開となった。一方、値上がりしたのはファーストリテ＜9983＞など6銘柄だった。ファーストリテは前日、国内ユニクロの3月既存店売上高を受けて小幅安となったが、本日は3日ぶりに反発した。大塚HD＜4578＞や三井不＜8801＞は一部証券会社による投資評価引き上げが観測されている。日経平均構成銘柄の上昇率トップはSUMCO＜3436＞で2.8％高、同2位はアドバンテ＜6857＞で2.2％高と半導体関連が並んだ。*11:30現在日経平均株価　　18597.51(-263.76)値上がり銘柄数　　6(寄与度+8.60)値下がり銘柄数　217(寄与度-272.36)変わらず銘柄数　　2○値上がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜9983＞ファーストリテ 　　34730 　 110　+4.18＜6857＞アドバンテ 　 　 　 2059 　　44　+3.35＜4578＞大塚HD 　 　 　 　　5091 　　19　+0.72＜3436＞SUMCO 　 　 　 　 　1853 　　51　+0.19＜4208＞宇部興 　 　 　 　 　248 　 　2　+0.08＜8801＞三井不 　 　 　 　2356.5 　 　2　+0.08○値下がり上位銘柄コード 　銘柄 　 　 　 　直近価格 前日比 寄与度＜9984＞ソフトバンクG 　 　 7835 　-125 -14.26＜6954＞ファナック 　 　 　22815 　-370 -14.07＜6367＞ダイキン 　 　 　　10755 　-320 -12.17＜6971＞京セラ 　 　 　 　　6010 　-136 -10.34＜9433＞KDDI 　 　 　 　　2884.5　-41.5　-9.47＜6988＞日東電 　 　 　 　　8291 　-209　-7.95＜8035＞東エレク 　 　 　　12110 　-190　-7.22＜4063＞信越化 　 　 　 　　9440 　-174　-6.62＜8028＞ユニー・F 　 　 　　6640 　-160　-6.08＜9735＞セコム 　 　 　 　　7952 　-142　-5.40＜4543＞テルモ 　 　 　 　　3870 　 -70　-5.32＜7270＞SUBARU 　 　 　 　　3872 　 -95　-3.61＜4901＞富士フイルム 　 　　4216 　 -91　-3.46＜9613＞NTTデータ 　 　 　　5100 　 -90　-3.42＜4502＞武田 　 　 　 　 　 5201 　 -90　-3.42＜7733＞オリンパス 　 　 　 4135 　 -90　-3.42＜6758＞ソニー 　 　 　 　　3568 　 -87　-3.31＜6770＞アルプス 　 　 　 　2993 　 -87　-3.31＜4704＞トレンド 　 　 　 　4890 　 -85　-3.23＜6762＞TDK 　 　 　 　 　　6760 　 -80　-3.04＜AK＞
株式会社フィスコ[日経平均株価・TOPIX（表）]日経平均;18606.58;-254.69TOPIX;1482.17;-22.49[後場寄り付き概況]日経平均は前引け値から若干下げ幅を縮めて始まったが、その後、再び18600円を下回る場面をみせている。ランチタイムの225先物は18560円まで下押した後は、18590-18630円辺りでのもち合い。昼のバスケットは売り越しとの観測。円相場は1ドル110円50銭辺りでのこう着に。セクターでは33業種全てが下げており、水産農林、証券、パルプ紙、海運、鉄鋼、精密機器、ガラス土石、機械、電気機器、銀行の弱さが目立つ。売買代金上位では全般軟調ななか、任天堂＜7974＞、そーせいグループ＜4565＞、ファーストリテ＜9983＞、SUMCO＜3436＞がしっかり。＜SK＞
マイナビは4月6日、2018年新卒採用に対する意識や採用活動全体の動向をまとめた調査結果を発表した。18年卒の採用予定数は全体平均で調査時点での17年卒入社予定数から17.8％増となり、採用意欲が高い売り手市場の状態が続いている。業種別では、採用意欲が高いのは、商社（前年比35.6％増）、建設（29.5％増）、製造（19.8％増）。一方、金融（3.1％増）、マスコミ（7.5％増）はやや勢いに落ち着きが見られる。採用環境については、過半数の企業が「前年より厳しくなる」と答えた。「母集団（エントリー数）の不足」「内定辞退の増加」「セミナー動員数の不足」などが理由として挙げられた。採用スケジュール短期化の影響で、母集団の確保や選考への誘導などの採用活動初期フェーズに対する危機感が高まっている。このため、初期段階のスケジュールの前倒しが起こっている。エントリーシート結果通知の開始のピークは、前年の4月から3月に前倒しに。就活解禁となる3月に受付を始め、すぐに結果通知を開始する企業が増加しているという。同様に適性検査・筆記試験の開始のピークも3月へと早まっている。面接の開始時期は前年同様4月がピークに。内々定出しが始まるのもピークは前年と同じく6月だが、2〜5月に出す企業も増えており、緩やかな前倒しの傾向がある。採用活動のスピードが全体的に早まっていることがうかがえる。企業が実践・注力している採用手法は、「体験型インターンシップの受け入れ」や「学校訪問」。「長期インターンシップ」「アルバイト経験をさせてからの採用」も、「学生の本質を見極めるために有効」と取り入れている企業が増えている。「学生アルバイトの社員登用」は、小売の22.3％、サービス・インフラの15.5％が実践していると回答した。01年以来毎年実施している恒例の調査。調査期間は2月6日〜3月3日で、2419社が回答した。
チェック・ポイント・ソフトウェア・テクノロジーズはこのほど、重要インフラにおけるサイバー攻撃の脅威とその対策を紹介するセミナーを開催した。エネルギー、金融、運輸、医療など生活に直結するインフラを標的としたサイバー攻撃の脅威が増すなか、日本は2020年にオリンピック大会の開催を控えており、国家として、重要インフラにおけるリスクにどう対処していくべきかが大きな課題となっている。本稿では、内閣官房 内閣サイバーセキュリティセンター(NISC) 参事官の瓜生和久氏による基調講演「サイバーセキュリティ戦略と重要インフラ防護等の取り組み」の模様をお届けしたい。現在、世界中で大規模な金銭的被害をもたらすサイバー攻撃が起きており、アメリカをはじめ、国を挙げてセキュリティ対策に取り組むケースが増えている。日本でも当然、政府がさまざまな取り組みを開始している。瓜生氏は、わが国の法律で初めて「サイバーセキュリティ」という言葉が用いられた法律「サイバーセキュリティ基本法」を紹介した。同法では、サイバーセキュリティを以下のように定めている。電子的方式、磁気的方式その他人の知覚によっては認識することができない方式（以下この条において「電磁的方式」という。）により記録され、又は発信され、伝送され、若しくは受信される情報の漏えい、滅失又は毀損の防止その他の当該情報の安全管理のために必要な措置並びに情報システム及び情報通信ネットワークの安全性及び信頼性の確保のために必要な措置（情報通信ネットワーク又は電磁的方式で作られた記録に係る記録媒体（以下「電磁的記録媒体」という。）を通じた電子計算機に対する不正な活動による被害の防止のために必要な措置を含む。）が講じられ、その状態が適切に維持管理されていることサイバーセキュリティ基本法は、内閣官房長官が本部長を務めるサイバーセキュリティ戦略本部が、IT総合戦略本部とNSCと連携をとりながら制定。昨今のサイバー空間のリスクの深刻化や2020年に向けた対策の強化に向け、2015年、内閣官房に内閣サイバーセキュリティセンターが設立された。サイバーセキュリティ基本法のほか、日本におけるサイバーセキュリティの基本戦略として「サイバーセキュリティ戦略」が制定されている。その目的は「経済社会の活力の向上および持続的発展」「国民が安全で安心して暮らせる社会の実現」「国際社会の平和・安定およびわが国の安全保障」となっている。ちなみに、「経済社会の活力の向上および持続的発展」の施策の1つに「安全なIoTシステムの創出」が含まれている。具体的には、企画・設計段階からセキュリティの確保を盛り込む「セキュリティ・バイ・デザイン」の考え方に基づき、安全なＩoTシステムを活用した事業を振興するとしている。昨今、IoTデバイスを狙った攻撃が増えているが、その要因の1つに、安価なIoTデバイスはPCと比べて、セキュリティを確保するための仕組みを備えていないことがあると言われている。そこで、IoTデバイスのメーカーに対し、安全性を考慮した製品づくりが求められているというわけだ。さらに、攻撃を受けるとリスクが高い重要インフラのサイバーセキュリティに関して政府と重要インフラ事業者がそれぞれ取り組むべき対策が、「重要インフラの情報セキュリティ対策に係る行動計画」として取りまとめられている。現在、第3次計画が推進中である一方、2020年のオリンピック大会の開催も見据え、第4次行動計画の案が発表されている。瓜生氏は第4次行動計画について、「第3次計画と骨格はほぼ変わらないが、2020年のオリンピックとパラリンピックに対する計画がおり込まれている」と語った。これまで説明してきた、日本におけるサイバーセキュリティ政策の流れは以下の表を見ていただくとわかりやすい。瓜生氏によると、海外でこの表を示すと、非常に評判がよいそうだ。瓜生氏は「第4次行動計画においては、経営者が責任を持って、サービス継続だけではなく、安全性も確保することが求められている。また、他分野からの依存度が高く、比較的短時間のサービス障害でも影響が拡大する分野において、先導的な取り組みを強化・推進することが前面に出されている」と説明した。第4次行動計画案では、「情報通信」「医療」「鉄道」「電力」などの13分野を重要インフラとして、これらを官民連携で防護することを推進する。具体的な施策として、「安全基準等の整備・浸透」「情報教諭体制の強化」「障害対応体制の強化」「リスクマネジメントおよび対処態勢の整備」「防護基盤の強化」が案として挙がっている。「情報の共有として、各企業における『ヒヤリハット』を企業名が出ない形で収集していきたい。情報共有においては、業界団体が束ねているセプターがワンクッションとなる。また、防護基盤については、点で13の分野を守るのではなく、面で守っていくようにする。なお、防護基盤の強化の施策として、『国際連携の推進』が挙がっているが、インターネットには国境がないので、正直なところ難しい。極端な話、国連にまで話が行ってしまう」(瓜生氏)さて、2020年のオリンピック・パラリンピックに向けた取り組みとしては、東京のリスクアセスメントが終了し、その結果をまとめているところだという。重要インフラを狙ったサイバー攻撃やIoTデバイスを踏み台にしたサイバー攻撃など、もはや企業レベルでは対処しきれない規模のサイバー攻撃が増えており、今や、国家としていかに取り組むかが各国の課題となっている。2020年にオリンピックを控える日本は他の国よりも積極的にセキュリティの確保に取り組む必要があるだろう。官民連携で、安全な日本を実現したいものだ。
衆院本会議で組織犯罪処罰法改正案の趣旨説明をする金田勝年法相（右手前）を見る安倍晋三首相＝６日午後、国会内「共謀罪」の構成要件を改めた「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案が６日午後の衆院本会議で審議入りした。安倍晋三首相は２０２０年東京五輪・パラリンピックに向けたテロ対策に不可欠だとして今国会成立を訴えた。野党は阻止に全力を挙げる構えで、７月の東京都議選をにらみ、与野党の攻防が激しくなりそうだ。本会議には首相と関係閣僚が出席し、金田勝年法相が趣旨説明。これを受けて、最初に自民党の土屋正忠氏が質問に立ち、世論の批判を招いて過去３度廃案になった共謀罪との違いや、一般の団体が処罰対象にならないかどうかを中心に政府見解をただした。（2017/04/06-13:14）
「汚染防止装置は調査の時だけ…」＝工場の悪質行為、環境当局の調査で明るみに―中国中国環境保護部が清明節連休中に北京、天津などで大気汚染対策の実施状況を調査したところ、企業の悪質行為が次々と明るみに出た。資料写真。2017年4月5日、法制日報によると、中国環境保護部が清明節（今年は4月4日）連休中に北京、天津などで大気汚染対策の実施状況を調査したところ、企業の悪質行為が次々と明るみに出た。調査の対象となったのは北京、天津のほか、河北省の石家庄、唐山、河南省の安陽など計7都市で、大気汚染警報が出る中で身勝手な生産活動を行う工場などが確認された。うち、2番目に高いオレンジ警報が出された唐山市ではセメント生産の最終工程を担当する企業に操業停止が求められたが、3日午前1時からのわずか4時間で3工場の稼働を確認した。この中には前日午後の調査時に生産を止めていた工場も含まれていた。このほか、石家庄市の陶器メーカーは放置していた汚染防止装置を調査の時だけ稼働させ、調査員が去った5分後に再び停止。北京市でも、通州区のある印刷工場が汚染対策装置の稼働状況について虚偽の報告を行ったことが判明した。（翻訳・編集/野谷）
トヨタ・プリウスもっと画像を見る日本自動車販売協会連合会は2017年3月および2016年度（2016年4月～2017年3月）の乗用車系車名別販売台数ランキングを発表した。●日産 ノート、プリウスを抑え首位奪還　3月3月の乗用車系車名別販売台数ランキングでは、2万4383台（78.2％増）を販売した日産『ノート』が2か月ぶりのトップとなった。1月に日産30年ぶりとなる首位を獲得したノートは、トヨタ『プリウス』に1935台の差を付け、再びトップに立った。3位にはワンランクアップでトヨタ『アクア』が入った。そのほかでは、4位『C-HR』、7位『シエンタ』、8位『ヴィッツ』、10位『ヴォクシー』と、前月同様、トップ10中6台をトヨタ車が占めた。3月の乗用車系車名別販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年同月比）。1位：ノート（日産）2万4383台（78.2％増）2位：プリウス（トヨタ）2万2447台（28.6％減）3位：アクア（トヨタ）1万7798台（23.7％減）4位：C-HR（トヨタ）1万6816台5位：フリード（ホンダ）1万4799台（219.5％増）6位：セレナ（日産）1万4577台（92.7％増）7位：シエンタ（トヨタ）1万3336台（3.5％増）8位：ヴィッツ（トヨタ）1万2654台（28.9％増）9位：フィット（ホンダ）1万1629台（25.2％減）10位：ヴォクシー（トヨタ）1万0831台（0.6％増）●プリウス、5年ぶりの首位返り咲き　2016年度2016年度の新車乗用車の車名別販売台数ランキング（軽自動車を除く）では、トヨタ『プリウス』が22万5066台で5年ぶりのトップとなった。4年連続トップだった『アクア』は15万5566台（19.1％減）で2位、首位プリウスとは6万9500台差と大きく引き離された。3位は新型の販売が好調だった『シエンタ』が12万7392台（40.8％増）。トヨタがトップ3を独占した。トップ10の内訳はトヨタが昨年と同じく6モデル、ホンダと日産が各2モデルだった。2016年度の新車乗用車販売台数ランキング上位10車は以下の通り（カッコ内は前年度比）。1位：プリウス（トヨタ）22万5066台（44.3％増）2位：アクア（トヨタ）15万5566台（19.1％減）3位：シエンタ（トヨタ）12万7392台（40.8％増）4位：ノート（日産）12万3938台（29.9％増）5位：フィット（ホンダ）9万8923台（11.7％減）6位：ヴォクシー（トヨタ）9万2421台（0.1％減）7位：セレナ（日産）9万0369台（50.5％増）8位：カローラ（トヨタ）8万1391台（24.9％減）9位：ヴィッツ（トヨタ）7万8634台（5.5％増）10位：フリード（ホンダ）7万5384台（101.1％増）
2017年は仮想通貨が盛り上がる…かも？かつてはいろいろと世間を騒がせたインターネット上の仮想通貨「ビットコイン」。遠い外国の出来事で、遠い外国で使われている支払い手法というイメージがありましたが、世界規模で見ると順調に流通量が増加しています。そして、ついに国内大手家電量販店である「ビックカメラ」もビットコインに対応するようです。ビックカメラでのビットコイン決済サービスは4月7日からスタート。導入店舗はビックカメラ有楽町店・ビックロ ビックカメラ新宿東口店となり、1会計につき10万円相当のビットコインが上限。ポイントも現金と同率で付きますよ。期間限定で500円相当のビットコインが当たるキャンペーンなども行なうとのこと。また、日本経済新聞によりますと、ビックカメラだけでなく「リクルート系も今夏をめどに26万店で利用できるようにする」といった計画もあるようですよ。背景としては、2017年4月からは国内で仮想通貨に関する改正資金決済法が施行されたこともあります。国内でもグローバルに拡大する仮想通貨の利用に対して、安全な取引のために法制度の整備が進んでいるんですね。現状では国内ではSuicaやiD、QUICPayなどの電子マネー勢力が強大だけど、こういった仮想通貨決済もできるとなれば、訪日外国人に向けての強いアピールポイントとなります。換金しなくてもOKってのは便利ですよね。ドワワっと人が押し寄せるであろう2020年、東京五輪までにどのくらいの店舗が対応するのか？ そしてその決済は本当に日本に馴染むのか？ その未来がちょっぴり楽しみです。だってひょっとしたら、おサイフという物体、持ち歩かなくてよくなりそうで…ねぇ。・ビットコイン発明者、サトシ・ナカモト。ノーベル経済学賞にノミネートされていたimage:Sentavio/Shutterstocksource:PR TIMES,日本経済新聞,金融庁（小暮ひさのり）
職場のいじめや嫌がらせが、社会問題化しています。ハラスメントによる労働紛争相談の件数は年々増加しており、相談理由としては解雇に次ぐ多さです。厚生労働省によると、中央労働災害防止協会の「パワーハラスメントの実態に関する調査研究」の報告書では、東証一部上場企業の43％で問題が発生しており、82％がハラスメント対策は経営上の重要な課題であると回答したといいます。今後、職場では性別・年齢・国籍・雇用形態・障害の有無におけるダイバーシティ（多様性）はますます進んでいくでしょう。快適な職場環境や健全な企業経営の障壁になりうるハラスメントに対し、企業および労働者は知識と理解を深めることが求められています。■ハラスメントの影響はどこまで2010年11月から2011年2月に厚生労働省が行った「仕事のストレスに関する全国調査」によると、労働者のうち6％が「職場でいじめにあっている」と答え、15％が「職場でいじめにあっている人がいる」と回答しています。職務上の権限を持つ人物からのハラスメントは、受けた人の心の健康に深刻な影響を及ぼし、休職や退職、最悪の場合自殺に至る可能性があります。また、ハラスメントは受けた者だけでなく、行った者への影響も無視できません。悪意の有無にかかわらず、ハラスメント加害者は周囲の信用を失い、状況によっては懲戒処分や訴訟の対象となることもあります。間接的に所属するグループの生産性を低下させ、評価に影響することも考えられます。企業に与える影響も甚大です。社員のモチベーション低下は生産性の低下にもつながり、業績悪化の原因となります。休職者や退職者がでれば、人事コストの損失も少なくありません。ハラスメントの存在に気づきながら放置した場合、使用者として民法上の不法行為責任や安全配慮義務違反、男女雇用機会均等法における法令違反、安全配慮義務違反が問われることとなり、明るみになった時のイメージダウンは大きいでしょう。■多様化するハラスメントの種類職場で起こりうるハラスメントには以下のようなものがあります。＜よく知られたハラスメント＞セクシャルハラスメント：職場における性差別的な要素を含む一切の言動パワーハラスメント：職務上の優位性を利用して精神的・身体的苦痛を与える行為モラルハラスメント：言葉や態度等による精神的な暴力、嫌がらせ＜職場に起こりやすいハラスメント＞マタニティハラスメント：妊娠や出産者に対する精神的・肉体的な嫌がらせパタニティハラスメント：育児休暇や時短勤務を希望する男性に対する嫌がらせリストラハラスメント：リストラ対象者を自主退職に追い込むための嫌がらせセカンドハラスメント：被害を訴えた者に会社がおこなう二次的な攻撃＜職場・職場外でも起こりやすいハラスメント＞アルコールハラスメント：飲酒に関連した嫌がらせや迷惑行為エアーハラスメント：その場の空気や雰囲気を意図的に悪くする行為、名誉棄損スメルハラスメント：体臭や口臭、香水などをはじめとする臭いによる迷惑行為スモークハラスメント：喫煙に関する嫌がらせ行為＜グローバル化が進んだ時に危惧されるハラスメント＞エイジハラスメント：年齢を理由とした差別、嫌がらせジェンダーハラスメント：固定概念による性差別、役割分担の押し付けパーソナルハラスメント：容姿やクセなど個人的なことに対する嫌がらせレイシャルハラスメント：人種的な理由に基づく差別、嫌がらせなお、上記は一例です。ハラスメントの多くが業務上の指導との線引きが難しいという性質から、加害者は無意識に行ってしまい、被害者は被害を訴えにくいという問題が起こりがちです。逆に、問題がない行為でも、被害を訴えられたために組織が委縮してしまうというケースもあります。企業としても、明確な定義がないと対策を講じることが難しくなります。そのため、何がハラスメントに該当するのか、関係者が「共通認識」を持つことが重要です。具体的にどのような言動が、どのハラスメントに該当するのかを知ることによって、職場でのハラスメントの発生を抑えることができます。■遅れがちな企業のメンタルヘルスケア労働者のメンタルヘルス対策は、労働関係法令によって事業者の責任と位置付けられています。しかし、2013年の労働者健康状況調査によると、実際にメンタルヘルスケアに取り組んでいる事業所は全体の47.2％に過ぎません。健康診断は91.9％と身体的なケアは定着しているものの、社員の心の健康にはやや遅れがあることが分かります。そのような中でも、職場でのハラスメント対策に成功している企業は数多く存在します。予防策としては、トップメッセージの発信、就業規則や労使協定またはガイドラインでの規定、アンケートによる実態把握、社員研修による教育・周知があげられます。また予防にとどまらず、企業内外への相談窓口設置、産業カウンセラーとの連携、現場責任者の設置など、解決策にまで踏み込んでいる例もあります。厚生労働省は労働環境の改善に力を入れており、働く人のメンタルヘルス専門のサイト「こころの耳」を運営しています。その中の「事業者・上司・同僚の方へ」には、事業者として取り組むべき施策や関連法案の解説、支援・助成制度など詳しい情報が載っているので、ぜひ目を通しておきたいところです。（提供：フクリ！）
森友学園問題の発端となった、「国有地の安値払い下げ」で近畿財務局などを対象にした刑事告発を大阪地検特捜部が昨日（2017年4月5日）、受理した。告発容疑は「背任」。告発したのは、問題の小学校用地の経緯を知る豊中市議他189人だ。いよいよ「忖度」に迫れるのかどうか。告発した木村真・豊中市議は、この問題の火付け役。隣接地を豊中市が公園用地に払い下げを受けたが、問題の土地はダメだった。その後工事が始まって「小学校」だとわかり、払い下げ価格を調べたら、「黒塗り」だったことから調査を始め、例の8億円値引きがわかったのだった。木村氏は告発状を提出した先月22日、「容疑者を特定して責任を追求するのは当たり前の話。そのために検察庁はあるんと違いますか」と話していた。告発相手は「財務省近畿財務局内　氏名不詳者ら」となっている。この「ら」は、財務局の背後にいる人間を指す。財務省は誰のために動いていたか、である。司会の羽鳥慎一「これでいよいよ核心に入ることになる」告発内容はシンプルだ。「1億3400万円が著しく安い価格であることを熟知しながら、森友学園の利益を図り、国有財産を不適切に安売りし、国に財産上の損害を与えたとする背任容疑」告発のポイントは４つ1）別の学校法人が約5億8000万円で購入を希望したが、「低額すぎる」と拒否2）不動産鑑定士によると、（年額）4300万円での貸付が適当なのを、2730万円で激安貸し出し3）ゴミ処理費用の鑑定は第三者に依頼するのが原則。それを無視して自ら（近畿財務局、大阪航空局）実施した算定手続きが極めて不適切4）売買契約での大幅な値下げは、政治的な働きかけや圧力があったと推測ミソつけていた大阪地検特捜部に注目元財務官僚の山口真由氏（弁護士）は「難しいなと思うのは、背任とは普通は組織に対する裏切り。財務省の利益と国民の利益が一致しなくなっている。誰のためかを、もう一度見直したほうがいい」田崎史郎（時事通信社特別解説委員）「政治的な働きかけ、のところがカギ。大阪地検特捜部は、籠池さんに対する告発も受理している。ただ、この特捜は不祥事が多かった」青木理（ジャーナリスト）「問題の原点。籠池さんの言う『神風』が吹いたのかどうか。確かに、証拠改ざん問題があってから、特捜検察に対する疑念が強まって、このところ捜査ができていない。さらに、安倍一強と言われる中、検察も官僚組織なので、大阪地検がどこまでできるのか、期待も注目もしないといけない」元検事の大澤孝征弁護士は、「事前に内定捜査を進めていたはず。告発受理は、公然と調査を始めると宣言したようなもの。近畿財務局から始める」という。その近畿財務局は、2013年から15年にかけて、土地の払い下げと学校設立認可について5回も大阪府を訪ね、結局2015年1月27日、私学審議会は「条件付き認可」を与えている。財務省がこれだけ出かけるというのは、あまり聞かない。これについて、松井大阪府知事は、「売り急いでいた」と言っている。その当否はともかく、特捜部がどこまで国民の視線を感じているか、でもある。
民進党は６日、共謀罪の構成要件を厳格化した「テロ等準備罪」を新設する組織犯罪処罰法改正案が同日審議入りする状況を受け、枝野幸男前幹事長を本部長とする「『共謀罪』対策本部」を設置した。枝野氏は国会内で開いた初会合で「国民的な大きなうねりをつくっていかなければならない。党を挙げて戦っていこう」と対決姿勢を強調。政府・与党に対し、先に国会に提出されている刑法改正案の審議を先送りしたとして「人質を取って脅かして物事を進めるのはテロの手法と全く同じではないか。毅然たる姿勢で脅しに負けることなく戦っていかなければならない」と厳しく批判した。会合では、法案の成立阻止に向けた全国的なキャンペーンの展開を決定。市民団体とも連携して各地で反対集会を開くなど、法案の問題点を広く訴えていく方針で一致した。枝野幸男幹事長（酒巻俊介撮影）
三菱電機は4月6日、紙パック掃除機「Be-K (ビケイ)」シリーズの新モデル3機種を発表した。発売は5月21日。価格はオープン。推定市場価格は以下の通り(すべて税別)。TC-GXG8P: 31,000円前後自走式パワーブラシ、2WAYロングノズル付属TC-GXG7P: 25,000円前後パワーブラシ、サッシノズル付属TC-GXG10P: 42,000円前後毛がらみ除去機能付き自走式パワーブラシ、アレルパンチふとんクリーンブラシ、2WAYロングノズル付属3機種とも軽量モーターを搭載、さらに本体下ケースにカーボン樹脂を採用し、本体の軽量化を実現した。アタッチメントも蛇腹ホースの細径化などにより軽量化しており、とくにTC-GXG8PとTC-GXG7Pは、本体とアタッチメントを合わせて3.4kgと業界最軽量をうたう (TC-GXG10Pは3.5kg)。紙パックの着脱機構には「ラクイック着脱」を採用し、紙パックを専用レールに差し込むだけで簡単にセット可能。取り外しも紙パックを引き抜くだけで行える。グリップ部は体の負担軽減に配慮しており、床掃除をするとき前かがみになりにくく、腰への負担を軽減する「メーングリップ」と、高所の掃除をしやすい「フィジ軽グリップ」を備えている。TC-GXG10Pのみブラシを2種類用意。毛がらみ除去機能を搭載した自走式パワーブラシのほか、布団掃除に向いた「アレルパンチふとんクリーンブラシ」を同梱する。
すべての動画・画像がある記事はこちらホンダは、市街地走行からツーリングまで幅広い使用用途を可能としたモデル「400X」のカラーリングを変更。さらに各部の熟成を図り、4月17日に発売する。400Xは、スタイリングコンセプト「FEEL THE ADVENTURE FORM」を踏襲したデザインを持つクロスオーバーモデル。低・中回転域から高回転域までスムーズで扱いやすい出力特性を持つ水冷・DOHC・直列2気筒400ccエンジンを搭載している。今回の変更では、歯切れのよい排気サウンドが魅力の小型異形マフラーを採用した。また、小型のメインステップホルダーを搭載している。またアンダーカバーを廃止することで、サイドビューの軽快なイメージを強調させた。車体色には、新たに「キャンディープロミネンスレッド」と「ソードシルバーメタリック」を採用。継続色の「パールサンビームホワイト」と合わせて全3色の設定としている。メーカー希望小売価格は、74万1,960円。ABS搭載モデルが79万2,720円（価格はいずれも消費税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら
こんばんは、おときた駿＠ブロガー都議会議員（北区選出）です。私の政治家としてのメイン政策の一つである社会的養護・児童養護において、画期的な進展が報道されました。東京新聞:男性カップルを里親認定　大阪市が「全国初」社会の多様化反映http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201704/CK2017040602000125.html我が国にはなんらかの事情で両親や保護者と一緒に暮らせない「要保護児童」と呼ばれる子どもたちが約4万人、東京都だけでも4000人存在します。日本ではその大半が「施設」で集団生活を余儀なくされており、里親委託率の向上が急務であることは、これまでも繰り返し述べてきた通りです。社会的養護・児童養護に関する過去ログはこちら↓http://otokitashun.com/tag/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%9A%84%E9%A4%8A%E8%AD%B7/その里親候補として大きな可能性を秘めているのが、同性カップルです。同性カップルにも里子を…という話題を出すと、「同性カップルだが子どもがほしい、という大人側の希望に応えるためではないのか？」「子どもたちを利用するな！」という批判が必ずあるのですが、これはむしろまったくの逆で、子どもたちのためにこそ多様な選択肢を用意すべきと言えます。私が一昨年に視察に訪れた社会的養護の先進国・オランダではすでに、同性カップルが里親として重要なポジションを占めています。特に性虐待などを受けた難しい要保護児童の場合、同性カップルの里親が望ましい場合なども少なくないそうです。このあたりのことは、以前にも政策提言をブログにまとめました。LGBT・セクシャルマイノリティにも「里親」という選択肢を！それは何より、子どもたちのためにhttp://otokitashun.com/blog/daily/10241/こちらの記事中でも述べた通り、国の法律では同性カップルへの里親委託を妨げる要因はなく、判断は実施主体である自治体に委ねられています。現在、東京都では同性カップルへの里親委託は前提とされておらず、男女の夫婦ではない場合、血縁者のサポートがある単身者に限られます。里親委託自体に極めて消極的であった東京都において、さらに同性カップルへの里親委託まで一足飛びに求めるのは難しいことかもしれません。しかしながら、東京と双璧をなす大都市・大阪で同性カップルへの里親委託が実現したことは、極めて大きな出来事です。この事例が成功事例となることを心から祈念するとともに、東京でも里親委託促進政策の中で、同性カップルという選択肢も検討されるよう、引き続き政策提言を続けていきたいと思います。それでは、また明日。おときた駿　プロフィール東京都議会議員（北区選出）／北区出身 33歳1983年生まれ。早稲田大学政治経済学部を卒業後、LVMHモエヘネシー・ルイヴィトングループで7年間のビジネス経験を経て、現在東京都議会議員一期目。ネットを中心に積極的な情報発信を行い、日本初のブロガー議員として活動中。twitterFacebookLINE
日本自動車輸入組合が６日発表した２０１６年度の外国車の販売台数は、前年度比５．９％増の２９万８８５６台と２年続けて増えた。環境性能を高めたクリーンディーゼル車を中心に販売が伸びた。国内新車販売（軽自動車除く）に占める比率は８．９％。台数、比率とも過去３番目の高水準だった。モデル別販売台数では、ドイツのＢＭＷグループの小型車「ミニ」が１６年（暦年）に続いて年度でも初の首位に浮上。独フォルクスワーゲン（ＶＷ）の小型車「ゴルフ」は２位に陥落した。ブランド別順位は、独メルセデス・ベンツが２年連続の１位。ＢＭＷが２位に上がり、ＶＷは排ガス不正問題も響き、３位に後退した。（2017/04/06-11:32）
すべての動画・画像がある記事はこちらホンダは、水冷・DOHC・直列2気筒400ccエンジンを搭載し、カウリングを装備したスポーツモデル「CBR400R」のカラーリングを変更。4月7日に販売開始する。CBR400Rは、「AGGRESSIVE SPEED SHAPE」をスタイリングコンセプトに持つスポーツモデル。「CBR1000RR」のDNAを受け継ぐ、スピード感にあふれたフルカウリングデザインを与えられている。今回の変更では、レッドを基調にした「ヴィクトリーレッド」と、ホワイトを基調にした「パールグレアホワイト」を新たに採用。従来カラーの「グラファイトブラック」と合わせ、全3色の設定とした。メーカー希望小売価格は、「グラファイトブラック」が69万9,840円で、「ヴィクトリーレッド」「パールグレアホワイト」が73万2,240円。ABS付きモデルでは、「グラファイトブラック」が75万600円で、「ヴィクトリーレッド」「パールグレアホワイト」が78万3,000円となっている。（価格はいずれも消費税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら
いすみ鉄道(千葉県)ゆきさん(2016年4月)｢桜の花と菜の花とムーミン列車です😊 ｣2017/04/06 06:31 ウェザーニュース昨シーズン届いた｢桜と電車｣の絶景写真を厳選してご紹介！あなたも今の季節だけ、｢撮り鉄｣になってみませんか？嵐電桜のトンネル（京都）あめざあさん(2016年4月)「嵐電桜のトンネルから☆満開の桜と電車のコラボは、やっぱり素敵です☆」秩父鉄道（埼玉）ザビエールさん(2016年4月)「長瀞町・秩父鉄道の野上駅付近で、満開の桜とSLパレオエクスプレスのコラボ。たまたま乗った列車が途中でSLを追い抜いたので、野上駅で降りた後に桜の見える場所でパチリ」松浦鉄道（佐賀）屠龍さん(2016年4月)「平戸市へ向かう途中で、松浦鉄道線の浦ノ崎駅へ寄り道。地元では桜の名所」会津鉄道（福島）お出掛け(^o^)vらすからさん(2016年4月)「桜は満開🌸見頃継続中。カヤブキ屋根の駅舎に併設されてる足湯が楽しめますよー」箱館ハイカラ號（北海道）ライカ M2さん(2016年5月)「函館元町の大三坂。急な登り坂の入り口に染井吉野。そのバックに、市電の箱館ハイカラ號が通り過ぎて行きました」満開の桜と、個性豊かな電車たちは絶好の被写体に！皆さんもぜひ、桜と電車の美しいコラボを探しにお出かけしてみてください♪
佐賀県玄海町の九州電力玄海原発３、４号機の再稼働を巡り、佐賀、福岡、長崎３県の超党派の県議や市議ら計２１人が６日、佐賀県庁を訪れ、慎重な判断を求める山口祥義知事宛ての要請書を提出した。要請書は共産党や社民党などの県議や市議、町議計５９人の連名。「東京電力福島第１原発事故は行政区分に関係なく被害が及んだ」と指摘し「玄海原発の再稼働は佐賀だけでなく、福岡、長崎県民の命と安全の問題に関わる。拙速に判断・同意しないよう強く求める」と訴えた。県の担当者に手渡した。再稼働について玄海町が３月に「同意」し、佐賀県議会も１３日の臨時会で「再稼働容認」とする決議を可決する見通し。最終判断する山口知事は住民の理解を前提に容認する立場で「県民の代表である県議会の意見は重い」と重視する考えを示している。＝2017/04/06　西日本新聞＝
ジーユーはこのほど、セルフレジの本格導入を開始する。8月末までに、全国のジーユーの約半数にあたる176店舗に設置する予定。セルフレジでは、商品についた電子タグ(RFID)を読み取り、より早く精算できる。同時にRFIDを国内全店に採用することで、在庫管理の精度と作業効率を向上させる。ジーユーでは、これまで一部店舗で試験的にセルフレジを導入し、検証を進めてきた。セルフレジを使った精算では、客1人の精算所要時間が有人レジと比較して、最大で約3分の1に短縮。加えて、混雑時のレジ通過人数が約1割アップし、レジ混雑が緩和されているという。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます去年、原発事故の避難指示が解除された福島県南相馬市小高区の4つの小学校が6年ぶりに地元での授業を再開し、6日に入学式が行われました。南相馬市小高区の4つの小学校は原発事故以降に子どもの数が減ったため、小高小学校の校舎に集約されました。入学した児童は4人で、このうち3人は避難指示解除からまもなく9カ月となる小高区の自宅から通学します。小高区4小学校の校長：「入学おめでとう。一緒に頑張りましょう」4つの小学校の児童は1年生を含めて62人と、原発事故で避難する前のわずか8％ほどでの再スタートとなりました。
4月6日午前の株式市場で、ブランジスタ（東証マザーズ）が急騰し、一時は前日比でプラス10％超の1640円まで上昇した。同社は前日、スマートフォンアプリ上でクレーンゲームができる「神の手」にアクセスが集中し、通信障害が発生したと発表。利用者が拡大するとの思惑から買いが集まったようだ。午前終値は前日比44円高（+2.96％）の1533円だった。人気の欅坂46とのコラボでアクセスが集中した？＝Webサイトより「神の手」は秋元康さんがプロデュースし、スマホアプリ上でバーチャルなクレーンゲームを遊ぶことができるのが特徴。景品にはAKB48関連グッズなどが用意され、アクセスが集中した5日は、欅坂46の新シングルとのコラボがスタートしていた。
NTTは4月6日、固定電話をインターネットの技術を取り入れたIP電話へと切り替え、通話料金の一律化を検討していることを明らかにした。市内、市外、県外など、通話距離に応じて顧客が電話会社を選択できる「マイライン」サービスも廃止を検討中という。近く詳細を発表する。廃止が検討されているマイラインサービスの公式サイトNTT東日本はITmedia ビジネスオンラインの取材に対し、「2010年ごろから総務省や関連事業者と協議し、通話料金の一律化とマイラインの廃止に向けて調整を進めてきたことは事実。ただ、新料金の価格や、新制度の開始時期は未定」（広報部）と述べた。総務省によると、固定電話の加入者数は1996年の約6153万件をピークに減少が続いており、14年度の契約数は3000万件を下回っていた。各種電話サービスの加入者数の変動＝総務省調べ
大阪市で今年初めて、気温が20度に達しました。20度台まで上がるのが4月にずれ込んだのは、2000年以来17年ぶりです。今日の大阪市は雲が多いですが、南から暖かな空気が入って、気温が上がっています。大阪市では正午までに、21.2度まで達しました。20度以上になるのが4月にずれ込んだのは、2000年以来17年ぶりのこととなります。また、平成に入ってからは、一番遅くなりました。大阪市の20度以上の初日が4月にずれ込んだ年の直近は、2000年4月3日、1994年4月1日、1993年4月3日、1988年4月3日、1986年4月9日です。
パナソニックは50〜60歳代をターゲットにした好評の「Jコンセプトシリーズ」の照明器具として、色の鮮やかさや文字の読みやすさを向上させた新開発「あざやかモード」搭載のLEDシーリングライトを、6月1日より発売を開始する。ラインアップは12畳までの「HH-JCC1242A」、8畳までの「HH-JCC0842A」。価格はそれぞれオープン価格。人の眼は、年齢を重ねるにつれて視界全体が黄色がかって見えると言われており、その主な原因は「眼のレンズの役割を果たしている水晶体が、徐々に透明から黄色に変化するため」だという。今回の新型LEDシーリングライトは、同社が1977年のパルック蛍光灯採用を皮切りに、その後約40年間研究開発を続けている独自の波長制御技術を応用。シニアの目に見やすい「あざやかモード」を搭載した。このモードは、黄みを抑え青みが引き立つ独自の波長制御を取り入れ、さらに明るさも全灯時の約1.3倍にアップさせることで、「色をより鮮やかに」「文字をより読みやすく」照らす。これにより読書や料理などの日常生活時に加え、手芸など「こだわりの時間」をより快適に過ごすことができる、と同社では説明している。また、シルク印刷と塗装を組み合わせた技術で、本体パネル部分に「東雲柄」（※）をあしらい、点灯すると柄が浮かび上がる。消灯時と比べて異なる表情を楽しめるほか、フレーム部に表情を引き締めるメタリックアクセントを採用。伝統的な和柄と先進的な素材を組み合わせた上質なデザインは、様々な部屋に調和する。※東雲（しののめ）…夜明け前の、太陽が昇り始めた時間の空の雲。光を受けて雲の形が浮かび上がる様子をデザインした。さらに明るさ感を高めるために、台形フォルム設計を採用。 従来のLEDシーリングライトと比べて大きな発光面にすることで、直下照度を高め手元が見やすくなった。 さらに、側面に傾斜をつけることで、天井に光を広げ、部屋の明るさ感を高めている。関連情報http://panasonic.jp/light/led/文／編集部
森友学園問題で渦中の人となった、安倍首相夫人、昭恵さんの姿が、事件以来初めて公の場で見られた。昨日（2017年4月6日）開かれたスペイン国王フェリペ6世を迎えての宮中晩餐会に、ファーストレディーとして出席した。これは明らかに「公務」だろうが、昭恵夫人をめぐってはこのところ、「公人」「私人」の区別がやかましい。夫人もまた、妙なところで顔を出す。「モーニングショー」で取り上げたのは、メールだった。夫人付きで経産省から出向している女性職員が、森友学園の籠池理事長（当時）の手紙に答えて財務省と連絡を取り、ファクスで回答していた問題。国会では菅官房長官らが、「すべて職員が個人の資格でやったこと」と、安倍夫人の関与を否定していた。昭恵夫人、元経産相職員フェイスブックに書き込みこれに、元経産相職員がネットで「怒り」をぶちまけたところ、昭恵夫人から直に書き込みがあったのだった。「職員に責任を押し付けるつもりは無い。申し訳ないと思っている」と。見も知らない人の書き込みに反応したのは、私的な判断だったのか。当の元職員は、「私に回答するのではなく、公の場で発言するのが筋だろうに」という。確かにその通り。だが、メールをしてくること自体、官邸の判断ではなさそうだ。秘書的な役割の政府職員の本当のところはどうなのか、が気になる。事件以来、当の職員は姿を隠しているという。夫人の選挙応援にも政府職員が同行司会の羽鳥慎一が「ニュースもう１本」で、今日（2017年4月6日）の東京新聞の記事を取り上げた。昭恵夫人が昨年の参院選で、自民党候補者の応援演説で地方を訪れた際、首相夫人付きの政府職員が同行していたという内容。実は昨日の衆院文部科学委員会で、土生榮二・内閣審議官が認めた。同審議官は、「連絡調整の必要から同行した。（国家公務員の）政治的行為の制限には十分留意した」と述べ、さらに「チケットは夫人側から受け取った。最終的な負担者は確認していない」と。説明によると、昨年6月に岡山、7月に沖縄で、他に東京での選挙応援に職員が同行していた。質問者の宮崎岳志氏（民進）は、「（夫人つき職員が）やっていることは、ほとんど私的活動の随行だ」と批判した。羽鳥「公務員の政治的行為は禁じられている。また、公人、私人、そうじゃないっていう話になる」青木理（ジャーナリスト）「まして選挙は最高度に政治的活動ですからね。閣僚の場合は、官僚から秘書官がつくが、別に政治任用する政務秘書官がいる。選挙などの時は、その政務秘書官を同行させる。公務員の事務秘書官は行かせない」羽鳥「厳格にしてる」青木「しないと問題になっちゃう。昭恵さんの場合は、初めてなんですけど、経産省から秘書のような形で職員がついた。そこで公人なのか私人なのかとなる。公私混同とも見える。結局首相を守るために、つじつまの合わない屁理屈が並べられている」羽鳥「チケットも夫人側から来たが、誰が負担したのかは曖昧。総理夫人という立場を明確にしないといけない」
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます家庭の事情で親元で暮らせない子どもを預る「養育里親」として、大阪市が市内に住む男性同士のカップルを認定したことが分かりました。全国で初めてとみられます。大阪市によりますと、養育里親に認定されたのは市内に住む30代と40代の男性カップルです。里親制度の一つである養育里親は、虐待や離婚など様々な事情で実の親と暮らせない子どもを引き取って一定期間、育てるものです。2人は去年9月、養育里親になりたいと市に申し入れ、児童相談所による研修や専門家の審査を経て去年12月に認定されたということです。現在、子ども1人を預かっていて、同性カップルが養育里親に認められたのは全国で初めてとみられます。市の基準では里親の要件について性別に関する規定はなく、担当者は「愛情があり、経済的に安定していれば家族形態は関係ない」としています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます農地の整備などをしている千葉県の干潟土地改良区で、農家から預かった現金など500万円を横領したとして経理を担当していた男が逮捕されました。これまでに農家からの預かり金約9億円がなくなっていて、警察が余罪を調べています。千葉県旭市にある干潟土地改良区の元事務局長・高木進一容疑者（58）は2010年から翌年までに、農家から預かった現金など約500万円を横領した疑いが持たれています。土地改良区によりますと、高木容疑者は当時、経理の担当で、通帳や銀行印を1人で管理していたということです。調査に対し、高木容疑者は「先物取引につぎ込んだ」と話しています。これまでに農家からの預かり金約9億円がなくなっていて、警察が余罪を調べています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます6日未明、岡山県真庭市で住宅が全焼し、焼け跡から夫婦とみられる遺体が見つかりました。午前2時20分ごろ、真庭市の妹尾為広さん（76）の住宅から火が出ていると近所の人から119番通報がありました。火は約3時間後に消し止められましたが、木造2階建ての住宅や蔵など約440平方メートルが全焼し、1階部分から2人の遺体が見つかりました。この住宅に住む妹尾さんと妻が行方不明になっていて、警察は、遺体は妹尾さん夫婦とみて身元の確認を急ぐとともに火事の原因を調べています。妹尾さんは長男夫婦や孫と合わせて8人で暮らしていて、10歳の孫ら3人が煙を吸うなどして病院に運ばれましたが軽傷です。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます4日の記者会見で激高した今村復興大臣が6日、国会審議の場で陳謝しました。ただ、野党側は「謝って済む話ではない」と追及しています。民進党・郡衆院議員：「大臣がこのような発言をして復興の任にあたうるにふさわしいかどうか」今村復興大臣：「例えば、自主避難者にはお金を払ってないとか無責任とか言われるもので、我々としては一生懸命やっている。私も復興庁の職員も。私も感情が高ぶって、私の至らないところは素直に反省しなければいけない」また、民進党の郡議員は口論となった記者にも謝罪すべきだとただしたのに対し、今村大臣は謝罪に前向きな姿勢を示しました。さらに、郡議員は安倍総理大臣の任命責任にも言及したうえで、今村大臣の辞任を求めました。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京・足立区のマンションで11歳の女の子の頬をなめたうえ、顔を殴ったとして41歳の男が逮捕されました。石田隆一容疑者は先月、足立区のマンションの通路で下校途中の小学5年の女の子の頬をなめ、顔を殴った疑いが持たれています。女の子は顔に全治1週間のけがをしました。警視庁によりますと、石田容疑者はマンションに入る女の子の後をつけて近付き、驚いて転んだ女の子の頬を突然、なめたうえで、声を上げられたため、殴ったということです。2人に面識はありませんでした。取り調べに対し、石田容疑者は「酒を飲み、ムラムラした。女性を触りたい衝動に駆られた」などと供述しているということです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます去年1年間、全国でストーカーに関連する事件といわゆる「DV」に関する事件の検挙件数が過去最多を更新したことが分かりました。警察庁によりますと、去年、全国のストーカーに関する事件の検挙件数は前年より190件増えて2605件で、過去最多を更新しました。強制わいせつや住居侵入事件が増加傾向にあります。被害の相談は女性が9割近くを占め、全体の6割以上が20代から30代でした。配偶者からの暴力に関する事件の検挙件数は前年から381件増えて8387件で、DV防止法が施行された2001年から増加し続けて過去最多です。このうち未遂を含む殺人罪での検挙件数は102件でした。被害の相談は7万件ほどで、男性からの相談も増加傾向にあり、去年、初めて1万件を超えました。
マツダ CX-5もっと画像を見る新型『CX-5』の受注が好調だ。2月販売開始から約1か月（3月5日時点）の累計受注台数が1万6639台で、計画台数の約7倍。試乗して実感するのはインテリアの質感の高さ。エクステリアデザインも先代より洗練された印象だが、運転席に座ると、このクオリティの高さが受注実績に結びついていると納得する。特に最上級の「XD Lパッケージ」と「25S Lパッケージ」は、ホワイトの本革シートを装備するため室内が明るくて華やかな雰囲気。クルマ好きの人だけでなく、購入をためらう奥さんもインテリアを見れば心がゆらぐはず。こうした数値ではなかなか表しにくいクルマの雰囲気作りが、最近のマツダはうまくなった。上級グレードばかりでなく、「XDプロアクティブ」と「25Sプロアクティブ」、「20Sプロアクティブ」の仕上げもいい感じだ。ホワイトレザー仕様に比べると華やかさはないが、センターコンソールから続くブラックのニーレットパッドの仕上げは美しいし、インパネやドアトリムにはステッチが施され触感も上質。惜しいのはステアリングスイッチの操作感。本革巻きのステアリングはいい触感だが、スイッチのクリック感をもう少し洗練させたい。ディーゼルの走りは先代同様、余裕にあふれている。レスポンスがよく、アクセルを踏み込むと伸びのいい加速感が味わえる。高速道路のロングドライブに最適で、追い越しでも少し右足に力を込めるだけでスッと前に出ることができ、その加速感も気持ちのいいものだ。新型はディーゼルとガソリンも基本的にパワートレーンに大きな変更はないが、室内の静粛性が高められているのも高級感を感じさせるポイントになっている。これは侵入するノイズの反射音である残響を内装が効果的に吸収することで減衰を実現した。今回はディーゼルと、ガソリンの2.5リットルと2リットルに試乗したが、コストパフォーマンスが高いと感じたのは20Sプロアクティブ。高速道路での余裕はディーゼルにかなわないが、日常使うには20Sプロアクティブで十分。約269万円で緊急自動ブレーキは歩行者にも対応し、ACCは停止保持付きの全車速対応だから休日の大渋滞でも疲れずにドライブできる。■5つ星評価パッケージング：★★★★インテリア/居住性：★★★★パワーソース：★★★フットワーク：★★★★オススメ度：★★★★丸山　誠｜モータージャーナリスト/AJAJ会員自動車専門誌やウェブで新車試乗記事、新車解説記事などを執筆。キャンピングカーやキャンピングトレーラーなどにも詳しい。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます自民党は、敵のミサイル基地をたたく敵基地攻撃能力の保有に向けた検討を直ちに開始するよう安倍総理大臣に提言しました。この提言では日本がミサイル攻撃を受けた後、2発目以降の攻撃を防ぐために巡航ミサイルなどでの「反撃」を想定しています。自民党は「専守防衛」の範囲内としていますが、憲法9条との関係や装備品の予算など課題は多く、与党内でも波紋が広がっています。（政治部・中丸徹記者報告）政府高官は「今すぐという話ではない」としながらも、北朝鮮の度重なるミサイル発射を受けて国民がどう受け止めるのかを見ています。菅官房長官：「政府としては（自民党の提言を）しっかり受け止めて、弾道ミサイル対処能力の総合的な向上のために種々の検討を行っていきたい」巡航ミサイルによる敵基地攻撃能力はコストの割に防衛効果が高い一方で、専守防衛の原則に反すると野党は批判しています。政府としては、北朝鮮のミサイル技術の向上を受けた国民世論の動向をにらみながら慎重に検討を進めていく考えです。また、都議会議員選挙や国会審議で自民党とぎくしゃくした場面が目立つ公明党は、突然の提言に戸惑い気味です。公明党・漆原中央幹事会会長：「自民党の議論は知っておりますけども、我が党ではまだその議論はしていないということだけを申し上げておきます」米中首脳会談の行方も踏まえて、北朝鮮の脅威に対する議論は引き続き熱を帯びそうです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます出資法違反の疑いが持たれている62歳の日本人の女がタイで逮捕された事件で、交際相手の31歳のタイ人男性は女が偽の名前を名乗っていたことを明らかにしました。タイ警察によりますと、山辺節子容疑者は先月30日に、タイ東部で入管法違反の疑いで逮捕されました。山辺容疑者は東京・港区の男性らから6800万円を違法に出資させた疑いが持たれていて、警察が逮捕状を取って行方を追っていました。交際相手のタイ人の男性はANNの取材に対して、山辺容疑者が本名の「節子」ではなく、偽の名前を使っていたと明らかにしました。山辺容疑者の交際相手：「（山辺節子容疑者は）『エリコ』と言っていた」男性は山辺容疑者から、月に3万円から6万円の現金をもらっていたと話しています。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます約100トンもの産業廃棄物を茨城県内の空き地に不法に捨てたとして、暴力団組員の男が逮捕されました。指定暴力団住吉会系の組員・石島一雄容疑者（62）は去年4月ごろから、東京・千代田区のビルの解体工事で出たコンクリート片など約100トンを茨城県古河市の空き地に不法に捨てた疑いが持たれています。警視庁によりますと、石島容疑者は現場で自ら重機を操作して産業廃棄物に土を掛けて隠していたということで、取り調べに対して容疑を認めているということです。現場の空き地には他にも1000トンほどの産業廃棄物が埋められていて、警視庁が関連を調べています。
コクヨは2017年4月26日、「カラーラベル(しっかり貼れる・丸型)」を発売する。テープを引くとラベルが１枚ずつ取り出せるケースタイプ。持ち運びや保管に便利だという。また、超強粘着タイプの粘着剤を採用。段ボールや厚紙にもしっかり貼りつけることができる。色は、青・緑・黄・赤・白の５色。サイズは8ミリと15ミリ。希望小売価格は450円(税抜)。＜J-CASTトレンド＞
全国区の人気を誇る青森県鰺ケ沢町の秋田犬「わさお」が１日、ＪＲ鰺ケ沢駅の観光駅長に就任した。「任期１年」で２０１１年から続けており、乗客が特に多いお盆などに「おもてなし」で活躍する。お嫁さんの「つばき」も昨年に続き観光副駅長になった。ＪＲ五能線の人気列車「リゾートしらかみ」がこの日運行２０周年を迎えたのに合わせ、駅前広場で２匹への委嘱状交付式があり、代理で受け取った飼い主の菊谷節子さん（７３）が「列車に人がいっぱい乗って鰺ケ沢に来てもらいたい。わさおにも頑張ってもらわないと」とあいさつした。その後、２匹はホームでリゾートしらかみ２号を出迎えて、さっそく初仕事をこなした。
経営統合に基本合意した新潟県内最大手の地方銀行、第四銀行（新潟市中央区）の並木富士雄頭取と２位の北越銀行（同県長岡市）の荒城哲頭取は５日、新潟市中央区のホテルオークラ新潟で記者会見を開いた。並木頭取は「それぞれの強みを生かし、人口減少や金融緩和などの共通の経営課題に対処することで地元に貢献できる」と述べ、荒城頭取も「新潟が良くなってこそわれわれも生きる」と語り、地域の発展を重視した決断だと強調した。会見で、並木頭取は統合の交渉経緯について、東京都内で昨年１２月に開かれた地銀の会合後に荒城頭取に持ち掛けたと明かした上で「金融の仲介機能を大前提に、それ以外の事業の収益も膨らませ、活路を見いだしたい」と説明。荒城頭取は「並木頭取から『一緒に新潟県のために尽くそう』と打診された。金融機関だけが生き延びる統合はしない」と強調した。経営統合の狙いとして（１）営業人員の増強（２）ノウハウの相互補完によるサービスの向上（３）投資余力の増強－などを挙げ、県内で重複する店舗を統廃合する考えも示した。営業戦略などは両頭取とも「これから議論する」と述べるにとどめた。両行は、統合に向けた準備委員会を近く設置し、株式の交換比率や役員人事など詳細な条件を詰める。今年１０月に最終契約を結び、１２月に臨時株主総会を開いて承認を得たい考えだ。財務状態を示す連結自己資本比率は、２８年１２月末時点で第四銀が１１・０８％、北越銀が９・０６％と「健全」とされる水準にある。ライバル関係の両行は今後の経営環境の変化を見据え、経営余力が大きい間に統合の判断に踏み切った。統合後、県内の貸し出しシェアは５割程度になる見通し。公正取引委員会の審査対象となる可能性もあり、統合実現へのハードルは決して低くない。この点に関し、荒城頭取は「金融サービスの質が高まる」と統合のメリットを訴えた。両行は３０年４月に設立する共同持ち株会社「第四北越フィナンシャルグループ」の傘下に入り、３２年春をめどに合併を目指す。◇第四銀行の並木富士雄頭取と北越銀行の荒城哲頭取との記者会見での主な一問一答は次の通り。－－経営統合はいつ、どちらから持ち掛けたのか並木氏「昨年１２月、全国地方銀行協会の例会終了後、私から将来的な経営統合を視野に入れた話し合いをしませんかと申し入れた」－－他にも統合を打診した金融機関はあるか並木氏「北越さん以外にはない。（統合は）地域の発展や活性化が論点となる」－－統合を決めた心境は荒木氏「金融機関だけが生き延びることはしない。人口減でマーケットが縮小する中で（金融機関が）縮小均衡すれば、県内すみずみまでの金融仲介機能の維持が懸念される。地域が良くなる経営統合であって、主語は新潟県。互いの利害のためではない」並木氏「同感だ。明治時代から新潟にある両行が力を合わせ、地域経済に引き続き貢献したい」－－統合で県内のシェアが高くなる荒木氏「金融サービスの質が高まり、県民に受け入れられると思う」並木氏「投資余力をどう再配分するかを考えていく。零細企業への審査が厳しくなるとか、金利が高くなるといった懸念を両行で一つ一つ解消したい」－－自行と相手行の風土をどう見ているか荒城氏「自負しているのは、親しみやすさや面倒見の良さ。第四さんは堅実でオーソドックス」並木氏「堅実で慎重だが、常に変化にチャレンジする精神は持っている」－－どの分野でシナジー効果を発揮するのか並木氏「私どもには証券子会社があり、トータルでの金融サービスの幅とレベルを高める」荒城氏「量的には圧倒的に第四さんが大きいが、基本的な遂行能力や商品はそんなに差はない。お客さまに統合効果をいかに還元できるかを考えていく」経営統合を発表し、握手を交わす第四銀行の並木富士雄頭取（左）と北越銀行の荒城哲頭取＝５日、新潟市中央区のホテルオークラ新潟
会社員から教員に転身。異色のキャリアで挑む、攻めのICT教育品川女子学院に、型破りな教育手法を実践している先生がいる。情報科教員、竹内啓悟先生だ。彼の授業では教科書をほとんど使わない。教室の前に立って講義もしない。竹内先生はオリジナルの動画教材を準備し、生徒たちは自発的に学習を進め、不明点があれば自ら手を上げて先生を呼ぶ。プログラミング学習だけでなく、生徒たちは1人1つのビジネスプランの作成に取り組み、プロのクリエイターなどを招いた特別講座も用意されている。一風変わった授業を仕掛ける、竹内先生の想いとはー。「生徒たちが卒業して社会人になる5年後、本校が目標として意識している10年後に、どういう世の中になってるか。僕らは過去に受けた教育に意識を向けてしまいがちだけど、本当は彼女たちの未来に意識を向けるべきだと思うんです。」子どもたちの生きていく未来を見据えてーこういった教育への情熱を持つ竹内先生。じつは、ちょっと変わったキャリアの持ち主だ。大学卒業後すぐに教員の道に進まず、ファーストキャリアにメディア業界を選んだ。イベント事業や新規事業の立ち上げを経験したのちに、教育出版社の新規事業を担当。これまでの経験を活かして、学校現場に新しい風を吹かせる竹内先生の姿を追った。オリジナルの動画教材で、生徒の進度・理解度をフォローアップ― 取材前に授業の見学をさせていただいて、生徒たちがMacを使いこなし、プログラミング学習に自主的に取り組む姿に驚きました。教科書を読む、講義中心の授業とは全く異なりますね。できるだけ実技を多くして、子どもたちに自分で考え、実際に指先を動かしてもらってます。メールの仕組みとか、スライドのつくり方とか、教科書を読み上げて、講義で一方的に聴くだけだと、絶対つまんないですよね。眠くなるし、全然頭に入ってこない。なので講義においても、ゲーム要素を取り入れたり、生徒たちに自分で調べさせ要点をプレゼンさせるなど、できるだけアクティブな状況になるよう心がけています。教科書はほとんど使ってません。１年ごとに改訂する教科書だと、時代の変化のスピードに追いつけない部分があるんです。たとえば、いま、「情報」の教科書を開くと、マイナンバー制度のことが「住民基本台帳ネットワーク」と記載されていたり、逆に「IoT」という言葉さえ載ってなかったりする。いま社会でどんな新しい動きが生まれていて、何が時代の中心になっているのかを見極めて、子どもたちに伝えていく必要があると思っています。いま授業では動画を活用していて。事前に表計算やプログラミング等の実技用の動画を作成しておき、生徒たちに自分のペースで学習を進めてもらっています。1本の動画が1〜2分程度で、それを1つのサイトにまとめて、年間で200本ほど作成しています。分らないところがあれば、自発的に手を上げることをルールにして、私が生徒のフォローに入ったり、生徒同士で教え合うようにしています。高校１年生のSwift学習で使用している授業ページ― どのようにしていまのカタチになっていったのでしょうか？たくさん失敗がありましたね。以前は、私が教壇に立って教材をスクリーンに映しながら、「はい、ここクリックして」と説明していました。でも、それだと全然上手く進まなかったんです。PC画面を見ている子と、スクリーンを見ている子で、生徒たちの視線がバラバラになってしまって、いまどこの話をしているのか混乱が起きやすくなっていました。また、生徒によっては理解度は異なるため、進度が早い子は退屈してしまって、逆に遅い子は全然ついてこれない。さらに、質問の対応を１人の生徒にしていると、なかなか授業が進めることができませんでした。最近のプログラミングや英会話などの学習では、オンラインで自分のペースで進めるのが主流です。教材の内容は都度アップデートされていく。それによって生徒の進度や理解度に合わせたアダプティブな授業ができています。また動画教材にすることで、文字を読むだけよりも、飽きずに進めることができるのもメリットのひとつです。― 日々、授業のなかでさまざまなチャレンジをしているんですね。新しいツールもどんどん出てくるなかで、生徒たちに必要なものを見極めるのって至難の業なのでは...そうですね。単に最先端を追い求めても、生徒にとってはレベルが高すぎてしまったりしますし...私自身もいろいろ試行錯誤しながら模索している途中です。新しい学習支援ツールも出てきているので、まずは自分自身がユーザーになってみて、生徒たちが使うイメージをしてみるといいかもしれません。今年は高校1年生にProgateを活用しているのですが、その導入も、もともと僕自身がユーザーで、さらにご縁のあった方から紹介いただき導入に繋がりました。実際に使ってみると、オールブラウザで学習環境を整えなくていいし、デザインがとても分りやすい。スムーズに導入できるだろうなと思って、３学期の授業7回を使って、高校１年生全員がSwiftを勉強しました。アイデアで終わらせない。プログラミングは課題に立ち向かう武器になりうる― 普通科では、プログラミング学習は必須ではないですよね。それでも、力を入れて取り組んでいるのはなぜですか？自分で考えたアイデアを実行するチカラを養う上で、プログラミング学習が最適だと考えているからです。単に「スキル習得」に主眼を置いているわけではありません。毎年、情報の授業のなかで、生徒たちは自分自身でアプローチしたい課題を設定し、ビジネスプランの作成に取り組んでいます。みんなで発表し合って、最終的には外部のビジネスコンテストにも出したりしているのですが、非常に面白いアイデアなのに、そのほとんどが発表した後にカタチにならないまま終わってしまっていて。非常にもったいないと感じています。一般のビジネスプランコンテストで、社会人に混ざってプレゼンをする生徒考えたアプリやサービスは作ろうと思えば作れますし、アイデアを考えるだけでなくて実行するところまで取り組んでほしくて。この授業をきっかけに「自分にもできるんだ」って思えたら、いまカタチにできなかったとしても、この先大学に入ったタイミングで、また勉強してみようかなとか、作ってみようかなって思えるかもしれない。― アイデアを考えるだけで終わらず、実行までが重要、ということですね。時代的にも、まずは小さくてもアウトプットを出さないとなにも始まらないと思うんです。facebookとかもそうですけど、最初に作ってリリースして、後からどんどん改善していく。多様で変化の激しい時代のなかで、彼女たちが社会に出たときに、きっと日々向き合うべき課題は変わっていくし、それこそ正解はどこにもない。組織の上から仕事を与えられるのを待つのではなく、自分自身で課題を見つけて、アクションを起こしていくことが求められてくると思うんです。年齢や性別に関係なくアウトプットを出すことができるプログラミングスキルは、彼女たちの未来の可能性を大きく広げてくれると信じています。「教員は過去ではなく、本当は未来を見なければいけない」― 竹内さんご自身のキャリアについても伺っていきたいのですが、大学を卒業してそのまま教員にならずに、企業に就職されたのはどうしてだったんですか？もともと両親が教師だったこともあって、いつかは教員になりたいと思っていました。でも、大学で教員免許を取って、そのまま教師になるのは違和感があって。当時はなににモヤモヤしているのか曖昧だったんですけど、この学校に来てから、ある先生の言葉を聞いてとても腑に落ちました。「教員は過去ではなく、本当は未来を見なければいけない」と。かつての僕が教員になる決断をしなかったのは、過去に受けた教育に理想を抱いて、その価値観に縛られてしまうことに違和感があったからなんだなと思いました。生徒たちが卒業して、社会人になる5年後・10年後にどういう世の中になってるか。彼女たちが生きていく未来と向き合うために、まずは自分の身をもって社会を知りたかったのかもしれません。大学卒業後はとにかくビジネスマンとして知見とスキルを身につけようと、テレビ局・教育出版社と渡り歩きました。― 企業で働いていたときの経験で、いま学校現場で活かされているものってありますか？テレビ局でも教育出版社でもともに「事業」担当だったので、様々な規模の事業を0から10まで自分の手で進めてきました。事業のバリューチェーンのあらゆる部分（企画、仕入れ、プロモーション、販売、運営、会計）を経験できたことで、世の中に対する「価値」の出し方を身をもって学びました。テレビ局のときは、プロと言うほどでもないですがカメラを回したり、編集作業やイラストレーターなどデザイン系のツールも一通りさわれるので、生徒の指導や教材作りにもそのまま活かされていますね。そのあとに働いた教育出版社では、新規事業を担当していて。今まさに生徒たちに教えている問題解決思考が求められる現場で、実践しながら思考のプロセスやマーケティングをとことん叩き込まれました。高校1年生に行っているビジネスプラン作成の授業では、これらの経験をすべて活かして教材を作り、生徒の指導にあたっています。ビジネスプラン作成のオリジナル教科書― これまでの経験が全ていまの糧になっているんですね。プログラミングのスキルはもともと持っていたんですか？いえいえ、私自身はそれほどプログラミングに関する専門知識がなくて。生徒に教えるために、昨年全力で勉強したんです...（笑）。仕事が終わった夜８時頃から終電まで、プログラミングスクールに通ったり、もくもく会に参加したり…月200時間を２ヶ月間。そこで学んだことを、生徒たちに還元しています。― 教育への情熱が、先生自身のスキル習得にもつながっていったんですね。学校ってもっと閉鎖的なイメージがあったのですが、新しい取り組みに積極的にチャレンジしていることにとても驚きました。今までの教育現場では、まずは既存のルールに従うことを良しとする向きが少なからずあると思うんです。確かにそれは大事な部分ではあるけれど、いまの時代をみたときにルールが後からついてくるケースもたくさんあって。それこそプロダクトやサービスが作られ、世の中の変化に伴って後から法律とかルールが追いついて新しいスタンダードが生まれたりする。学校現場と社会の間に起きているギャップを埋めていくために、型を破れるような先生がもっとたくさん増えるといいなって思ってます。きっと、一回型から出てしまえば、本当に子どもたちにとって必要なものはなんだろうって考えるはずです。そして教員だけでなく、もっといろんな人が教育の場に入ってほしいなと思っていて。テレビ局時代に出会った先輩や映像作家さんに協力をしてもらいCMコンテストを企画したり、ご縁のあった企業の方々にビジネスプランのメンターをしてもらったり。学校外の人たちに協力をしてもらい、一緒に授業をつくっています。直接教育と関わる領域ではない方でも、ご自身の専門領域と教育をかけ合わせることでできることってたくさんあると思うんです。― さまざまな領域で活躍している人たちと交流できたり、課外授業で社会とのつながりを持てるのは、きっと生徒たちの視野を広げるきっかけになりますね。生徒たちが卒業した数年後に、先生と一緒に授業ができる日が楽しみです。本日はありがとうございました！
全国で桜の開花が相次ぐこの時期、宮城県で唯一「さくらの名所100選」に選ばれている船岡城址公園にも、いよいよ春がやってきます。2017年4月5～23日のしばた桜まつりは今年も盛り上がりますよ。川べりから山頂まで続く長大な桜並木船岡城址公園は柴田町郊外の舘山（たてやま）周辺に広がる公園で、この山の頂には明治維新まで柴田氏の居館が築かれていました。秋は菊人形の展示会場ともなりますが、なんといっても春の桜の美観が全国的に有名です。近くにある白石川の土手から舘山の頂まで桜の古木が延々と連なり、まるで春の通り道を桜並木が指し示しているかのよう。舘山の斜面を走るスロープカー（往復500円）は、1000本以上のソメイヨシノの間を抜けながら、ゆっくりと頂へ上ってゆきます。山頂からは市街地が一望できるほか、白石川沿いの桜を眺め渡すこともでき、この絶景を求めて県外からも毎春多くの人々が訪れます。期間：2017年04月05日 (水)〜23日 (日)
BySpaceX民間のロケット開発・打ち上げ企業であるSpaceXは2017年3月30日、同社の再利用可能ロケット「Falcon 9」の第1段ブースターを実際に再利用した打ち上げを成功させました。この際にかかった費用について、同社のグウィン・ショットウェル社長は「従来のおよそ半額以下」であることを明かしました。SpaceX gaining substantial cost savings from reused Falcon 9 - SpaceNews.comhttp://spacenews.com/spacex-gaining-substantial-cost-savings-from-reused-falcon-9/SpaceX spent ‘less than half’ the cost of a new first stage on Falcon 9 relaunch | TechCrunchhttps://techcrunch.com/2017/04/05/spacex-spent-less-than-half-the-cost-of-a-new-first-stage-on-falcon-9-relaunch/ショットウェル氏は2017年4月5日、コロラド州で開催された第33回スペース・シンポジウムで講演を行い、Falcon 9ロケットが実現可能なロケット打ち上げ技術について語りました。その中でショットウェル氏は、今回のSES-10ミッションの打ち上げに際してかかった費用について、従来どおり新規にロケットを建造して打ち上げる時のおよそ半額以下である、と語ったとのこと。具体的な数値や金額は明かされていませんが、2016年4月の打ち上げ・帰還後にSpaceXはFalcon 9ロケット第1段ブースターを詳細に調査しており、その際のコストを差し引いても「半額以下」であることは今後の民間ロケット開発において非常に大きな意味を持つといえます。以下のムービーは、SES-10ミッションで使われた第1段ブースターがドローン船の艀(はしけ)に着艦した様子を収めたもの。上空7万メートルまで上昇したものが自動操縦で海面にある20メートル四方程度の標的をめがけて戻り、ショックを和らげて「フワッ」と着艦する一連の様子は「すごい。」という言葉しか出てきません。着艦時には、9基搭載されている「マーリンエンジン」の1基だけが使われているようです。



今回は初の再打ち上げだったこともあり、2016年4月8日の初回打ち上げからほぼ1年後の再打ち上げとなったFalcon 9ロケットですが、以下のツイートでイーロン・マスクCEOが語っているとおり、SpaceXではこのターンアラウンド(折り返し)時間を最終的にはなんと24時間に短縮することを目標としています。これについてはショットウェル氏も同様の目標を示しています。シンポジウムでショットウェル氏は「今回は、将来考えているよりも多くの時間をかけました」と語り、「リユーザビリティ(再利用性)について考えると、本当に短い時間での再打ち上げ、例えば飛行機が着陸して折り返して飛んで行くのと同じぐらい短いターンアラウンド時間での再打ち上げを行うことが重要だと考えています」と、従来のロケット技術における常識を打ち破る展望を述べています。ただし、これは単なる「前向きな希望」を示しているというわけではなく、SpaceXが企業として存続するために必要な経営上の課題でもあります。マスク氏は2017年3月30日の記者会見で、SpaceXはこれまでに再利用可能ロケットの開発に10億ドル(約1100億円)の費用を投じてきたことを明らかにしており、今後はこの費用を順調に回収することが極めて重要といえます。また、打ち上げ費用が大幅に圧縮されたとしても、実際に顧客に請求する打ち上げ代金がどこまで圧縮可能なのかはまだまだ不透明な段階とも見られています。現在のSpaceXは、実際の打ち上げを通じてどの程度の費用削減が可能かを検証している段階であり、「開発にかかった費用を回収するためには、顧客に提案する費用の値下げ幅が実際の削減分と同じになることはありえない」とマスク氏は語っています。BySpaceXSpaceXでは第1段ブースターに加えて、ロケットの先端をカバーする「フェアリング」と呼ばれる部品の回収・再利用についても開発を行っています。フェアリングは全長およそ13メートル・幅5.2メートルという巨大なもので、2枚を組み合わせてロケット先端の貨物を保護する役目を担っています。アルミハニカムと複合炭素素材でできた1枚600万ドル(約7億円)もする大きなパーツで、それぞれに噴射装置を搭載することで狙った軌道にのって地球に帰還できるようになっています。BySpaceX3月30日のSES-10ミッションでは、1枚のフェアリングが地上に帰還して海に着水したと見られており、SpaceXでは初のフェアリング回収ということになりそう。この「1枚7億円」というコストはロケット打ち上げ費用において大きく意味を持つものとなるため、フェアリングの回収技術もSpaceXの計画を大きく左右する要因の一つということになると見られています。ショットウェル氏はこの技術については前向きな見方を示しており、2017年に打ち上げられるロケットでは、さらに多くのフェアリングの回収が行われるだろうと述べています。フェアリングの回収についてマスク氏は、「フェアリング回収を行うべきかどうかが議論に上がったこともありました。しかし考えてみてください、もし手元に7億円の現金があって、それが空に飛んで行って、海に墜落するとします。取りに行こうと思いませんか？もちろん思いますよね」と語っています。SpaceXにとって、実際の費用の問題を今後は明らかにすることが不可欠といえる状況。しかしショットウェル氏は、これまでロケット業界が示してきた懐疑的な視線が、徐々に確信に変わってきていると見ています。SF作家のアーサー・C・クラーク氏が示した「革新的なことに対して人が示す3つのステージ」を使ってショットウェル氏は、「これまでの15年は『そんなの絶対に無理だ』と言われ続けてきました。そして今でも『可能だけど、やる価値はない』と言う声も聞きます。しかし一方で、『良い考えだとずっと思っていた』という反応を耳にすることも増えてきました」と、周囲の反応の変化を語っています。SpaceXでは、第1段ブースターとフェアリングに加え、第2段ブースターの回収も視野に入れているとも言われており、いわば「ロケットの完全回収」が最終的な究極の姿としている可能性も。はたして、「ショットウェル (うまく打ち上げる)」という社長の名前のように、SpaceXがうまく成長できるかどうか嫌が応にも関心が集まりそうです。◆一方、同じ民間ロケット開発企業の「Blue Origin」はAmazonのジェフ・ベゾスCEOが設立したBlue Originでもロケットの開発は進められています。2017年3月初頭には、Falcon 9ロケットを上回る大きさを持つ「New Glenn」に搭載される予定の大型ロケットエンジン「BE-4」の組み立てが完了したことが報じられています。続く2基め、3基めも組み立て段階にあり、今後は実際にエンジンに火を入れての検査や性能評価が行われるはず。ジェフ・ベゾス氏のBlue Originがついに大型ロケットエンジンを組み立て完了、「月へのAmazon計画」も浮上 - GIGAZINESpaceXと比較すると数歩遅れた感もあるBlue Originですが、ベゾス氏は今後、1年ごとにAmazonの株式を年間1000億円分ずつ売却することで開発資金を捻出する展望を語ったとのこと。世界有数の資産家であるベゾス氏だからこそできる計画であるわけですが、はたしてSpaceXとの間にあると見られる差を取り戻し、超巨大ロケット「New Glenn」を火星に送り届けることはできるのか、そちらからも目が離せません。Jeff Bezos will sell Amazon stock every year to fund Blue Origin - The Vergehttp://www.theverge.com/2017/4/5/15200102/jeff-bezos-amazon-stock-blue-origin-space-travel-funding
多くの人が集ってお茶を嗜む大茶会。古くは豊臣秀吉が京都の北野天満宮で開いた北野大茶会をはじめ、伝統的な茶文化として今や全国各地で大茶会と銘打たれた茶会が開催されている。その「大茶会」をペットボトルの「お～いお茶」などで知られる飲料メーカー、伊藤園(東京都渋谷区)が商標登録したことからお茶関係者に困惑が広がっている。伊藤園の意図はどこにあるのだろうか？　そして大茶会はどうなるのか？伝統的な茶会から施設一室でのささやかな茶会まで様々な茶会が「大茶会」の名称で開催されている＝写真は昨秋、静岡市内で開催された世界お茶まつり2016での「世界大茶会」「伊藤園さんはお茶の文化を支え、広めていく我々と同じ方向を向いている企業。あまりごたごたする印象を与えたくないが、大茶会の言葉の使用に制限がかかるようなことがあるのか、どのような考えかわからない。規制をかけるようなことはやめていただきたい」。こう話すのは全国の茶葉生産者団体、商工団体が加盟する公益社団法人「日本茶業中央会」の専務理事。伊藤園はペットボトルのお茶の製造・販売を手がける飲料メーカーの印象が強いが、茶葉の製品販売でも国内シェアのトップを占めており、急須で飲む本来のお茶についても、その文化を支えている。それだけに業界では、広く行われている大茶会を商標登録した伊藤園の意図を図りかねている様子だ。伊藤園によると、同社が「大茶会」を商標登録したのは今年2月3日。その理由について同社広報部は「大茶会として銘打ったお茶のふるまいを2014年より大きく展開してきた。その価値を守り、高めるための登録」と説明する。リーフからティーバッグ、インスタント製品まで幅広い製品ラインアップをもつ伊藤園では以前よりお茶セミナーを開くなど、お茶の普及・啓発活動を行っていたが、2014年9月からは伊藤園大茶会と銘打った取り組みをスタートさせ、スーパー店頭から観光名所など全国の様々な場所でお茶を振る舞うイベントを開催している。同社広報部によると、その取り組みは同社年度(5月―4月)で2015年度はセミナーを含め1000回以上にのぼり、2016年度も同規模の開催回数になるという。伊藤園では同社の大茶会を今後、さらに拡大・発展させていく方針とみられ、大茶会を商標登録したのも今後の展開をにらんでのことのようだ。特許情報プラットフォーム J-PlatPat に掲載されている「大茶会」とはいえ、毛氈を敷いて行う伝統的な茶会からデパートや施設等の一室で行われる手軽な茶会まで、さまざまな茶会が「大茶会」と称してすでに全国各地で開催されている。こうした催しにおいて「大茶会」の使用はどうなるのか？「地域などで従来から行われている大茶会の催しに影響を与えるものではありません」と伊藤園広報部。では、新たな取り組みとして「大茶会」の名称を使うことについてはどうなのだろうか？　その点についても規制をもうけるものではなく、「柔軟な姿勢で対応していき、茶業界の発展に貢献できるよう取り組んでいく」としている。伊藤園の説明によれば、今回の商標登録はあくまでも同社の大茶会イベントの価値を高めることが目的で、販促などの営業活動を伴う活動を対象とし、地域の集まりなどにおいて使用を制限するものではないとのことだ。しかし、地域の集まりであっても企業が関係すれば販促やPRの意味合いを帯びることになり、その線引きは必ずしも明確ではない。さしあたり「大茶会」の使用に大きな影響を及ぼすことはなさそうだが、今後、イベントの主催者などが自主的に「大茶会」の使用を避ける可能性は否定できない。業界の受け止めとしては、「大茶会」の言葉の使用に制限をかけることには反対しつつ、伊藤園が業界、茶文化をリードする企業だけに、その取り組みや意図について注視している状況だ。
この先の数日間、全国的に雨の降る日が続く見込み。雨をもたらすのは南からの暖かく湿った空気。気温は高く、特に土曜日は、北陸や関東から西で25度前後まで上がる所がありそう。あすの天気あすは低気圧や前線が日本付近を通過します。朝のうちは全国的に雨が降ります。沿岸部を中心に風も強く、横殴りの雨の所もあるでしょう。通勤の際は、大きめの傘やレインシューズが役に立ちそうです。特に雨脚が強まるのは、北陸と東海、近畿から九州にかけての大平洋側です。道路が川のようになったり、水しぶきで見通しが悪くなるほど、激しく降る所もあるでしょう。雨は昼前後には止んで晴れ間の出る所が多いでしょう。東海から西の大平洋側は、夕方まで雨の所がありますが、降り方は弱まってきます。気温は、あすも朝から高いでしょう。最低気温は、札幌で8度など、北海道でも5度を下回る所は少ないでしょう。東北は10度前後、北陸や関東から西は15度前後と、つい先日までの日中の気温と同じくらいです。最高気温も、この時期としては高い状態が続きます。北海道は広く10度以上。東北と北陸は15度前後で、仙台など太平洋側は20度くらいまで上がるでしょう。関東から西は20度以上で、あすも上着要らずの暖かさです。夜になっても暖かい空気が残るので、全国的に気温の下がり方が緩やか。雨上がりに、夜桜を楽しむのも良さそうです。あさって以降の天気土曜日と日曜日も、ほぼ全国で傘が必要です。日本の北を低気圧が通過し、この低気圧に向かって南から『暖かく』湿った空気が流れ込むためです。気温は平年並みか高く、特に土曜日はグンと上がります。北陸や関東から西では、25度以上の夏日になる所もあるでしょう。ただ、月曜日には低気圧が日本の南の海上を進み、今度は低気圧に向かって『北風』が吹きこみます。気温は平年並みか低い日が多くなるでしょう。冬のような極端な寒さにはなりませんが、少しヒンヤリと感じられそうです。
ドナルド・トランプ米大統領が公約した米国とメキシコの国境沿いの「壁」について、その設計や建築を受注しようとする企業がそれぞれ独自の構想を提案している。約3200キロメートルに及ぶ国境を遮るために、米税関国境警備局（CBP）は2種類のデザインを求めている。1つはコンクリート製の壁、もう1つは代替材料で作る壁だ。要件は、高さ5.5メートル以上で相当大きな物理的圧力に耐えられること、よじ登ったりトンネルを掘ったりするのを防止すること、美観を保つこと（少なくとも米国側から）、表面の水はけが良いことなどだ。現在は受注を希望する企業が政府に資格証明書や壁のコンセプトを提出する段階だが、すでに詳細な完成予想図を準備している企業もある。ウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）が入手したものの一部を以下に紹介する。費用の試算は含まれていない。提案者：クライシス・レゾリューション・セキュリティー・サービシズ（イリノイ州クラレンス、安全管理サービス会社）設計のポイント：歴史上有名な壁を思わせる凹凸や胸壁・控え壁を設け、「パルテノン神殿のように美しい」壁にする。高さ9メートルの盛り土の上に建設し、車両が近づくのを防止する。橋やゲートは住民が通行できるようにする。提案者：クレイトン・インダストリーズ（ペンシルベニア州ピッツバーグ）設計のポイント：オーナーのクリスチャン・クレイトン氏が提案するのは「巨大な電線管となる壁」。この構想には自治体や医療施設のゴミから電気を作り出す工場や、緩衝地帯（国境と壁の間）の地下30メートルに作る核廃棄物処理施設が含まれる。提案者：チャンリン（ミネソタ州ミドルリバー、鉄鋼加工建設会社）設計のポイント：よじ登ったりフックを引っかけたりするのを防止するため、コンクリート製の壁をメキシコ側に30度傾け、表面をなめらかに仕上げて最上部に鋼鉄製のプレートをつける。鋼鉄製のバーの間から国境警備隊が壁の向こう側を監視できる。提案者：J・M・デザインスタジオ（ペンシルベニア州ピッツバーグ、デザイナーとアーティストで構成する全員女性のチーム）設計のポイント：壁建設への抗議の意味を込めたデザインだという。一方のスケッチ画には300万近いハンモックが描かれ、国境の両側にまたがる高さ9メートルの木がそれを支えている。もう一つのスケッチ画にはパイプオルガンが連なり、6メートルごとに人々が自由に通れる開口部がある。提案者：ライリー・コンストラクション、クロエル（いずれもアイオワ州）設計のポイント：コンクリートと強化ファイバーを組み合わせた工法は耐久性に優れるという。このコンクリート材には彫刻や着色、エッチングが可能で、より美観を追求することや、何かの記念碑として使うことができる。提案者：ハドリアン・コンストラクション（カリフォルニア州カールズバッド）設計のポイント：オーナーのロッド・ハドリアン氏によると、同社のプレハブ構造の製品は遠隔地の国境地帯での壁建設をより安価で簡便なものにする。この三層壁はどのような厚さや色にも対応でき、斜行する形状は壁の強度を高めるという。提案者：ペンナ・グループ（テキサス州フォートワース）設計のポイント：二重ワイヤのメッシュ状フェンスを提案。樹脂製のガラスシートにマジックミラーを貼り付けており、米国境警備隊がメキシコ側を監視することはできるが、メキシコ側からは見えない。提案者：サンディエゴ・プロジェクト・マネジメントPSC（設計・建築会社）設計のポイント：中世欧州の城壁に似せて設計されたという。最も特徴的なのは、壁の上部に国境警備隊員が監視を行うための通路が設けられていることだ。提案者：シングル・イーグル（カリフォルニア州パウェー、装飾コンクリート専門会社）設計のポイント：地元の文化を芸術的に表現したデザインを選択できる。現場でコンクリート板を製作して組み立てるティルトアップ工法のため、遠隔地での壁建設に適している。提案者：vシナリオ（カリフォルニア州サンディエゴ、建設技術企業）設計のポイント：最初にドローン（小型無人機）を使って地形の3次元モデルを作成する。壁には侵入者を探知するカメラやマイクロ波センサーなどを搭載する。原文（英語）：Visions of Trump’s Border Wall
追手門学院大学で多数の科目が抽選形式になったことをうけ、ネット上では大学への批判が相次いでいる他、「学生が教務課に爆竹を投げ込んだ」とするデマが広まるなど、混乱が続いている。同大学では2017年度から必修以外の全科目が基本的に抽選形式になり、大学のシステムは履修登録期間中にもかかわらずアクセスが集中し、繋がりづらい状態に。ネット上では多数の抽選科目で落選した学生による不満が書き込まれ、中には「死ね追手門学院！」「学費返せよ」「追手門クソすぎて焦る」などのコメントも見られた。同大学広報課に問い合わせたところ、今回の騒動の原因について「抽選登録の期間にサイトへ繋がりづらい状態になった学生がいたことが発端と思われる」と説明。単位の取得を危ぶむ学生が多いことについては「追加の抽選を行うが、それはシステム上ではなく対面で行う。募集追加を続け、単位は取れるようにする」としている。追手門学院大学のサイトよりなお「爆竹が投げ込まれた」とするウワサについては、同大学のサイトでも否定されている。ウワサが広まった理由については「隣にある神社でお祭りが行われており、花火が打ち上がった。その音を聞いた学生が『爆竹でも投げ込まれたんじゃないか』と冗談で言うなどして広まったのではないかと推測している。爆竹については教務課の誰も見ていない」と語った。追手門学院大学のサイトより関連キーワード大学 | デマ | 祭り
日産エクストレイルに小型ドローンを標準装備した「X-Scape」もっと画像を見る日産自動車は4月5日、欧州向けの『エクストレイル』に小型ドローンを標準装備した「X-Scape」グレードを設定すると発表した。この小型ドローンは、重量が500gと軽量。先進のGPSやビジュアルトラッキング技術を備えており、上空から、写真や動画を撮影できる。また、飛行時間は最大25分。高解像度の画像や映像を撮ることを可能にしている。エクストレイルのX-Scapeは、欧州全域でおよそ1200台を販売する計画。価格については公表されていない。
韓国の千年の古都、「無理やり復元」で世界文化遺産から抹消の恐れも＝韓国ネット「やるなら京都みたいに復元して」「この国で果たしてできるの？」5日、韓国・中央日報によると、約1300年前の新羅の都の大規模な復元作業が韓国で進められているが、無理な復元により歴史遺跡としての価値が損なわれるのではないかと指摘する声が出ている。写真は瞻星台。2017年4月5日、韓国・中央日報によると、約1300年前の新羅の都の大規模な復元作業が韓国で進められているが、無理な復元により歴史遺跡としての価値が損なわれるのではないかと指摘する声が出ている。1000年以上の歴史を誇る遺跡が点在し、歴史遺跡地区が国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界文化遺産に指定されている慶尚北道（キョンサンブクド）慶州（キョンジュ）市では、市が中心となり「新羅王京（王国の都）核心遺跡復元・整備事業」が進められている。整備対象は歴史遺跡地区全域に及び、7世紀に建てられた東洋最古の天文台・国宝31号の瞻星台（チョムソンデ）をはじめ、国宝・国の史跡・名勝10余りを含む広大な規模だ。市は2025年までに9450億ウォン（約930億円）を投じ事業を推進、現在は復元・整備の最初の段階として発掘作業が本格化したところだ。しかし作業が順調に進む一方で、専門家からは懸念の声が上がっているという。同地の遺跡に関してはほとんど記録が残っておらず、当時の姿は具体的には分かっていない。そうした中、単に「想像の都市」を造っているのではないかとの指摘だ。実際、国の機関である文化財庁文化財委員会からは昨年「計画に不備な点が多い」として、慶州市が提出した事業推進計画にブレーキが掛けられていた。東国（トングク）大慶州キャンパス考古美術史学科のハン・ジョンホ教授は、現在進められている復元事業は「『再建』に近い」と指摘、「再建事業により遺跡が持っている価値が損なわれれば、下手をするとユネスコの世界文化遺産から抹消されかねない」と懸念を語っている。これについて韓国のネットユーザーからさまざまな声が寄せられているが、最も多くの共感を得たのは「復元できるならした方がいいよ。でも崇礼門（スンネムン。韓国国宝1号で南大門とも呼ばれる）一つきちんと復元できない国で、果たしてできるのかな？」とのコメントだ。次いで目立つのは「1兆ウォン近くも使うなんて、正直、金がもったいない」「新都市造成事業よりも高くつくの？」「机上の空論で虚勢を張って…また血税が漏れていく」と、莫大（ばくだい）な事業費用に難色を示す声。さらに「こんな無駄なことに大金をつぎ込むとは、政治家はどうかしてる」「土に埋まった文化財は、掘り返すよりそのまま子孫に残すのが一番では？将来の方が技術も良くなるだろうし」「やるなら京都みたいに復元してみてよ」など、考証が不十分な状態での復元を批判するコメントが多かった。（翻訳・編集/吉金）
アウディはフラッグシップスポーツモデルの『R8』のオープントップモデル『R8 Spyder』をフルモデルチェンジ。7月上旬より全国のAudi Sport店（25店舗、現時点）を通じて発売を開始する。車両本体価格は2618万円（税込）。Audi Sport GmbH代表ステファンヴィンケルマン氏は、今回のローンチに関して次のように述べている。「新型Audi R8 Spyder V10を開発するにあたり、私たちが持っているモータースポーツの全ノウハウをこの生産モデルに投入しました。それにより、第2世代のAudi R8 Spyderはパワフルなパフォーマンスにおいても先代を超えています」2010年に1世代目が発売された『R8 Spyder』が、卓越したダイナミック パフォーマンスに加えてスーパースポーツカーの常識を覆す快適性を手に入れた２世代目へと大きく進化した。新型は Coupéと同様、ボディサイドのエアインテーク部にサイドブレードを装着することで、ミッドシップ スポーツであることをアピール。フロントには左右それぞれに37個ものLEDを備えたLEDマトリックスヘッドライトを標準装備している。そしてLEDリヤコンビネーションライトの間にハニカムグリルを装着することでCoupéとは異なる表情を演出。フレームにはアルミとカーボンファーバー強化プラスチック（CFRP）を組み合わせた総重量わずか208kgの新世代のアウディ スペース フレーム（ASF）を採用することにより、ねじれ剛性は先代モデルとの比較で50%の改善を果たしている。油圧電動式ソフトトップは遮音性に優れたクロス製で、フレームにはアルミニウムと鋳造マグネシウムを採用、トップコンパートメントカバーはCFRP製となっている。重量は約44kgで軽量化と低重心化に貢献。開閉に要する時間は約20秒で、50km/h以下であれば走行中の操作も可能だ。最高出力540PSを発揮する自然吸気V10 5.2ℓの高回転型エンジンは、7速Sトロニックトランスミッションを介し、新開発のquattroフルタイム4WDシステムへと動力を伝達していく。電動油圧多板クラッチは、運転状況に応じて駆動トルクを自動で分配し、極限の状況では前輪または後輪のいずれかへ100％のトルクを伝達することも可能だ。また、低負荷時にはエンジンの片バンクを休止させるシリンダー オンデマンド（COD）を採用。アクセルペダルをオフにしたときにはエンジンを駆動系から切り離すコースティングモードとあわせて、高い燃費性能を実現している。インテリアはモノポストデザインで各操作がドライバー中心に設計され、メーターパネル内に設置された12.3インチのTFTディスプレイに、スピードメーターやタコメーターだけでなく、ナビゲーション システムを始めとする様々な情報を表示できるアウディ バーチャル コックピットを標準装備。ドライバーの目線の動きを最小限に抑え、スポーツドライビングをサポートする。新型『R8 Spyder』は、AUDI AGのネッカーズルム工場近くに新設されたベーリンガーホフ（Böllinger Höfe）専用工場で手作りされている。関連情報http://www.audi.co.jp/文／編集部
温泉につかりながら楽しめるジェットコースターや湯船がまわるメリーゴーランド。世界有数の温泉地・大分県別府市の潤沢な温泉を活用したテーマパーク、その名も「湯～園地（ゆーえんち）」が、この夏、実際に開園します。その度肝を抜かれるようなビジュアルやYouTubeを使った再生数連動型公約、クラウドファンディングでの資金調達など、なにからなにまで型破りな別府市の取り組みが注目されています。市長「100万回再生達成で実現します」世界屈指の温泉観光地、大分県別府市。源泉数、総湧出量ともに日本一を誇ります。この豊富な湯量を活かし、温泉とアミューズメントを一体化させた「湯～園地」を2017年7月末に開園すると、長野恭紘別府市長が発表しました。昨年11月に発表された、この「湯～園地」計画は、別府市が温泉の新たな楽しみ方として打ち出した「遊べる温泉都市構想」の第一弾プロジェクト。別府市は、温泉につかりながら楽しめるジェットコースターや、湯船がまわるメリーゴーランドなど型破りなアトラクションが出てくる動画をYouTubeで公開。その映像のおもしろさもさることながら、動画の中で「この動画が100万再生を達成したら『湯～園地』を実現します」と長野市長が“公約”。再生数は瞬く間に伸び、公開から、わずか73時間後に100万回を突破。その後の展開が注目されていました。別府市ONSENツーリズム部観光課の江藤さんは、「わずか3日で再生数を達成し、率直に言って本当に驚きました。現在も、日本だけでなく海外のメディアや個人の方からも、さまざまなお問い合わせをいただいております」と想像を超えた反響に喜びの声をあげます。本当に実現できるのですか？視聴者に強烈なインパクトを与えた「湯～園地」のイメージ動画ですが、本当に実現できるのでしょうか。「2017年7月29日・30日・31日の3日間の期間限定にはなりますが、実際に開園することが決定しています。その内容や規模は、現在行っている資金調達の結果によって変わりますが、オープンに向けて、着々と準備を進めております」と江藤さんは話します。場所は、別府市民に90年近く愛されているという同市の老舗遊園地「別府ラクテンチ」内。敷地のすべてを活用できるのかや、どのアトラクションを使用するのかは、現在、安全面や技術面を含めて協議中だそう。「3日間という開園期間については、『短い』というご意見も頂戴しております。しかし、調達できる資金が予想できない点や、話題性を保ちつつ、別府市内で行われるほかのイベントと連動することなどを考慮して、総合的に考えた結果、3日間という結論に至りました」（江藤さん）税金を一切使わずに開園また、PR動画の撮影では、12トン以上の源泉を運搬したといいます。いくら湯量が豊富な温泉街だといっても、「湯～園地」実現には、その運搬費用だけを考えても莫大な費用がかかりそう。しかし、別府市は「税金を一切使わず実現する」と宣言。現在、寄付やクラウドファンディングサイト上（どうせやるならやりすぎたい！温泉×遊園地＝前代未聞の”湯～園地”を別府に実現！！）で賛同者を集い、運営資金調達に挑戦しています。同市のPRとなるのであれば、税金によって運営しても大きな反発はなさそうですが、その理由について、江藤さんはこう言います。「別府市だけでなく、日本中・世界中のみなさんと一緒にこの『湯～園地』を実現したいと思っているからです。“おもしろい、なにか奇抜なことをやりたい！”と思ってる方や、それを応援したいと思っている方、生まれ育った別府のために“なにかしたい、恩返しをしたい”と考えている方。このような思いを持った人々が世界中にたくさんいると思います。別府市が持っている夢とみなさんが持っている夢を一緒に叶えたい。行政だけで叶えるよりも、みなさんと一緒につくりあげた方がよりおもしろく盛り上がると思います。そして、世界への発信力がより強いものになると考えています」支援金2200万円以上を調達2月10日から始まったクラウドファンディングでは、3,000円から支援者を募集。当初の目標金額としていた1,000万円はすでに達成し、4月6日現在、支援総額は2,200万円、支援者数2200人を超えています。ただし、入園には8,000円以上の支援をしたときにもらえる入園券が必要となります（別府市に直接申込むことも可能）。現在、当日券の販売は考えていないとのことなので、気になっている方はお早めに。また、支援額に合わせてさまざまなリターンを用意しますが、30万円以上支援すると別府市長と“サシ飲み”ができるという特典も。現在、該当する方が4名いるそうです（3/31時点）。そして、このプロジェクトを応援しているのは個人だけにとどまりません。バス、トイレなどでおなじみの企業「TOTO」も浴槽10台を提供、実際のアトラクションに活用される予定だそうです。ことの始まりとなったYouTubeのPR動画も、現在は320万再生を突破。地方自治体が仕掛ける新しい試みに、全国、そして世界から関心が寄せられています。「単におもしろがってくれただけでなく、“本当に実現してほしい”というみなさんの願いがかたちとなって表れたのだと思います。この期待に応えるべく、来園者の方々が『来てよかった』『支援してよかった』と思えるような『湯～園地』を目指して、事業を進めていきたいと思います」と江藤さんは開催に向けて意気込みを語ります。クラウドファンディングは4月10日まで。長野市長が掲げた最終目標は「1億円」。開催までに、どれだけの資金が集まるのかにも注目です。
ゲオは、映像配信サービス「ゲオチャンネル」について、6月30日15時に全サービスを終了すると発表した。新規入会は4月3日に停止しており、退会者の再入会も4月28日に受付を終了する。月額利用料金の最終発生日は5月29日で、同日15時以降はストリーミング再生のみ利用可能だ(個別購入、個別購入視聴クーポンの利用、ダウンロード再生機能は停止)。また、8月31日12時にはサポート窓口の受付も終了する。ゲオチャンネルは、2016年2月に開始した映像配信サービス。アダルト作品もカバーしており、月額590円(税別)で約8万タイトルが見放題の「ベーシックコース」と、月額1,180円(税別)で見放題に加えゲオ店舗で旧作DVDやBlu-rayを20本までレンタルできる「店舗プラスコース」を用意していた。ゲオは、ゲオチャンネル終了後の代替サービスとして、月額980円(税込)で1万タイトル以上が見放題となる「ゲオトナ980」や、DVDやCDの宅配レンタルサービス「ゲオ宅配レンタル」を紹介している。
株式会社フィスコ6日午前の東京市場でドル・円はやや下げ渋り。日経平均株価は一時200円超の下げとなったが、株安はやや一服しており、株安を警戒したリスク回避的な円買いは一巡したようだ。ドルは110円29銭まで売られたが、110円近辺には顧客筋のドル買い興味が残されており、ドルは下げ渋る展開。ただし、政治・経済の重要イベントが今日、明日に予定されていることから、リスク選好的な円売りは引き続き抑制されている。仲値時点のドル需要は通常並とみられている。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭。・ユーロ・円は、117円78銭から118円09銭で推移・ユーロ・ドルは、1.0662ドルから1.0678ドルで推移■今後のポイント・110円近辺で個人勢、短期筋などのドル買い興味残る・1ドル＝115円以上で輸出企業などのドル売り予約が増えるとの見方・NY原油先物（時間外取引）：高値51.00ドル　安値50.77ドル　直近値50.81ドル＜MK＞
株式会社フィスコ6日の上海総合指数は買い先行。前日比0.06％高の3272.19ptで寄り付いた後は、日本時間午前10時38分現在、0.01％高の3270.66ptで推移している。中国人民銀行（中央銀行）が引き締めスタンスに金融政策の舵を切ったとの見方を受け、資金ひっ迫の警戒感が強まっている。一方、「国家級新区」の設立に伴う建設需要の増加期待が引き続き指数をサポートしている。＜ZN＞
株式会社フィスコ10時35分時点の日経平均は前日比171.17円安の18690.10円。TOPIXは前日比14.84pt安の1489.82pt。業種別では33業種全てがマイナス圏。下落率トップは前日比1.58％安でパルプ紙。その他、水産農林、海運、精密機器、証券などが上位に続いている。東証1部の売買代金トップは任天堂＜7974＞。その他、三菱UFJ＜8306＞、ソフトバンクグ＜9984＞、トヨタ自＜7203＞、三井住友＜8316＞、みずほ＜8411＞、東芝＜6502＞などがランキング上位に続いている。値上がり率上位銘柄は、石川製作所＜6208＞、豊和工業＜6203＞、東京ベース＜3415＞、北の達人＜2930＞、東京計器＜7721＞など。地政学リスクが意識され、石川製作所は前日比15％高に。その他、日本アビオニクス＜6946＞や細谷火工＜4274＞などの防衛関連銘柄にも物色が向かっている。一方値下がり率上位は、インターアクション＜7725＞、GセブンHD＜7508＞、ダイキョーニシカワ＜4246＞、ゲンキー＜2772＞、だいこう＜8692＞など。インターアクションは前日比8％安となっている。（株式アナリスト　若杉篤史）＜WA＞
株式会社フィスコ※出来高変化率ランキングでは、直近5日平均の出来高と配信当日の出来高を比較することで、物色の傾向など市場参加者の関心を知ることができます。■出来高変化率上位　[4月6日　10:46　現在]（直近5日平均出来高比較）コード⇒銘柄⇒出来高⇒5日平均出来高⇒出来高変化比率⇒株価変化率＜6505＞東洋電　　　　　　 　1068200 　67860　 1474.12% -7.69%＜3976＞シャノン　　　　　 　482100 　40720　 1083.94% 7.45%＜6203＞豊和工　　　　　　 　2434000 　273560　 789.75% 12.71%＜7721＞東京計器　　　　　 　5007000 　980800　 410.50% 5.46%＜6312＞フロイント　　　　 　438300 　100200　 337.43% -12.01%＜1580＞日経-1倍　　　　 　29860 　7216　 313.80% 0.91%＜7827＞オービス　　　　　 　1170800 　313880　 273.01% -7.23%＜3632＞グリー　　　　　　 　4983100 　1487780　 234.94% 5.04%＜3652＞* DMP　　　　　　 　44900 　13420　 234.58% 3.53%＜3917＞アイリッジ　　　　 　91300 　34700　 163.11% 8.3%＜9867＞ソレキア　　　　　 　62200 　26300　 136.50% 6.64%＜6946＞* 日アビオ　　　　　 　1230000 　568600　 116.32% 6.88%＜3854＞* アイル　　　　　　 　21500 　10020　 114.57% -7.25%＜4842＞* USEN　　　　　 　435900 　214720　 103.01% 0%＜1367＞TPXダブル　　　 　30275 　14963　 102.33% -2.11%＜4565＞そーせい　　　　　 　940600 　467540　 101.18% 8.91%＜6176＞ブランジスタ　　　 　333200 　166000　 100.72% 4.5%＜6208＞石川製　　　　　　 　1090700 　561100　 94.39% 15.2%＜6205＞OKK　　　　　　 　895000 　480400　 86.30% -4.42%＜4833＞ぱど　　　　　　　 　788500 　448640　 75.75% 9.97%＜6239＞ナガオカ　　　　　 　150700 　85760　 75.72% -8.36%＜8011＞三陽商　　　　　　 　997000 　590600　 68.81% 1.18%＜7508＞* GセブンHD　　　 　83900 　50000　 67.80% -4.65%＜3046＞ジンズ　　　　　　 　42600 　26200　 62.60% 1.59%＜1540＞純金信託　　　　　 　47318 　31386　 50.76% -0.12%＜3719＞* ジェクシード　　　 　329000 　218640　 50.48% -7.21%＜4246＞* DNC　　　　　　 　435500 　292800　 48.74% -7.37%＜6039＞動物高医　　　　　 　105900 　72420　 46.23% 3.13%＜5194＞* 相模ゴム　　　　　 　85000 　58200　 46.05% -3.29%＜1366＞225Dベア　　　 　142665 　98426.8　 44.95% 2.14%（*）はランキングに新規で入ってきた銘柄20日移動平均売買代金が5000万円以下のものは除外＜SK＞
株式会社フィスコドル・円は一時110円29銭まで下げたが、足元は110円50銭台まで値を戻している。足元の安値圏まで下落したことから、押し目買いが観測される。ただ、日経平均株価が昨年12月以来の安値に下落しているため、ドルの戻りは鈍くなるだろう。ここまでのドル・円の取引レンジは110円29銭から110円74銭、ユーロ・円は117円78銭から118円09銭、ユーロ・ドルは1.0662ドルから1.0684ドルで推移した。＜MK＞
株式会社フィスコ11時00分現在の日経平均株価は18689.99円（前日比171.28円安）で推移している。5日の米国市場では、3月ADP雇用統計が予想を大幅に上回ったことが好感されたものの、連邦公開市場委員会（FOMC）議事録を受けて金融引き締めへの警戒感が強まり、NYダウは41ドル安となった。円相場は1ドル＝110円台前半から半ばとやや強含んでおり、本日の日経平均はこうした流れを受けて106円安からスタートした。朝方には一時18642.28円（同218.99円安）まで下落し、その後も軟調に推移している。個別では、三菱ＵＦＪ＜8306＞、ソフトバンクＧ＜9984＞、トヨタ自＜7203＞、三井住友＜8316＞、ファナック＜6954＞など売買代金上位は全般軟調。みずほ＜8411＞、村田製＜6981＞、三菱電＜6503＞などは2％超下落している。また、前日ストップ高となった東洋電＜6505＞が急反落し、インターアク＜7725＞やＤＮＣ＜4246＞などとともに東証1部下落率上位に顔を出している。一方、任天堂＜7974＞、東芝＜6502＞、ファーストリテ＜9983＞、ＪＲ西＜9021＞などが堅調。ＳＵＭＣＯ＜3436＞は3％高と急反発。また、防衛関連とされる石川製＜6208＞がストップ高となり、その他豊和工＜6203＞や東京ベース＜3415＞などが東証1部上昇率上位に顔を出している。（株式アナリスト 小林大純）＜HK＞
自民党は5日、党本部に都議選選対本部を例年より1か月早く設置。二階幹事長、下村博文都連会長らが集まった（TOKYO自民党サイトより：編集部）東京都議会議員の川松真一朗（墨田区選出・都議会自民党最年少）です。百条委員会は一区切り百条委員会も元副知事はじめ東京ガス関係者の皆様方に議会へお越し頂いて様々な尋問が行われました。練馬区長の前川さんと、浜渦さんの証言のズレが少しあり、この意味する所は何かというのが最後の私達の詰めのチェックであると思います。そのチェック無しに「告発だ」と騒ぎ立てるのは東京都議会の権威失墜、あるいは地方自治法100条に基づく特別調査の濫用という悪しき前例となる可能性があり慎重にやるべきだというのが私の主張です。瑕疵担保は？そもそも、森友問題と時期が重なった事も含めて、「瑕疵担保」はどうなっていたのか？というのが百条委員会が始まった頃の世間の注目でした。これ自体は当時の法規条例にしたがった形での事務処理となっており、百条設置を積極的に進めてきた知事与党連合のまとめ方にも関心が高まります。都議会は変革の時いずれにしても、東京都議会は大きく変わるチャンスを迎えています。ここで、将来へのビジョンを描き責任をもって政策を打ち出す事が出来る人、出来ない人が選別される都議選になればよいと考えます。私自身は昨年の夏から、都議会自民党という組織に属しながらも独自でブログを書いたり発信を続けてきました。変わる空気を皆さんと作りたいからです。どうぞ宜しくお願い致します。自民党の文書質問さて、この度、自民党の都議達が文書で東京都行政に質問をしました。これは議会ルールできっちりと定められたものであり、議員として有する質問権の一つです。本日、この文書質問をこのブログで公開致します。実際に役所に提出しているのは各議員からですが、今回は自民党分をまとめてあります。108の政策課題数は108。煩悩の数だけ都政課題があるということでしょうか。参考にして頂き、自民党側の疑問点を共有して見て下さい。↓文書質問全文はこちらから。編集部より：このブログは東京都議会議員、川松真一朗氏（自民党、墨田区選出）の公式ブログ 2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、川松真一朗の「日に日に新たに！！」をご覧ください。
家電大手のビックカメラ（東京都豊島区）が2017年4月5日、仮想通貨「ビットコイン」での決済を一部店舗で7日から試験導入すると発表した。同社調べでは、国内大手小売店として初の試みという。日本の一般消費者にはまだなじみが薄いが、ビットコインは欧米を中心に取引額が増大しており、ビックカメラは訪日観光客の利用も見込んでいる。一方で、ビットコインは為替相場の変動が激しく「安定性に欠ける」のではないかといった意見もある。2店舗で試験導入、1会計10万円相当までビックカメラの発表によると、ビットコイン決済はビックカメラ有楽町店とビックロビックカメラ新宿東口店の2店舗で試験導入される。支払システムについては、仮想通貨取り扱い国内大手のビットフライヤー（東京都港区）と業務提携して支援を受ける。具体的には、商品購入時にビットコイン決済の旨を伝えると、レジに設置された専用端末にQRコードが表示される。これをビットフライヤーが提供する専用アプリで読み取ると、ビットコインの価格が表示され、電子上で決済される。上限は1会計につき10万円相当までで、現金支払いと同率のポイント還元がつく。ビックカメラがビットコイン決済を試験導入する理由は、「改正資金決済法の施行」と「海外観光客の利用の取り込み」の2つが大きい。まず、日本でビットコイン取引の普及が進んでいない背景の1つには、市場取引に関する法整備の遅れがあった。ビットコイン自体、インターネット上のみで流通する通貨で、中央銀行のような管理主体が存在しない。それが17年4月1日に「改正資金決済法」（通称：仮想通貨法）が施行され、仮想通貨取引は金融庁の所管となり、登録制が導入されるなど、取引環境が転換期を迎えている。ビックカメラは発表資料の中で、同法により「ビットコインは安全性が向上し、今後国内での普及が進むことが考えられます」と展望を示している。海外からの観光客取り込みについては、発表資料によると、ビットコイン利用者が日本で約60万人なのに対し、全世界には欧米や中国を中心に約2000万人存在する。訪日外国人数は増え続けており、日本政府観光局（JNTO）の発表によると、2016年1年間には2403万9000人で前年比21.8％増、2017年に入っても1月は前年同月比24.0％増、2月は同7.6％増と推移している。また、ビットコインは外貨両替の必要がなく、よって両替にかかる手数料も不要というメリットもある。日本での取引高は半年で2.3倍増加した日本国内の取引高も増加しており、市場調査会社シード・プランニング（東京都文京区）が17年2月28日に発表したレポートによると、16年上半期が780万ビットコイン（BTC）だったのに対し、同下半期は1830万BTCへと2.3倍増加した。ただ、ビットコインは為替相場の乱高下が激しく、投資中心で、決済では使用しづらいとの見方もある。17年1月6日付の為替情報サイト「ザイFX！」によると、16年12月初旬に1BTC あたり8～9万円台だったのが、17年1月4日に14万円台へと上昇、5日には9万円台に下落と大きく変動している。常にこれほど動くわけはないものの、今回のビックカメラの発表を受けてツイッター上でも「安定性に欠けると思う」「先進国内での決済はやはり為替リスクが相当に大きい」といった意見も目立つ。こうした意見について、ビックカメラ広報・IR部担当者はJ-CASTニュースの取材に対し、「改正資金決済法が新たに施行されることもあり、実際に導入して様子を見ないと、利用者数がどれだけいるかも含めて分からない部分があります。そのため、ビットコイン自体の不安定さなどの観点については、現状特に憂慮していません」と、導入開始後に見極めていく姿勢を示した。その上で「多くの決済手段を提供することで、幅広いお客様に利用していただけるのではないかと考えています」と話している。他店舗への拡大については「未定です」としている。
「62歳の女が総額７億円をだまし取ったということでタイ当局に逮捕されました」と、司会の小倉智昭が切り出した。きのう5日（2017年4月）、タイ警察に詐欺容疑で拘束された山辺節子容疑者は「つなぎ融資の女王」とよばれていた。タイ東部で3月30日、警察官に囲まれる日本人女性の映像。「パスポートは持っていません。コピーしかありません」などと答える山辺容疑者は白いシャツの肩までを大胆に露出し、膝上20センチの短パン、頭にリボンのカチューシャという若づくりスタイルだ。スマホでどこかに電話し、日本語で「書いてある。資料持っている？」と聞いた。書いてある、とは逮捕状の内容だろうか。東芝、シャープなど大手企業への融資と偽る山辺は観光ビザを更新しようとしたところを捕まり、タイ警察当局は山辺のことを「東芝とかシャープとかの大手企業に融資すると言って、7億円をだましとったつなぎ融資の女王だ」と述べた。山辺は金を30歳代のタイ人男性に貢いでいた疑いもあるが、「私も被害者だ」と否認しているという。小倉「こういう女の犯罪はだいたい若い男に貢ぐケースが多い」熊本県警が国際手配山辺は今年1月「25％の利息を払うといって6800万円をだまし取った」容疑で熊本県警から国際手配されていた。被害者総数は50人以上にのぼるといわれる。木下康太郎アナ「これだけの好条件だと飛び着く人もいますね。ポイントは東芝、シャープと経営難で話題の企業への特別融資です。共犯者もいるのではないかと調べが進んでいるそうです」山辺容疑者は再来週には日本に引き渡される予定だ。
北海道では昼前から6月並みの初夏の陽気になっている所があります。帯広市など十勝地方では午前10時過ぎに、今年道内で初めて気温が20度を超えました。統計開始以来2番目に早い記録です。図は午前１０時半現在の気温春を通り越して、初夏の陽気今日の北海道は東部を中心によく晴れて、西風が吹いて気温が上がっています。帯広市など十勝地方では午前10時過ぎに、早くも20度を超え、この時期としては暑いくらいの陽気になっている所があります。今年は関東から西では20度を超えるような暖かい日の訪れが遅れていましたが、その一方で北海道にとっては早い20度超えです。アメダスの整備が進んだ1978年以降で、道内でこれまで20度台まで上がった最も早い記録は、1992年4月4日網走地方の湧別町で20.3度。2番目は2011年4月6日釧路市の中徹別で20.7度。今年は2番目に早いタイ記録となりました。(帯広市では1927年3月28日に20度を上回っています。)道内は4月に入って、日に日に気温が上がっていますが、今日がいったん暖かさのピークとなりそうです。積雪の多い所では雪解けが進みますので、低い土地の浸水や土砂災害、川の増水、なだれにご注意ください。
週4往復を運航LCC（格安航空会社）のジェットスター・ジャパンは2017年4月5日（水）、成田～上海（浦東）線を6月2日（金）に開設すると発表。航空券の販売を開始しました。国内16路線、海外8路線、1日約100便を運航するジェットスター（2014年5月、恵 知仁撮影）。エアバスA320型機で週4往復の運航が予定されています。時刻などは次のとおりです。●6月2日（金）～10月28日（土）・GK35便成田22時15分発→上海翌0時40分着運航：月水金日曜・GK36便上海2時05分発→成田6時10分着運航：月火木土曜ジェットスターは新規就航に際しセールを開催。4月7日（金）18時まで、座席数限定で片道1980円から販売しています。同社が国際線を開設するのは香港、台北、マニラに続き4番目で、上海は初めての中国本土における就航地です。
今年の春闘。格差是正のあり方は労使でも議論になる　（ｃ）朝日新聞社格差が広がり、是正を進めようとしている日本。“伝説のディーラー”と呼ばれた藤巻健史氏は、「行き過ぎた格差是正」の危険性とともに、どの程度まで是正するか検討する必要があると説明する。＊　　＊　　＊「私が子供の頃はね～」と昔話を始めると、秘書のアベは「石器時代の話ですね～」と反応する（私は66歳。そんなに年寄りではないわい！）。通っていた小学校は中流家庭以上の子が学ぶ学校だったと思うが、電話のない家も多く、連絡網には（呼び出し）と数多く付記されていた。丸い石炭ストーブが教室に鎮座し、朝、石炭をくべる当番があった。6歳のとき、新しく建てた家が水洗便所になったのは自慢だった。新聞紙を切ったトイレットペーパーは以後、使えなくなった。風呂の水は張りっぱなしで、取り換えるのは数日に一度。タクシーに乗るのは短距離でも大変な散財という感覚だった。来客時に出前のすしをとるのは、わが家の一大行事。うれしかったことを今でも思い出す。私の父は東芝勤務のサラリーマンで、こんな生活でも中の上の世帯だったと思う。当時、日本国民の間の格差はあまりなく、みな平等に貧しかった。★　　　★参議院財政金融委員会で3月21～23日、「税制改正案」を論議した。所得税、相続税について議論すると、「格差是正のため、所得分配機能の強化」という話が何かと出てくる。税制に限らず、「格差是正のため」という理由を金科玉条としていろいろな法律が成立していく。その格差の指標として、ジニ係数が使われることが多い。そこで、23日の委員会で「可処分所得が2億円、5千万円、5千万円の3人しか国民がいないA国の等価可処分所得のジニ係数はいくらか？」と聞いてみた。ちなみに、ジニ係数は数字が大きいほど格差が大きいことになる。答えは0.333。日本の平成26年の等価可処分所得のジニ係数は0.281だから、A国は日本よりも格差が大きいことになる。また、可処分所得が20万円、5万円、5万円の3人しか国民がいないB国のジニ係数も、A国と同じ0.333である。モルガン銀行に勤務していた30年ほど前、会議のために出張したタイで、ショックを受けた。われわれが宿泊した高級ホテルの玄関前までの200メートルほどに、上半身裸の女性が赤ん坊に乳房を吸わせながらずらっと座っていたのだ。物乞いだ。絶対的貧困層をなくすことは国の最大の仕事の一つだと、そのときに強く思った。しかし、「相対的格差」の是正をどこまでやるべきかはきちんと考えるべきだ。ジニ係数も絶対的な指標にはならない。先に述べたA国で政府が格差是正や所得再分配を進めれば、2億円の収入を稼ぐ人は間違いなく働く意欲を失う。国力が落ちる。A国では格差是正は有害でさえある。B国の場合、格差是正を考える前に絶対的貧困をなくすことが急務のはずだ。「激しい格差」は是正すべきだが、「行き過ぎた格差是正」は避けるべきだ。格差是正が進み、国民全員が同じ可処分所得になれば、誰も働かなくなる。「格差是正」を金科玉条にするのではなく、どの程度、格差を是正すべきかを考える必要がある。結果平等ではなく機会平等を志向していかないと、この国の未来はないように思う。※週刊朝日 　2017年4月14日号
上から、鉄道博物館、リニア・鉄道館、京都鉄道博物館。本州のＪＲ3社が手がける、鉄道博物館。ワクワクする世界が広がる本州のJR3社に昨春、鉄道博物館がそろい踏みした。東日本は0系、東海はリニア、西日本は動くSL。それぞれの個性が競い合い、鉄道の魅力を発信する。【写真】わくわくドキドキ！大人もはまる鉄博の世界黒光りする巨大な蒸気機関車（SL）、ブルートレイン、大正時代に製造された通勤型電車。1階の「ヒストリーゾーン」に足を踏み入れると、全国各地で活躍した電車や列車など36両が目に飛び込んでくる。ゾーンの奥には、「団子っ鼻」の愛称で親しまれた0系新幹線があった。「ポーーー！！」正午、C57形SLの汽笛が館内に響き渡ると、子どもたちから歓声が上がった。ヒストリーゾーン中央の転車台に載った、その流麗なSLはかつて「貴婦人」と呼ばれていた。JR東日本の「鉄道博物館」。2007年10月、同社の創立20周年記念事業のメインプロジェクトとして、鉄道の街、大宮駅にほど近いさいたま市大宮区にオープン。年間の来館者数は約80万人にもなり、「鉄博」の愛称も定着した。●10周年でリニューアル館内には、往年の名列車以外にも、国内最大級の鉄道模型のジオラマ、世界で初めて導入することになったＳＬのシミュレーターと、まさに鉄道ワンダーランド。この鉄博で今、開業10周年を記念して、来年夏を目指したリニューアル作業が進む。同館の大信田尚樹（おおしだまさき）館長は言う。「従来の鉄道博物館は、車両展示が主体でした。リニューアル後は、鉄道が多くのサービスと技術の集合体で成り立っていることをお見せする博物館として生まれ変わりたい」改装第1弾として3月18日にお目見えしたのが「DD13形式ディーゼル機関車」。かつて操車場や駅で列車の入れ替え作業に使われた。日本のディーゼル機関車の発達の礎を築いた名機関車の一つだ。今後、ヒストリーゾーンは「車両ステーション」に名前を変える。鉄道を楽しく学べたラーニングゾーンは4月27日、科学の視点から鉄道を学べる「科学ステーション」に生まれ変わる。改装後の目玉の一つが、本館2階のジオラマだ。7月半ばの完成を目指し、作業が佳境に。プロジェクトを担当する、同館の岩見隆則さんは胸を張る。「以前あったジオラマを解体して、新しいコンセプトで作り直しています」幅25メートル、奥行き約9メートル。広さは改装前とほぼ同じだが、これまで以上にリアリティーを追求。周回する新幹線や在来線など計15路線のレールの総延長は1200メートル。そこを、車両をつないだり離したりする「分割併合」する新幹線や、充電して走る蓄電池車も走る。それまで客席とジオラマを仕切っていたガラスを取り払い、臨場感も出す。レール側面をサビ色に塗装し草むした感を出す工夫も。18年夏には、本館に隣接した新館が完成する。地上4階で延べ床面積は約6千平方メートル。鉄道の様々な職種を紹介する「仕事ステーション」、鉄道技術の移り変わりを紹介する「歴史ステーション」、30年後の鉄道を想像する「未来ステーション」の、三つのステーションで構成される。「新館の4階はフードコート。走る本物の新幹線をちょっと下に見おろしながら、食事を楽しめます」（岩見さん）同館で出色なのは、収蔵された鉄道に関する品々。その数、約67万点と群を抜く。小は乗車券から大は車両まで。勝海舟が墨で描いたとされる蒸気機関車の絵や、大隈重信から伊藤博文に宛てた文書を含む鉄道古文書（国指定重要文化財）といった貴重な史料も少なくない。学芸員の香月（かつき）良太さんが言う。「博物館として大切なことは、鉄道の歴史や人々の暮らし、技術の発展、変遷をみなさまにお伝えすることが一つ。もう一つが、それを50年、100年と、後世まで語り継いでいくことだと思います」●スピードにこだわり名古屋駅からあおなみ線で約25分、話題の「レゴランド・ジャパン」の近くに、JR東海の鉄道博物館「リニア・鉄道館」はある。名古屋市の金城埠頭開発計画に参画し、11年にオープンした。毎年約50万人が訪れる。お目当てはなんといっても高速車両の展示。エントランスを入るとすぐ、光を落とした展示空間の中で三つの車両が浮かび上がる。蒸気機関車、新幹線試験電車、そして超電導リニア。それぞれの時代で世界最高速度を記録した実物のスピードランナーたちだ。この「シンボル展示室」にある蒸気機関車は、1954年に時速129キロを出した「C62形式」。もともと木曽川橋梁の強度を測るために試験で走らせたものだったが、そこで狭軌の蒸気機関車による世界最高速度を出した。「超電導リニアMLX01－1」は、95年製造のもの。03年に山梨リニア実験線（山梨県）で当時の世界最高速度581キロを出した。近未来的な長いノーズには「座らないでください」という注意プレートも。時代に求められて最先端を走った「本物」には、鉄道ファンでなくても心が震える。●見たら幸せになる黄色この3両に続いて歓声が聞こえるのは、歴代の新幹線や在来線など39両が並ぶ車両展示室だ。2階のデッキから眺めると、先頭部をずらしてＶ字になるようにレイアウトされている。0系新幹線の食堂車、大正時代から昭和18年まで関西本線で使用された「ホジ6005形式蒸気動車」など、レアな車両も多い。この展示は車内見学や写真撮影がしやすいと好評だ。車両の一部は船で運ばれ、すぐ裏の港から館内まで敷いたレール上をゴロゴロ入ってきたそう。圧巻の車両群の中でも目立っていたのは黄色い新幹線、通称「ドクターイエロー」。「この中で一つだけ違う使命を帯びていますからね」そう語るリニア・鉄道館副長、西田良和さんの思いも熱い。実際の新幹線の速度で走行しながら、架線や信号の検査・測定をする事業用新幹線だからだ。「どうも90年前後の論文で『ドクターイエロー』という名の記述が見られ始めたようです。新幹線の設備を見るお医者さんなので抜群の表現。この車両が安全を守っているんです」夜間でも視認性が高い黄色の車体で、今も700系をベースにした「ドクターイエロー」が10日に一度ほど昼夜を走る。「見たら幸せになれる」なんて都市伝説もあり、子どもたちにも人気だ。ここでは0系ベースのかわいい子が常時見られる。9月までは「ドクターイエローの軌跡」展も開催中だ。「現在、車輪で走行しております。まもなく超電導リニアが浮上いたします」「超電導リニア展示室」のミニシアターでは、山梨リニア実験線をイメージしたCG映像を使った走行体験が始まった。かすかな振動の変化で、飛行機が飛び立つときのような、車輪が車体に格納される感覚がわかる。最高時速500キロで走るトンネルの中の車窓は、照明の明かりが線のように流れ、まるでドラえもんに出てくる「タイムマシン」のようだった。●あの名CMを再現日本最大級を誇るジオラマに、2027年開業予定のリニア中央新幹線「名古屋駅」が早くも登場した。このジオラマは開館当初から力を入れてきたもので、約220平方メートルに東海道新幹線16両フル編成など、450車両70編成を保有し、走らせている。リニア実験線を含め、東京から新大阪までを表現したレール総延長は約1千メートル。名古屋駅に次々と発着する新幹線のダイヤはデジタル運行システムならではのリアルさがある。ガラスで遮られていないので、精密な情景をマクロで撮影できるのも楽しい。ちなみに、最近仲間入りした隠れキャラは、リニア名古屋駅のホームで待つ「牧瀬里穂」。かつて放映された「クリスマス・エクスプレス」のCMを新駅で再現したそうだ。●動くSLに興奮昨年4月29日、日本でもっとも新しい鉄道博物館「京都鉄道博物館」がグランドオープンした。延べ床面積3万平方メートル、車両は53両と、いずれも国内最大。元々この地にあった「梅小路蒸気機関車館」と、大阪・弁天町にあった「交通科学博物館」を一体化して開業した。京都鉄道博物館総務課の上田和季さんは言う。「鉄道ファンをはじめ、家族で楽しく学んでいただける、地域に根差した博物館を目指しています」館内には初代新幹線「0系」をはじめ、寝台特急ブルートレインの食堂車、豪華寝台列車「トワイライトエクスプレス」など、鉄道史に輝くスターが勢ぞろい。本館2階には鉄道の運転士のお仕事を体験できる運転シミュレーターや、国内最大級の鉄道ジオラマが広がる。圧巻は、何といっても「扇形車庫」（国の重要文化財）に並ぶSL。転車台の奥におよそ20両のSLがこちらをにらむようにズラリと並んで壮観だ。梅小路運転区総括助役の長澤浩一さんは言う。「SLの検査修繕には熟練の技が必要。技術の伝承にも力を入れ、今は若い人も育っています。16人いる作業員のうち5人は30代です」検査修繕は、同館のオープンより少し前に完成した検修庫「SL第2検修庫」で行っている。そこでは「デゴイチ」の愛称で知られるD51形の本線復帰を目指し定期検査の真っ最中。今年4月頃には作業を終え、走行試験の後、本線運転を復活するという。入館者の多くは家族連れだが、若いカップルの姿も。この「鉄の聖地」は、3月4日に来館者数130万人を突破した。初年度は120万人の来館を見込んでいたが、当初の予想を上回るペースだ。しかし、「博物館として真価を問われるのは2年目です」（同館）と先行きを楽観していない。まったく同じ内容だったら必ず飽きられてしまうからだ。同館では1周年を記念し、様々なイベントを仕掛けていく。SL第2検修庫一般初公開（4月29、30日）をはじめ、500系新幹線の車内初公開（～4月9日および4月の土・日・祝日）、駅弁大会（5月3、4日）など、毎週末何らかのイベントを開催する。上田さんは言う。「日本の歴史における鉄道がどのような役割を果たしたのか学んでいただきたい。だけど、個人的には、『楽しかった』『また行きたいねえ』と思っていただければうれしいです」同館に入社して2年。大学院でバイオテクノロジーを学び将来は研究者になろうと思っていたが、SL好きが高じて、同館に来たという変わり種だ。「機械の塊が力強く走る姿が好きです」そう熱く語る。鉄道を愛する気持ちと遺産を後世に伝える使命──。鉄道博物館で働く職員一人ひとりの思いが、宝箱のような空間を作り上げていく。（編集部・野村昌二、塩見圭）※AERA　2017年4月10日号
リッチモンド連銀のラッカー総裁は4日、2012年の機密情報漏洩事件に関わったとして、即日辞任すると発表した。ラッカー総裁は声明で2012年10月2日に調査会社メドレー・グローバル・アドバイザーズのアナリストと話した際、その後のFRB内の会合で話し合われる予定の政策選択肢についてアナリストが詳細な情報を握っていることが分かったとした。だがアナリストとの会話でコメントを拒否しなかったため、その情報を確認もしくは事実と承認しているかのような印象を与えた可能性があると述べた（WSJ）。問題となったのはメドレー・グローバル・アドバイザーズの2012年10月の顧客向けリポートで、FRB内部の政策協議に関して市場を動かしかねない情報が含まれていたとされる。この問題を巡り下院共和党や連邦当局が調査を行っていた（WSJ）。メドレー・グローバル・アドバイザーの有料レポートはメドレー・レポートと呼ばれ、真偽のほどはとにかくも金融に関する特ダネが掲載されることがあり、それが市場を動かすということがあった。最近ではあまり聞かなくなったものの、私が債券ティーラーの現役時代はこのレポートの記事がよく話題となっていた。2012年10月当時の自分で書いたものを確認してみたが、メドレー・レポートに触れたものはなかった。しかし、それを探しているときに面白いものを見つけた。2012年10月31日の日銀の金融政策決定会合で追加緩和が決定されていたが、それについては私は下記のような事を書いていた。「日銀は31日の金融政策決定会合で、追加緩和策を決定した。事前に資産買入等基金の10兆円程度プラスリスク資産の増額は報じられていた。今回は政府による経済対策と歩調を合わせた格好となっており、この報道は日銀関係者というよりも政府関係者から漏れた可能性が高いと思われる。」憶測で書くなと言われそうではあるが、この際には決定会合の内容が事前に漏れていたことは確かであった。これはこの会合に限らずで、以前には決定会合の最中に決定内容が速報といった格好で報じられることもあった。かなり大昔となるが、日銀短観そのものが1週間前に漏洩して債券ディーラー間で回し読みされていたということもあったそうである。中央銀行の金融政策、大昔では公定歩合の上げ下げとかは報道関係者にとり、そのスクープを抜くことが大きな勲章のようなものになっていたとされている。これもあってか、やや金融政策に関する事前報道が加熱していた時期もあった。ところが、こと日銀に関しては黒田総裁が就任してからは、そういったことがほとんどなくなった。だからこそ黒田日銀の追加緩和がサプライズと称されたのである。黒田総裁の異次元緩和そのものについては個人的には批判的ながらも、この情報漏洩を完全に遮断している姿勢に対しては評価している。ただし、中央銀行が作為的に金融政策の情報を流すケースもあることにも注意する必要がある。いまのFRBがまさにそうである。年内複数回の利上げをするぞと関係者がコメントしている。これは当然ながら情報漏洩ではない。特に金融緩和ではなく、その反対方向に向かう際にはそれを市場に浸透させ、市場の動揺を押さえ込む必要があるためである。編集部より：この記事は、久保田博幸氏のブログ「牛さん熊さんブログ」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます安倍総理大臣の妻・昭恵夫人が去年の参議院選挙で自民党候補者の応援に行った際、夫人付の職員が2回、同行していたことが明らかになりました。国会では、昭恵夫人の証人喚問を求める野党が夫人の活動を巡る公私の線引きについて追及を続けています。国会の審議で、昭恵夫人が去年6月に岡山県、7月に沖縄県で選挙応援を行った際にも職員が同行していたことが明らかになりました。野党側は、公務員の政治的行為を禁じる国家公務員法に抵触する恐れがあるとして批判しています。政府側は「私的な行為そのものをサポートしているわけではなく、連絡調整の必要性から同行している。政治的行為の制限等には十分に留意して対応した」と説明し、問題はないという認識を示しました。
橋本昌知事（７１）は茨城県知事選への出馬を表明した５日の記者会見で、平成２５年の前回知事選や２１年の前々回に比べ、早期に立候補の考えを明らかにした理由について「相手陣営が『橋本は次の選挙は出ないから、自分の方を支援してくれ』とお願いをしていると聞いた。多くの人から『早く表明しろ』とアドバイスをもらった」と説明した。同知事選をめぐっては、自民党県連が橋本知事の対抗馬として、元経済産業省職員の大井川和彦氏（５３）を擁立している。橋本知事は記者会見で、２３年３月の東日本大震災や２７年９月の東日本豪雨に言及し、「これからの４年間は復興創生という点でどうやって安心できる県、災害に強い県をつくれるか大切な時期だ」と訴えた。３１年の茨城国体については「国体という大事業は県を挙げて取り組むものだ。準備に携わった者として成し遂げたい」と意欲を示した。大井川和彦氏
茨城県知事選は、５日に出馬を表明した橋本昌知事（７１）と、大井川和彦氏（５３）を推薦候補として擁立した自民党県連が対決する構図となった。県議会で平成２９年度当初予算案を増額修正したり、県連大会に橋本知事を招待しなかったりと、対決姿勢を強めてきた同党は「冷静に厳しく戦う」（県連幹部）と火花を散らせる。「６期２４年やって、まだやろうとする。その権力にしがみつく気持ちが理解できない。県民も望んでいない」海野透県連会長代行は５日、産経新聞の取材にこう断言した。「新しい旗振り役の下で新しい茨城を作りたい」とも述べた。田山東湖県連幹事長も「勇退すべきだった。（出馬する）大義がない。茨城国体までやりたいという思いが見え見えだが、国体は橋本知事でなくてもできる」と反発した。橋本知事の出馬表明は前回の平成２５年知事選が６月、前々回の２１年は７月と、直前まで引っ張っていたが、今回は４月中のタイミングを選んだ。田山幹事長は「大井川氏への対抗意識、焦りだろう」と述べた。大井川氏は橋本知事と同じ水戸一高、東大法学部卒。通商産業省（現経済産業省）を経て、現在は動画配信大手「ドワンゴ」の役員を務める。大井川氏は３月１日の出馬会見で、橋本知事との対決を「望むところだ。私は県民に問いたい。変わるのか、それとも現状維持か」と述べている。橋本知事が当選すれば、現役知事で最多となる７期目。人事の停滞や政策の偏りなど、多選の弊害を指摘する声は自民党県議を中心に強まる。それに対して橋本知事は５日の記者会見で「県全体をかなり知っている。どのようにしていけばよいかも、よく知っている。これまでの知識、経験を生かしていきたい」と２４年で培った人脈と知見を強調。県立カシマサッカースタジアム（鹿嶋市）が東京五輪のサッカー会場の追加候補になった“実績”に触れ、自信たっぷりにこうも語った。「たぶん他の人ではできなかっただろう」（上村茉由）大井川和彦氏
春の交通安全県民運動が６日、福岡県内で始まった。春日署は、管内にある大型商業施設「ザ・モール春日店」内で街頭活動の出発式を実施。重点目標の飲酒運転撲滅を踏まえ、元吉雄一署長は「飲酒運転を絶対にしない、させない、許さない、見逃さないという意識を浸透させたい」とあいさつした。式には春日、大野城両市長のほか、近くの須玖保育所の園児たちも参加。元気な歌声を披露した後、雨の中、街頭に繰り出すパトカーを見送った。笠作純蓮（かささくすみれ）ちゃん（５）は「横断歩道を渡るときは右を見て、左を見て渡ります」と話した。県警によると、昨年の県内の交通事故死者数は前年比９人減の１４３人。ただし飲酒運転による事故は増えており、前年比２件増の１５８件、死者数は同４人増の６人。１５日までの運動期間中、取り締まりを強化する。＝2017/04/06　西日本新聞＝
「わ・る・な・ら♪」というCMソングでおなじみのお酒の割り材「ハイサワー」。飲み屋のアルコールメニューで一般的な「○○ハイ」「○○サワー」などの語源にもなっていると言われています。では、ハイサワー自体の名前の由来は？……実は、ハイサワーの“ハイ”は“我輩（ワガハイ）”の“ハイ”。――博水社の看板商品「ハイサワー」は、先代である2代目社長の田中専一氏が“我輩が作ったサワー”で“輩（ハイ）サワー”と命名しました。1980年、誕生時の商標登録も「ハイサワー」ではなく「輩サワー」。ほかにも社長の名前をとって「田中サワー」や、「俺サワー」「我サワー」などの候補があったそうですが、夏目漱石著の「吾輩は猫である」が発想のもととなり「輩サワー」が考案。男らしくてかっこよく、語呂もよいという理由で社員一同が賛成し決定となりました。（博水社広報担当談）我輩という古風な日本語が由来になっているなんて意外ではないですか？ なお、ハイボールの“ハイ”の由来も諸説あり、ハイサワーとはまったく違うそうです。
アイデムの人と仕事研究所は4月5日、「2018年卒 就職活動に関する学生調査(3月1日時点の状況)」の結果を発表した。調査は3月1日～6日、2018年3月卒業予定で、民間企業への就職を希望している大学3年生及び大学院1年生の男女685名を対象に、インターネットで行われた。○3人に1人が「面接・試験段階」に突入3月1日時点での就職活動の主な活動を聞くと、「エントリー活動段階」と回答した学生が最も多く58.7%。「準備活動段階」が18.1%、「面接・試験段階」が14.0%、「内定獲得/就活継続段階」が3.1%だった。また、各活動ステータスに到達した学生の割合は、「準備活動段階」が最も多く94.6%(前年比+1.0pt)。このほか、「エントリー活動段階」が81.0%(同+2.7pt)、「面接・試験段階」が33.6%(同+3.6pt)、「内定獲得段階(「内定獲得/就活継続段階」+「内定獲得/就活終了段階」の計)」が4.5%(同-0.5pt)という結果に。前年調査や広報活動解禁が3月になった前々年調査と比べて、「エントリー活動段階」と「面接・試験段階」に進んでいる学生の割合は年々高くなっていることが伺えた。○学生が企業に公表してほしい情報とは学生に、「過去3年間の新卒採用者数・離職者数」「過去3年間の新卒採用者数の男女別人数」等の7項目のうち、企業に公表してほしい情報について1位～3位の順位を聞いた。なお、1位を3点、2位を2点、3位を1点として集計している。その結果、1位は「過去3年間の新卒採用者数・離職者数」(1.57点)。次いで2位「前年度の月平均『所定外労働時間(残業時間)』の実績」(1.09点)、3位「前年度の有給休暇の平均取得日数」(0.88点)となった。○新卒人材紹介サービスの認知度と利用率次に、新卒人材紹介サービスの認知・利用状況について調査を実施した。その結果、新卒人材紹介サービスを「知っている」と回答した学生は69.4%で、前年より11.1pt増加した。また、「利用経験あり(以下、利用率)」と回答した学生は46.1%。前年より17.4ptの増となった。
エトナ山今月4日のエトナ山の噴火のようす（Boris Behncke @etnaborisさんのTwitterアカウントより）イタリア・シチリア島のエトナ火山で爆発的噴火が起きてから、すでに1カ月以上が経過したが、火山活動の勢いはまったく衰える気配が見えない。今月4日には山頂の3つの火口から同時に赤い溶岩が噴出する地獄絵図のような光景が見られた。ヨーロッパ最大の活火山であるエトナ山では、今年1月下旬から火山性地震の回数が急増し、2月末から3月初めにかけて大規模なストロンボリ式噴火が発生。山頂周辺に新たな溶岩ドームが形成された。その後も噴煙は連日観測されていたが、先月15日に再び大爆発し、溶岩流が降下するようすを取材していた英国の報道陣が、火口から飛散した噴石に当たって負傷する事故が起きた。イタリア地球物理学火山国立研究所（INGV）カターニャ観測所のボリス・ベンケさんは4日、自身のツイッターに山頂の3つの火口から同時にマグマが噴出し、噴煙が立ち込める画像を投稿した。すでに1カ月以上火山活動が続くエトナ山のふもとの町カターニャは、紀元前2世紀から頻繁に繰り返される噴火や溶岩流で何度となく壊滅的な損害に見舞われている。現在ではそれを逆手にとって、火山が観光資源の一部となっている。■国内の火山の現状については、ハザードラボ「火山マップ」をご覧ください。
日本一ウインカーを出さない都道府県はどこ？プチプチを使った安全運転啓発動画公開もっと画像を見る車を運転する際、日本一ウインカーを出さない都道府県をご存知だろうか。筆者は関西出身。残念ながら荒っぽいイメージは関西が先行するだけに、てっきり"関西のどこか"かと思ったら、実は違うようだ。JAFが実施した「交通マナー」アンケートによれば、正解は岡山県。しっかりとした安全対策が求められるわけだが、岡山トヨペットは、こうした状況を改善するため、ユニークな方法を提案する動画を作成している。動画では、岡山県のとある街に引っ越すことになった青年が、荷物をクルマに積み込み、引っ越し先を探しながら運転。曲がり角を曲がると、そこはなんと、車も家も人も、ペットさえも、「プチプチ」に包まれた街が広がっている。そこで目の当たりにする世にも奇妙な光景の数々。人々が車にぶつけられて吹っ飛び、車同士が正面衝突。それなのにプチプチのおかげでケガも傷もなく、笑顔で過ごせていたのだ。全てプチプチで包んでしまうという大胆な発想で、事故のない平和な世界が表現。果たしてこれでよいのかと問いかけてくるような、なんともメッセージ性あふれる内容になっている。なお、動画に登場するプチプチで作られた服は、プチプチをアート作品として表現する津村耕佑氏のデザイン。動画のメッセージ性に加えて、そのアーティスティックな面にも注目だ。
