【恋愛コラム／モデルプレス】世間には「ミーハー女子」と呼ばれる女性たちがいます。彼女たちはとにかく流行しているものに対して、好奇心旺盛です。しかし、その好奇心も度が過ぎると、男性から「ミーハーすぎ…」と思われてしまいます。今回は男性から「ミーハーすぎない？」と思われる女性の特徴を紹介します。（写真 : 男性から「君、ミーハーすぎない？」と思われる女性の特徴5選 （Photo by Maksym Dykha／Fotolia））【他の記事を見る】「あの子絶対彼氏いない」と男性が一瞬で判断する女子の特徴5つ♥流行に影響されやすいどの時代にも、流行はありますよね。けれど流行に乗りすぎてしまうことは、人々から個性をなくします。似たようなメイクやファッションで街を歩く女性たち。芸能人愛用の化粧品や食品などに影響を受け、それらを手に入れ、真似をする女性たち。このような「ミーハー女子」、あなたの周りにもいませんか？個性のない均一な女性たちに、男性は魅力を感じません。流行に乗ることも大切ですが、自分らしさや個性を出してみてもいいかも。♥熱しやすくて冷めやすい好奇心旺盛で、さまざまなことにチャレンジする女性は多趣味に見られがち。けれど実は、ただ単に流行に乗っているだけなんてことも。「今」流行しているものだから、率先して知識や経験を積むのが「ミーハー女子」。だから彼女たちは、流行が過ぎ去るとすぐに興味を失い、心変わります。熱しやすく冷めやすい彼女たちは、男性から恋愛に不向きだと思われがちです。恋人同士になっても、男性は「すぐに自分は飽きられてしまうのではないか」と不安な気持ちになるのでしょう。♥流行を写真に撮る「流行の最先端を取り入れること」が大好きなミーハー女子。流行を取り入れているという事実の証拠として、彼女たちは写真を撮ります。特に新感覚スイーツは毎年登場し、そのたびに「流行のスイーツ」となりますよね？毎年、多種多様な流行があるはず。彼女たちは、流行しているものがあれば、そのたびに写真を撮るのです。彼氏との食事中に、「流行の料理」を写真に撮る女性。せっかくの食事も彼女たちは「流行しているもの」に夢中で、ムードを壊し、また男性を放置してしまいがちです。放置された男性は、流行に夢中なミーハー女子にドン引きして「一緒にいたくいない」と思ってしまうようです。♥SNSに投稿したがるSNSで自分が投稿した写真に、他人から「いいね」を貰えることに喜びを感じる女性も多いはず。ミーハー女子は、「最先端の流行を取り入れた人」と他人から評価されたがっています。だから彼女たちは、流行を撮影した写真をSNSに投稿したがるもの。けれど、その投稿は男性にとって「この人は、お金のかかる女性だ」という認識しか与えません。浪費家な女性に魅力を感じる男性は、少ないといえるでしょう。いかがでしたか？度が過ぎる「ミーハー女子」は「個性がない」「すぐ恋人に飽きる」「一緒にいなくない」「浪費家」と男性から思われているということがわかっていただけたと思います。好奇心旺盛なことは悪いことではありませんが、度を越さないようにしてみると良いかもしれません。（modelpress編集部）
※この動画はアゴラセミナー「合理的に考える」の冒頭部分です。アゴラチャンネルにて池田信夫さんのVlog、「不合理の戦争を合理的に考える」を公開しました。今期も新しく経済塾が始まりました。4月からのアゴラ経済塾では、具体的な問題を経済学の分析用具を使って考え、常識とはちょっと違う経済学の考え方を学びます。オンライン受講は今からでもお申し込みいただけます。☆★☆★You Tube「アゴラチャンネル」のチャンネル登録をお願いします。チャンネル登録すると、最新のアゴラチャンネルの投稿をいち早くチェック出来ます。
【セックス／モデルプレス】手を使って男性に奉仕をする流れは、避けて通れない道の一つ。「やっているけど気持ち良くさせられているか不安…」「もっとエロスキルを上げたい！」などエッチに対する思いはそれぞれあるでしょう。そこで今回は、男性が思わずピクッとなるくらい気持ち良くさせる手責めテクを紹介します。（写真 : 思わずピクッ！男性を気持ち良くさせる手を使った責めテク5つ （photo by Petrov Denis／Fotolia））【他の記事を見る】男性が興奮するエロいキスの仕方♥指の間を上手に使うただ握るだけではせっかくの責めムードもちょっと寂しくなるもの。せっかく男性を気持ち良くさせようとするのですから、手のひらだけでなく指の間も上手に使いましょう。野球ボールを投げる時のフォークの形で責めてあげると、男性はピクッと反応を示してくれるはず。それぞれの指の間に挟んで責めてあげるのも良いですね。♥先っぽに親指を置いておく先っぽに親指を置いておくだけでも、男性の感度は変わってきます。特に“裏筋”と呼ばれる部分に親指を置いておけば、指一本で男性のことを気持ち良くさせることが可能です。「手を動かすのが疲れたな…」と感じた時、親指だけで男性のことを気持ち良くさせることが出来るので、双方にとってメリットのある責めテクと言えますよ。♥ヌルヌルを広げていく手で奉仕をしていると、何かヌルヌルしてきたな…と思うこともあるはず。そう感じたらそのヌルヌルをどんどん広げていきましょう。最初は唾液たっぷりで舐めたりしていたけど、時間が経つとそれもなかなか難しくなってきますよね。出ない唾液の分をそのヌルヌルで補えば、気持ち良さを継続させることが可能です。♥自由に手を動かす手で気持ち良くさせるとなると、上下に動かすというのが一般的ですが、これ以外にも様々な動かし方のテクが存在します。撫でたり回したりくすぐったり…。これらのパターンを覚えておくだけでも自由に手を動かせる範囲はグッと広がります。どんな動かし方があるのかを研究してみると、エッチがより楽しいものになりますよ。♥ちゃんと両手を使う片手だけでアソコを責める女性も居るでしょうが、もっと男性に気持ち良いと思ってもらいたいのであれば両手を使って奉仕をしてあげましょう。両手で擦ったり、片手は先っぽに置いたり、タマの部分を揉んであげたりなど、使い方は豊富にあります。男性も片手で責められるよりかは両手で責められた方が嬉しい人が多いので、体力に余裕がある時はこのような形で責めてあげると良いですね。いかがでしたか？エッチをしているとどうしても避けて通れない、手を使って責める場面。あなたに合ったものを一つでも取り入れれば、きっと男性に気持ち良いと思ってもらえるエッチができるはずですよ。（modelpress編集部）
世界各国で連日のように発生しているテロ事件。つい先日も、ロシアのサンクトペテルブルクで地下鉄爆破テロが起こり、14名の尊い命が奪われました。このような卑劣な犯行を、「宗教的な問題」ということで片付けて良いものなのでしょうか。無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんは、ロシアで目の当たりにした差別を例に挙げながら、「移民たちの怒り」とテロの関係について論じています。テロはなぜ起こる？皆さんご存知と思いますが、ロシア・サンクトペテルブルグの地下鉄で4日、テロが起こり、14人が亡くなりました。犯人は、中央アジア・キルギス生まれのウズベキスタン人、アクバルジョン・ジャリロフだそうです。イスラム国（IS）との関係が指摘されています。この事件を深堀りはしません。「なぜテロは起こるのか？」について考えます。日本も「他人事」ではないからです。テロの動機は、差別への怒りニューズウィーク日本語版4月5日から引用します。容疑者ジャリロフはキルギス生まれのウズベク人。民族衝突で家を追われてロシアに移り、サンクトペテルブルクの寿司バーで働いていた。ジャリロフのようにロシアで働く中央アジア出身者は、ISISなどの過激派グループにとって格好のリクルートの場だ。ロシアでは現在、何十万人もの中央アジア人が暮らしている。職を求めて移住してきた人々だ。彼らの多くは、建設現場など、低賃金で劣悪な条件の労働環境で働いている。ジャリロフがなぜ自爆テロを行ったのかはまだわからないが、出稼ぎ労働や経済的な極限状態が中央アジア人の過激化の大きな原因になっているのは確かだ。私はこの文を読んで、「そのとおりだ！」と思いました。実際、私が一歩家から外に出れば、道路の清掃をしている人、雪かきをしている人、工事現場で働いている人などは、中央アジア系の人ばかりです。私は（同じアジア系の）日本人ですから、近所の中央アジア人と普通に話せます。ほとんどの人は、いい人です。しかし、ニューズウィークで書かれているような理由で、「怒り」を胸に秘めている人たちも、やはりいるのです。「うさばらし」で殴られるという不条理な日常麻薬を売ってリッチになることを夢見るタジク人私がいつも行く洗車場では、中央アジア・タジキスタンの人がたくさん働いています。私は、ある男性に、「モスクワでの生活どう？」と聞いてみました。すると、「タジキスタンには仕事がないからモスクワにきたけど、全然楽じゃないね。洗車場で安月給、長時間労働でこき使われて…」（それでも、彼は、マジメに洗車してくれます。モスクワにももちろん「自動洗車」はありますが、車の中まできれいにしたいときは、「人力」の洗車に行きます）。その後、彼は非常に興味深いことをいいました。「麻薬の売買しているタジク人は、みんなリッチに暮らしているよ。俺もよく誘われるんだけど、アラーの教えに反していると思うから断ってんだ」ロシアで流通している麻薬は、アフガニスタンから中央アジアを経由して入ってくるそうです。私は、「誘惑に負ける人もいるだろうな～」と思いました。過酷、低賃金、長時間労働に嫌気がさし、一部の男性は、麻薬の売買に走る。一部の女性は、売春に走る。これは、どこの国でも同じです。日本だって、外国人を入れてこき使っていたら、そうなります。サッカー敗戦の「うさばらしサンドバック」にされるキルギス人テロがらみで思い出したことがもう一つあります。もうだいぶ前になりますが、テレビを見ていたら、キルギスの駐ロシア大使が出ていました。なんでも、サッカーの試合で自分の応援するチームが負けた。すると、一部のサッカーファンは、道路の清掃をしているキルギス人を殴ったり、蹴ったりして、「うさばらし」をするというのです。その場には、ロシアのサッカー協会のお偉いさんもいたのですが、そういう現象があることを認めました。皆さん、こういう状況をイメージしてみてください。家族を養うために外国に来て、スタジアムのまわりの清掃をしていた。そしたらアグレッシブなサッカーファンが複数やってきて理由なく暴行を加えられる。しかも、何度も何度も、同じことが繰り返される。彼ら（犯人）が捕まることはない。このキルギス人の憤りは、いかばかりでしょうか？ この彼が、ISから、「一緒に復讐しよう！」と勧誘されたら入りたくならないでしょうか？誤解のないように書きますが、ほとんどのロシア人はいい人です。そして、ほとんどの中央アジア人もいい人です。しかし、ごく一部の人の対立が、やがて「民族間の対立」に発展していく。そういうことなのです。「嫌がる仕事は外国人に」という日本政府の差別的な姿勢が招くもの日本も要注意もう一度、ニューズウィークを引用してみましょう。ロシアでは現在、何十万人もの中央アジア人が暮らしている。職を求めて移住してきた人々だ。彼らの多くは、建設現場など、低賃金で劣悪な条件の労働環境で働いている。ジャリロフがなぜ自爆テロを行ったのかはまだわからないが、出稼ぎ労働や経済的な極限状態が中央アジア人の過激化の大きな原因になっているのは確かだ。日本政府は今、「日本国民が嫌がる仕事は、外国人にやらせればいいや！」という「差別的」な動機で、3K外国人労働者をどんどん入れています。そして、彼らの多くは、低賃金、長時間労働。まさに、ニューズウィークのいう「劣悪な条件の労働環境」で働いている。まだ欧米に比べ数が少ないので顕在化していませんが、もっと数が増えれば、必ず問題が起こってくるでしょう。欧米やロシアは、「移民政策が間違っていたこと」をようやく認識し、変わりつつあります。イギリスは、「移民、難民受け入れを強制されたくない」とEU脱退を決めました。アメリカでは、「移民大量受け入れ反対派」のトランプが大統領になりました。そう、日本がマネしている欧米の政策は、「完全失敗した政策」なのです。それをわざわざマネる政治家は、亡国の意図があるか、よほどの勉強不足に違いありません。日本が、欧米、ロシアの過ちを繰り返さないことを、強く願っています。image by:ccmakarov / Shutterstock.com『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯（記事一覧／メルマガ）日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。出典元：まぐまぐニュース！
Amazonでも話題となった『不登校は99パーセント解決する』（リーブル出版）の著者であり、メルマガ『コンプリメントトレーニング』も発行する、スクールカウンセラーでキッズカウンセリング寺子屋教室代表の森田直樹さんが、ついに「まぐまぐ発行者スペシャルインタビュー（まぐスペ）」に登場。MAG2 NEWSでは今回、そのインタビューの一部をご紹介いたします。新学期が始まるいまの季節、お子様やお孫さんの不登校が今から心配な親御さんは必見の内容です。不登校児の救世主、コンプリメントトレーニングとは？まぐまぐ：森田先生からご覧になって、不登校が日常のものとなっている現在の教育現場にはどのような問題があるのでしょうか。森田直樹（以下、森田：）「私が短大に異動を決意したのは、ゆとり教育から学力にシフトした頃です。学力テストも実施され始めました。明らかに学校が変わりました。教師や管理職にも評価がはじまりました。問題のあるクラスを担任すると効果が見られないので評価が悪くなるのです。担任も1年間となりました。2年持つと成果が見られないと評価が悪くなるのです。私が教諭時代は担任を2、3年していました。このくらいの期間担任しないと子どもたちは育たないのです。授業研究にも熱心に取り組みました。管理職から授業をしっかりと鍛えられたのです。ところが今の学校は楽しくないのです。昔の学校を知っている私は、学校での教師と子どもとの関係が希薄になったと感じます。運動場で子どもと遊んでいる教師の姿も見ません。学校行事も減りました。楽しい学校生活の質の低下です。先生の授業力も落ちました。校長が校内を回り授業の指導ができないのです。管理職に授業の指導力がないのです。これらが相まって薄味の学校になっているように思います。学力在りきですが、そこに子どもはいないのです。学力テストが悪ければ親に指導しなさいと丸投げしているのが現状です。勉強ができなければ教えて学力をつけようとする先生がいない、親に責任転嫁しているのです。そのような学校を見てきました。学力にシフトした時、何が学力なのかは議論がありますが、10年後には不登校は増え、子どもの問題行動も増えると思ったものです。不登校や「いじめ」の現状を見ると、まさにそのとおりになっていると思います。ですから、学校に期待しても不登校は再登校しません。親の力で再登校させないといけないのです。ただ、この親の力が育っていないのです。子育てとは何か、それが分からないのです。子育てとはどのようなことかを親に教え、その力を育ててあげなければならないのです。それが新刊に書いてありますし、それがコンプリメントトレーニングなのです」。コンプリメントトレーニングで取り戻せる「親子の信頼関係」まぐまぐ：突然我が子が「明日から学校に行かない」と言い出した場合、まずどのように働きかけるとよいのでしょうか。「突然登校しないことはありません。必ず前兆があります。それを見つけたら、シャワーのようなコンプリメントをします。子どもの話をよく聞いてあげて「共感」と「そっと見守る」とコンプリメントです」。まぐまぐ：すでに不登校状態の子を、なるべく傷付けずに学校へ送り出すコツや過去の事例はありますか。「コンプリメントトレーニングは、子どもの「したこと」「できたこと」や子どものよさを気付かせるだけですので、傷つけることなんてありません。これが自信の水となるのです。簡単に言えば「誉めて育てる」と言う感じでしょうか、実際は誉めるのでなく「良さに気付かせる」ことですが。前著と新刊、アマゾン等の拙著のレビューも参考にお読みください」。まぐまぐ：「不登校を解決する」以前に、「不登校にさせない」ために心がけるべきことは何かありますでしょうか。「コンプリメントを日常会話のようにして、常に子どもの心を自信の水で満たせておけば大丈夫です。「心のコップを育てる」ことを意識して下さい。しっかりと子どもを観察し、初期の方は子どもの「したこと・できたこと」をたくさん見つけてコンプリメント。1日6個以上が毎日できるようになると、子どものリソースをたくさん見つけて気付かせます。これが子どもを支える柱であり、新刊の子どもを新しく創り出す粘土(新刊三章)となります。初期の「したこと・できたこと」にリソースをプラスしていくのです。そして、親子の会話で将来の方向付け(新刊三章)をしていきます。これが身体症状・子育てコンプリメントの基礎基本です。初期の「したこと・できたこと」は親子の信頼関係の再構築を目指していきます。トレーニングの日数と共にそれぞれの学年にあった「できたこと・したこと」にしていくのがポイントです。中味・言い方・言う時と場の工夫が大切です。身体症状のコンプリメントトレーニングでは、この親子の信頼関係の再構築に時間がかかります。早くて20日から30日が平均です。相当長い期間が必要な場合もあります。子育てトレーニングでは、この親子の信頼関係の再構築は2、3日でできていきます。親を信頼するコンプリメントの反応が出るのです。コンプリメントもしたこと・できたことが具体的で分かりやすのです。ですから、一つ一つのコンプリメントが子どもの心にヒットするのです。1、2か月の身体症状のコンプリメントトレーニングが2、3日でできるのです。これには驚きます。身体症状のトレーニングをしていると兄弟の方が反応が良いことが多々ありますが、それと同じなのです。子どもの成長にとって親子の信頼関係がいかに大切であるかを実感しました。どちらにしても、身体症状も子育ても、同じような変化を続けて順当な成長に戻っていくことが分かってきました。「心のコップ」を大きく育てる方法とは？コンプリメントは自信の水です。たくさんの水を入れようとしても心のコップが小さければ水は十分に溜まりません。登校すればすぐに水不足になります。溜めてもすぐになくなりますから、登校が続かなかったり、放課後登校になったりします。このような場合は、コンプリメントもしているのですが、心のコップを育てることがポイントです。トーニングノートの2番の自己決定(子どもに任せたこと)の場を増やさなくてはなりません。この自己決定を「わからない」と白紙にしている方も多いのですが、せっかくの心のコップを育てる機会つくっていないのと同じです。子どもに任せてみる、任せたら待つのです。子どもに任せると時間がかかる、なかなか取りかからない、見ていると手出し口出ししたくなる、このようなことを捨てるのです。任せたら時間がかかっても手出し口出ししないことです。任せたら成功しても失敗しても体験になります。この体験が積み重なって経験になるのです。これが心のコップを強く大きく育てるのです。ストレスこそは、心のコップを育てるチャンスです。うるさいお父さんも心のコップを育てるリソースなのです。学校でも同じなのです。みんなが穏やかなんてあり得ないのです。先生の指導力で穏やかなクラスでも、その先生がいなくなると子どもたちの素の部分がここに出てきます。子ども本来の姿です。このような雑多な中でたくましく成長していかなくてはならないのです。うるさいお父さんも、うるさいおばあさんも、子どもにとっては心のコップを育てるチャンスなのです。コンプリメントと共感と「そっと見守る」ことで子どもを支えれば、上手に対応できるようになるのです。子どもに任せることを増やすのです。任せ、試行錯誤させるのです。また、いろいろな体験をさせます。体調不良で安静にしている時でも、休みの日は、外出もさせて体験を。家事の分担も大切な体験です。電子機器の依存にはさせないことです。もう一つ、子どもを動かす言葉があります。やって見せて、言って聞かせて、やらせて見て、ほめてやらねば、人は動かず。話し合い、耳を傾け、承認し、任せてやらねば、人は育たず。いろいろと子どもに任せて心のコップを育てるのです。いろいろな体験が心のコップを育てます。「あんたの心のコップが大きくなってきているよ（なるよ）」と言ってあげるのです。乗り越える、という言葉は具体的でありません。子どもにはイメージできにくいのです。心のコップ、と言えばイメージしやすくなります。電子機器の禁止は十分な話し合いとチャンスを見てからにしましょう」。コンプリメントトレーニングで、不登校から再登校を果たした例もまぐまぐ：子供が不登校の状態で新学期を目前に控えたタイミングで親が今からコンプリメントトレーニングを学ぶとしたらどこからどう始めたら良いでしょうか。「前著と近著をお読みください。毎日のコンプリメントで、ただし本物のコンプリメントで自信の水を溜めることです。親のものの見方、考え方、行動のし方が変わってくると子どもも変わってきます。ただし、コンプリメントで子どもを操作することはできませんし、自信の水は車の燃料です。燃料の入った車がどのような方向に動いていくかは親の価値観によるのです。犯罪に使うかもしれないのです。ですから、近著の三章にも書いてある道徳心や将来への方向付けをしていかなくてはならないのです」。まぐまぐ：最後に読者の方、あるいは購読を検討されている方に向けて、メッセージをお願いします。「子育てとはどのようなことかを学ぶことができます。すでに、コンプリメントトレーニングを誕生時から受けている子もいますし、コンプリメントトレーニングで不登校から再登校を果たし社会で活躍している子どももいます。この子たちをコンプリメントキッズと呼んでいます。近い将来コンプリメントキッズがリンクする日が来るでしよう。政治ではなかなか変わらない社会ですが、コンプリメントキッズが「人様のために役立つ人となる」ことでリンクしていくと社会はかわっていくのです。コンプリメントで育てれば、子育てにコンプリメントを使う親になります」。（気になるインタビューの続きはこちら）image by:Shutterstock『コンプリメントトレーニング』著者／森田直樹拙著「不登校は99パーセント解決する」(リーブル出版)に基づく不登校や発達障害等の子どもたちの再登校や学校適応への支援の理論や技法をケース例を挙げながら、親、教師、カウンセラー等へコンプリメントトレーニングを解説していきます。出典元：まぐまぐニュース！
【恋愛コラム／モデルプレス】特別目を引くほど可愛くはないけれど、素敵な男性と付き合っている女性っていますよね。また、おしゃれにメイクに頑張っているのに、彼氏ができないなんて方も少なくないと思います。どうして？と疑問に思う方もきっと多いはず。今回は、可愛いのに彼女にはなれない「顔がいいだけ女子」の特徴をご紹介します。（写真 : 可愛いのに恋愛対象にはなれない！“顔がいいだけ女子”の特徴5つ （Photo by Aarrttuurr／Fotolia））【他の記事を見る】「女子力低すぎっ！」男性が正直付き合いたくない女性の特徴6つ♥一般常識を知らなさすぎる「顔だけ」と捉えられてしまう女性の特徴として「常識がないこと」が挙げられます。どんなに可愛くても、一般常識を知らなさすぎでは男性は惹かれないもの。一緒に出かけた時や友人や家族に紹介する時、最低限の一般常識がなければ本人だけでなく付き合っている男性も恥ずかしい思いをするのです。人や場面に合わせた言葉遣いはもちろん、ゴミをポイ捨てしないなどは当たり前のことですよね。何てことないかもしれませんが、社会で生活する中で出来て当たり前、知っていて当然のことが一般常識です。もし付き合えたとしても、「こんなことも知らないのか」と男性に幻滅される理由にもなりかねません。最低限の一般常識は身につけて、自然に行えるようにしておきたいですね。♥外見を磨くことにしか興味がないまさに「顔がいいだけ女子」なのが、外見を磨くことにしか興味がない女子です。もちろん「第一印象は出会って三秒で決まる」と言われているように、外見は大切。しかし、いくら第一印象が良くとも中身が伴っていなければ、その後の印象は下がる一方だと言えます。また残念なことに、男性は女子のメイクやファッションを細かいところまで見ていなかったり興味がなかったりすることが多いようです。つまり、こだわりのブランドやメイクといったおしゃれも、男性にとっては「浪費が激しい」と思われてしまいかねないことも。おしゃれや美容は女子ならではの楽しみのひとつですが、外見に加えて教養や品性といった中身を磨くことも必要かもしれませんね。♥整理整頓ができない男性が「えっ」と引いてしまうのが、片付けができていない汚い部屋。女性にはやはり清潔感が求められているようで、顔がいいだけに汚い部屋や机などを見るとギャップが大きく彼女にしたくはないと感じるようです。女性にとっても、どんなに素敵な男性でもゴミ屋敷のようなところに住んでいる人はあまり魅力を感じませんよね。「身の回りを整え磨くことは、自分の内面を磨くこと」ともいわれます。毎日こつこつ汚さないように注意し、使ったものはすぐに片づけるなどの習慣を身につけましょうね。♥ネガティブな言葉が多い女性も男性も、気になる人ができるきっかけは外見からということも少なくないと思います。しかし「可愛い」「かっこいい」だけでは付き合ってから長続きしにくくなってしまう原因にも。やはり付き合うなら「一緒に居たい」「楽しい」と思えることが大切ですよね。どんなに可愛い女性でも、他の女性や自分の友人の悪口を言ったり、常に気分が落ち込むようなことばかり言われては、一緒にいて楽しくありません。逆に、ポジティブに物事を考えると雰囲気も気持ちも明るくなるもの。男性から見ると、一緒にいて楽しさは2倍に、悲しさは共感して半分にしてくれるような女性が魅力的に見られるようですよ。いかがでしたか？顔や服装といった外見ももちろん重要ですが、付き合うなら中身も魅力的であることが求められます。もし特徴に当てはまっていたとしても、今日から意識して変えていきましょう。日常の些細な気づかいや言葉かけが、あなたの隠れた魅力を引き出してくれるはずですよ。（modelpress編集部）
LOVE うらない by ゼクシィキッチンでは、毎日あなたの LOVE 運を占います。恋愛・オシャレ・キレイ...様々な角度から 12 星座別にその日の LOVE 運を診断。食べたら良い運が引き寄せられる?ラッキー食材も付いてくる！かわいすぎるキャラクターは人気漫画家まずりんの描き下ろし!さ〜て、あなたの今日の LOVE 運は？早速チェックしよう！1位: おうし座おお～、かなり好調な恋愛運デス～。こんなの、毎日やってくるわけじゃありマセンよ？とにかく、ガーッと動いちゃっていいんじゃないデスかね。どこに出会いがあるか、とか。何をすれば印象がよくなるか、とか。そういうことは後回しで、行きたい場所に行ってしたいことをすればいいんデス★アクセも大きめのものを大胆に選んじゃって、勢いつけていきマショ～。ラッキーカラー: シルバーラッキー食材: ささみ2位: やぎ座デザートのオンパレードみたいな恋愛運デスね！とにかく甘いってことデス！聞いてるほうが恥ずかしくなるセリフを、恋人が言ってくれるかもしれマセン。バックに主題歌が流れるようなドラマみたいな出会いをする可能性もアリ！特に、アナタが優しくて親切にしてると、嬉しいことが近づいてきマス！だからね～、「見返りがなきゃ損」とか言わないでくだサイね★ラッキーカラー: オフホワイトラッキー食材: 牛薄切り肉3位: みずがめ座情熱の炎がガーッと燃え上がりそうな日デス！恋の直火焼きデス！誰かがガンガン近づいてくるかもしれマセン。アナタから誰かにアプローチしたくなる場合もありマス。その勢いに乗ると、もっと恋の炎が大きくなりそうデスよ！だからね～、勢いに任せてアクション起こしちゃえばいいと思いマスよ。スリットの入ってるスカートとか、相手の情熱をさらに燃え上がらせマス★ラッキーカラー: パープルラッキー食材: スパゲッティ全星座の占い結果をみるなら、ゼクシイキッチンLOVE占いをチェックしよう！
ウラーラの占い 4月8日CCHAN Staff7位以降の占い結果はこちら♪♡7位♡6月生まれ自分の素直な気持ちを表すようにして！♡8位♡10月生まれ苦手意識で目をそらしてはダメ。♡9位♡12月生まれ目立つ意識が恋の障害になる予感。♡10位♡4月生まれ応援してくれる友達を信じて！♡11位♡8月生まれストレスの発散方法を見つけてみて！♡12位♡2月生まれ周囲への配慮が何よりも大事！Powered by ウラーラ動画を見る
リクエスト：スパイダーマン風ネイルnaaフラワァさんからリクエストを頂いていた、スパイダーマンをイメージしたネイルです(^^)スパイダーマンの顔はあえて描かず、蜘蛛や蜘蛛の巣で表現しました。ストーンとスタッズも放射線状に並べ、蜘蛛の巣をイメージしたつもりです！使用したもの・ネイル工房さん(F001:White、F004:Red、F007:Blue、F010:Black、ノーワイプトップジェル、ビルダージェル、ラインストーン:ライトサファイア ss6、ラインストーン:ライトローズ ss6、極小メタルスタッズキャッツアイ:シルバー 1×2mm、ぷっくり丸ポコメタルスタッズ:プレミアムシルバー 1mm)動画を見る
お家デートで一緒にお風呂タイムを楽しむカップルも少なくないですよね。しかし、気付かぬうちに、彼に「それはないだろ」と思われる振る舞いをしてしまえば、せっかくのラブバスタイムにも一気に陰りが生じます。『Menjoy!』が男子500名に実施した調査をもとに、彼とのラブ風呂では絶対にすべきじゃないNGお作法をご紹介しましょう。3位：イチャイチャせずにさっさと彼女だけ体を洗ってしまう「“それはないだろ”と思ったことのある、彼女と自宅で一緒にお風呂に入る時の彼女の姿や言動に当てはまるものをすべて選んでください（複数回答可）」との質問に、18.4％が選び3位になっていたのは「イチャイチャせずにさっさと彼女だけ体を洗ってしまう」です。一緒にお風呂に入るシーンでは、彼女とのイチャイチャタイムを期待している男子も多い様子がわかる結果でもありますよね。彼の期待を裏切って、サッサと体を洗ってしまう振る舞いは、相当なガッカリを招くNGお作法になってしまうようです。お風呂で効率や時短を重視する女子は、要注意ですね。2位：気を抜いてお腹が出ている続いて、同質問に対して18.8％が選び2位になっているのは「気を抜いてお腹が出ている」でした。湯船に浸かっているとき、あるいは洗い場で体を洗っているときに、ウッカリするとお腹がポッコリ……という事態も招きがち。「このぐらいならバレてないでしょ」と思っても、男子たちの目は意外にシビアだったのです。彼の前で無防備なお腹を晒してしまえば、「コイツ、意外とポチャだな。見えないところにも気を使えよー」なんて毒づかれてしまうかも。ラブ風呂タイムには、お腹を凹めておいてソンはないのです。1位：体を十分に拭かず濡れたまま脱衣所を去るそして、同質問に対して27.0％が選び1位になっているのは「体を十分に拭かず濡れたまま脱衣所を去る」です。日頃から十分に体を拭かずに脱衣所を出る癖がある女子は、かなりの確率でドン引きされている可能性が潜みますね。入浴時間が長くなると「暑い！　早く涼みたいっ！」なんて思って、ついリビングに駆け出したくなる気持ちにもなりがち。ですが、しっかり体を拭かずに家具などに水滴を付けまくっている彼女の姿には、正直なところ「ゲッ……！」と思う男子が少なくなかったのです。彼のお家だけでなく、自分の家でも、ラブ風呂のあとにはしっかりと体を拭いていきましょう。以上、彼とのラブ風呂では絶対にすべきじゃないNGお作法のTOP3をご紹介しましたが、いかがでしょうか。自宅がラグジュアリーなお風呂場とは限らないので、狭かったり質素な雰囲気だったりに、つい不満を抱く女子もいるのでは!?しかし、彼の気持ちが萎えるようなNGな振る舞いは、避けておくに越したことはありません……。
これで解決！モコっとしないキャップのかぶり方**akko**顔まわりのけをのこして耳にかけキャップは浅めにかぶります**ローキャップ(浅めの帽子）だと帽子が似合わない人でもチャレンジしやすいです**gracebyafloat動画を見る
「1円」の木は実在しない植物日本で一番安く、日常的に使われる貨幣、1円玉。近年では、インターネット決済や電子マネーの普及により頻繁に使う機会は少なくなったものの、やはり我々にとって身近な硬貨であることに変わりはない。ところで、1円玉を見て、大きな「1」の数字が書いてある側と、木が描かれている側、どちらが表かご存知だろうか。答えは、木が描かれている側が“表”である。同様に、5円玉は稲、10円玉は平等院鳳凰堂、50円玉は菊、100円玉は桜、そして500円玉は桐と、いずれも絵柄があるほうが表となっている。しかし、「1円玉に描かれている絵は何の木？」と聞かれて即答できる人は少ないはずだ。それもそのはず、1円玉に描かれている木は、他の硬貨と違って、実は特定の植物のモデルが存在しないのである。第二次世界大戦後の'54年、1円玉と50円玉のデザインが、硬貨としては初めて一般公募された。公募期間はわずか40日間であったが、それでも2581点の応募があったという。そして選ばれたのが、当時京都府在住の一般人の中村雅美さんが作成した「若木」という題名の図案。選定した大蔵省によれば、「戦後復興期にある日本には、若々しく未来への希望を感じさせるものがふさわしい」という意図があったようである。しかし当の中村さんは、この若木にはモデルとなる樹種は特になく、だからこそ却ってどの木にも通じる、と考えていたと語っている。つまり若木のイラストは漠然としたイメージで描かれたものなのだ。ちなみに、1円玉の裏側の「1」のデザインは、また別の応募者によるもの。そのため、大蔵省は受賞者に対して賞金7万5000円を用意していたが、受賞した双方に半額の3万7500円を贈呈したそうだ。現在の貨幣価値に換算して約22万5000円。何かと話題を呼んだ、2020年東京五輪のエンブレムのデザインに対して用意された賞金が100万円だったことと比較すると、意外にも少額だったことがわかる。（栗）『週刊現代』2017年4月15日号より
春ネイル第2弾は…桜をイメージした甘すぎないピンクネイル。あまりピンクのネイルはしないのですが今回は桜の時期だからなのかピンクに惹かれて。でもファッションとのバランスをとって甘すぎないように淡いくすみピンクにしました。全体のデザインはこんな感じ前回使って気に入った、ピンクのホイルを今回も使ってもらいました〜奥行きが出るのと適度なキラキラ感がたまらない♡あとは桜の花びらをイメージしてシェルを散りばめてもらったり、ちょっと遊び心をプラスしてクリアのジェルで立体感を出して、なみなみを描いてもらったり。今回もしたいデザインをふんだんに盛り込んでもらいました☆ネイルのデザインをネイリストさんと考えてる時間ってほんとに楽しい。次はどんなネイルにしようか今から考えてます☺︎モアハピ部 No.448 ＊ゆーゆ＊ のブログ
毎日12時間パソコンの前に座っていた男性、肺塞栓症で死にかける―中国仕事は設計で、家に帰ってからもオンラインゲームをしているため、毎日12時間以上パソコンの前に座っている。そんな生活を送る湖北省の男性は最近、肺塞栓症に2度かかり、命の危険に瀕したという。資料写真。仕事は設計で、家に帰ってからもオンラインゲームをしているため、毎日12時間以上パソコンの前に座っている。そんな生活を送る湖北省の男性・王さん（32）は最近、肺塞栓症に2度かかり、命の危険に瀕したという。長江日報が伝えた。設計師の王さんは、日中はパソコンの前に長時間座り、設計の仕事をしている。数カ月前、王さんはあるオンライゲームに夢中になり、帰宅後もパソコンの前に座るようになった。そして半月前、足が腫れ、時々胸の痛みを感じるようになった。近くの病院で検査したところ、右下肢静脈内に血栓があり、肺動脈のCTを撮影すると「肺塞栓症」であることを示していた。そして、心血管内科の抗凝の治療を受けると、症状が緩和した。退院後、王さんは医師の忠告をすぐに忘れ、またパソコンの前に座ってゲームをするようになった。すると、また肺塞栓症と同じ症状が現れ、胸の痛みを覚え呼吸困難になった。すぐに病院へ行き、検査を受けると、今回の肺塞栓症の症状は先回よりも深刻で命にかかわるため、すぐに治療が必要だと医師から告げられた。医師によると、王さんのように、長時間座っていることが多い人は、深静脈に血栓ができやすいという。また、長時間座っていることが原因で肺塞栓症になり、突然死するというケースも増加している。この種の病気は予兆がないケースが多く、突然症状が出て、手遅れになることが多いという。（提供/人民網日本語版・編集/KN）
最近はオワコンとも言われたエルフが再び立ち上がる時が来ました！神々の騒嵐でネクロとドラゴンに大幅な強化が施されたのは、ランクマッチに潜っていれば言わずともわかるでしょう。しかし、実はエルフも密かに強化されているのです！！その強化ぶりをデッキ紹介とともに解説していきます。アグロエルフとの相性抜群「キュベレー」新環境でもエルフは活躍できる！「キュベレーアグロエルフ」新パックが出て、一週間が経ちました。いろいろなデッキの研究が進み遂にエルフでランクマで闘えるデッキが完成しました。デッキレシピ１コストゴブリン（銅）×２ウォーターフェアリー（銅）×３ベビーエルフ・メイ（銅）×２自然の導き（銅）×３フェアリーサークル（銅）×２２コストフェアリーウィスパラー（銅）×２ブレスフェアリーダンサー（銀）×３リノセウス（金）×３エルフの少女・リザ（金）×３森荒らしへの報い（銅）×３３コストダークエルフ・フォーレ（銅）×２キュベレー（銅）×３ビートルウォーリアー（銅）×３４コストエルフプリンセスメイジ（銀）×２５コスト風神（金）×２死の舞踏（銅）×２＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド入れ替え候補カード今回のデッキはレジェンドが１枚も入ってないので、入れ替え候補はほとんどありません。なので、ゴールドのカードは必須となっています。足りない時でもエーテルを使ってしっかり生成しましょう。デッキの特徴とにかく序盤にフォロワーをたくさん出して攻撃力や体力を強化したり、疾走持ちフォロワーで相手の体力を削っていきます。序盤の勢いが大切になってきますので、マリガンが非常に重要になります。勝ちパターンまずは１ターン目はメイと自然の導き以外の１コストのカードをプレイできるようにマリガンしましょう。マリガンの時、キュベレーは残しておきます。３ターン目に置けるとフェアリーの生存率がぐんと上がります。あとはブレスフェアリーダンサーや風神を使ってフェアリーを強化して相手リーダーに攻撃すれば勝てます。ブレスフェアリーダンサーや風神が来なければ、リノセウスやビートルウォーリアーで相手リーダーを攻撃しましょう。進化はガンガン使っていきましょう。キーカードこのデッキのメインカードや重要なカードをについて解説していきます。キュベレー３コスト効果：自分のターン終了時、自分の他のフォロワーすべてを＋０/＋１する。このデッキのメインカードです。このカードのおかげでフェアリーや他のフォロワーの生存率がぐんと上がりました。なんとなくあまり強くなさそうですが、使ってみると相当強いです。ブレスフェアリーダンサー２コスト効果：ファンファーレ　ターン終了時まで、自分のフォロワーすべてを＋１/＋０する。キュベレーのおかげでフェアリーが場に残るようになったので、このカードがものすごく使いやすくなりました。自然の導きと組み合わせると１ターンに他のフォロワーすべての攻撃力を＋２したりできるので１ターンで大ダメージも期待できます。エルフの少女・リザ２コスト効果：ファンファーレ　相手のターン終了時まで、自分のフォロワーへの「フォロワー、スペル、アミュレットの能力によるダメージ」は０になる。（「攻撃によるダメージ」はそのまま）相手の全体除去に対してものすごく有効です。フォロワーが除去しにくくなるので、３枚積んでいます。ドロシーウィッチがいなくなったので、ウィッチにはまず負けなくなるでしょう。対戦の流れ基本的な対戦の流れについて解説していきます。マリガン最重要ポイントです。慎重にいきましょう。まず、メイと自然の導き以外の１コストフォロワーを１枚だけ残しましょう２コストはウィスパラーかリザを引いておきたいです。３コストはキュベレーを引きに行きます。ビートルウォーリアーは返します１、２、３コストのカードを１枚ずつ持っておくのが理想的です。１～３ターン目マリガンで引いたフォロワーなどをどんどん出していきます。相手がユニコを出してきたときのみ除去します。ここまではあまり火力は出ませんが心配はいりません。４～６ターン目盤面に残ったフォロワーを風神やブレスフェアリーダンサーで強化して一気に攻めていきます。一番火力が出るのでここで勝つことがほとんどです。７ターン目以降相手の残ってしまった体力をリノセウスで取りにいきます。リノセウスでも取れなかったら負けです。リタイヤして次の試合に臨みましょう。相手との相性相手によって動きが若干変わるので抑えておきましょう。相性が良いデッキコントロール系とウィッチにはすごく強いです。アグロネクロにもシャドウリーパーの除去優先で勝てます。現環境では有利に闘えるデッキが多いのでランクマッチでも連勝できると思います。相性の悪いデッキ陽光ビショップにはほとんど勝てないです。理由はこのデッキは守護をものすごく苦手としているからです。またエイラビショップに対しても相当不利になっています。
掲載：DIGIMONO！雰囲気作りは最高です。もはやキャンピングトレーラーが家の形をしていても驚かなくなった今日このごろ（関連記事）ですが、この雰囲気の作り込みは注目に値するでしょう。今回ご紹介するのは、Tiny House Listingsから登場したなんとも温かみのあるキャンピングトレーラー『Earth and Sky Palace』です。【詳細】他の写真はこちらこのキャンピングトレーラーは2つのベッドルーム（クイーンサイズベッド）と1つのバスルームを搭載した、いわゆる「全部入り」系のトレーラー。内部面積は200平方フィート（約19平方メートル）程度です。見た目はアンティーク感あふれる木製ですが、フレームは金属でしっかりと作られているのでご安心を。ゲストハウスとしてもよさそう1800年代風のインテリアを再現した内部は、とにかく雰囲気バッチリ。ここで週末を過ごすと思うと、なんだかワクワクしてしまいます。キッチンには本格的なオーブン付きのコンロを備え、高級感あふれるシンクや冷蔵庫も搭載。キッチン前の大きな窓も気持ちいいですね。床下にはバッテリー部品を搭載し、太陽電池の設置にも対応しています。まるでホテルのようなバスルームタイル張りの美しいバスルームには、シャワーや洗面台、鏡、トイレなど必要なものをすべて装備。ところで、このバスルームに設置されたシャワーヘッド、真鍮製でなんと1000ドル（約11万円）もするそうですよ……。来客用のゲストハウスとしていかが？『Earth and Sky Palace』の価格は7万4000ドル（約820万円）。注文は公式Webサイト経由でどうぞ。他にもさまざまなタイプのキャンピングトレーラーが掲載されているので、将来のセカンドハウスの参考に眺めるのも楽しそうです。文／塚本直樹関連サイト『Earth and Sky Palace』製品ページ関連記事住める王蟲!? 90秒で支度できるトレーラーテント『Air Opus』が便利そう牽引するのは、もはやただの家。キャンピングトレーラーもここまで来たか…もうコレに住めばいいじゃん!? どう見ても家っぽいキャンピングトレーラー
掲載：DIGIMONO！家を着るという発想。テントですけどねファッションの世界というのは、時折不思議なアイテムが出現するものですよね。ここで紹介する、衣服としても着用できるテント『LARGE TENT JACKET』は、奇抜なだけでなくグローバルな社会問題のことを考えて作られたファッションアイテムなのだそう。冒頭の写真を見てお気づきかとは思いますが、この衣服は平常時には普通（？）のジャケットとして着用でき、いざという場面では大人2人と子ども3人の5人家族が夜を明かせるテントに変形するというものです。【詳細】他の写真はこちら実は難民支援が狙いだったこのテント・ジャケットを考案したブランド「ADIFF」を主催するAngela Lunaさんは、このアイテムを難民支援のために設計したと説明しています。たしかに難民の方にとって、まず必要となるのは安心して眠れる居場所。いずれきちんとした住宅に移動するまでの間、家族を守るために役立ってくれるかもしれません。どこか侍っぽいシルエットそれにしてもこのテント・ジャケット、身につけている姿にどことなく「和の心」を感じるのは僕だけでしょうか。テントの金具を袈裟懸けに背負った姿は、まるで歴戦をくぐり抜けてきた武士のようでもあります。ひと回り小さなタイプもあります家族用のファミリーサイズだけでなく、2人が入れるカップル用のテントになる『SMALL TENT JACKET』もラインナップされています。こちらは市販のキャンプ用品にありそうなえんじ色が素敵です。えんじ色の『SMALL TENT JACKET』。着用している姿はRPGに登場するモンク（格闘家）っぽい……？興味があれば、オンラインでオーダーできますADIFFの公式サイトでは、テントジャケットに興味があればオンライン上からコンタクトしてほしいと記述しています。価格は200〜400ドル（約2万2000円〜4万4000円）を想定しており、発売が決定すれば連絡が届くそうです。変わり種のキャンプ用品として、これから注目を集めるかもしれませんね。文／塚本直樹関連サイト『LARGE TENT JACKET』情報ページ関連記事住める王蟲!? 90秒で支度できるトレーラーテント『Air Opus』が便利そうプライバシー確保で雑魚寝の部屋でも安眠。室内用「ベッド・テント」バイクを支柱にするテント！ こいつはツーリングライダー必携だぜ
掲載：DIGIMONO！これさえあれば、キャンプで飲み水の確保に苦労しない？川や湖のそばのキャンプで、気をつけたいのが水の確保。「え？川の水を飲めばいいじゃん……？」いえいえ、川の水は目に見えなくてもさまざまな細菌が含まれており、飲むとお腹を壊すことも多いのです。そんな川や湖の水を飲める状態にまでキレイにしてくれる、とっても便利な携帯フィルター『LifeStraw Steel』が海外で販売されています。【詳細】他の写真はこちらガンガン使える耐久性ストローのように川や湖に突っ込んでズズズッと直接水を飲んじゃっても大丈夫な秘密は、その内部にある0.2ミクロンの2段階線維膜フィルターと交換式カーボンカプセルにあり。これらがバクテリアや原生動物を1000リットル分まで除去し、雑味や有機化合物および塩素についても100リットル分までなら取り除いてくれます。驚異の除去能力濾過した水は、アメリカ合衆国環境保護庁（EPA）の飲料水の基準に適合するほどキレイに。その除去能力はバクテリアを99.9999%、あるいは原生動物を99.9%除去可能です。これなら、実際に川や湖でどんな水が飲めるのか試してみたいですね。なお、本製品は海水や塩気のある水には対応していません。海沿いでのキャンプでは素直に飲料水を用意しましょう。持ち運びの容易さがイイね本体は長さ21cm、直径3cmとコンパクト。バックパックなどに気軽に収納できます。いざという時のためにも『LifeStraw Steel』は公式ストアにて、64.95ユーロ（約7700円）で販売中。交換用フィルターは29.95ユーロ（約3300円）、カーボンカプセルは15.95ユーロ（約1800円）にて購入可能です。またボトルタイプの『LifeStraw Go』も、54.95ユーロ（約6100円）で販売されています。飲めないはずの川や湖の水を、飲めるように。キャンプだけでなく災害時にも、『LifeStraw Steel』は活躍してくれそうです。文／塚本直樹関連サイト『LifeStraw Steel』製品ページ関連記事アウトドアレジャーは“灯り”にこだわれ！今オススメのライトはこの4製品ソーラーチャージでヒーローになれ！ アウトドア電源『POWER2GO』爆誕アウトドアはコレ一本でOK!? 水筒がスピーカーやランタンに大変身
【 ビタミンカラー＊ 細フレンチ 】ari【 ホワイト＊タイダイの仕方！ 】＊ベースジェル塗布硬化＊カラージェルでフレンチラインをいれます(フレンチ筆、ライン筆どちらでも)硬化＊トップジェル塗布硬化＊出来上がり~！カンタン~！！※paragelを使用しています。#セルフネイル#カンタン#ポリッシュ#ジェルネイル#paragel#細フレンチ#ビタミンカラー#イエロー動画を見る
ハチミツ栄養価が高いハチミツで赤ちゃんが食中毒死（画像はイメージ/AC）東京・足立区で生後5カ月の男の赤ちゃんが、離乳食として与えられたハチミツが原因で食中毒を発症し、約6週間後に死亡していたことが明らかになった。東京都福祉保健局は7日、乳児ボツリヌス症だと発表し、1歳未満の乳児にハチミツを与えないよう注意を呼びかけた。東京都は今年2月22日、都内の医療機関から保健所に「5カ月の乳児が神経症状で入院している」と連絡があった。足立区在住の患者は、1カ月ほど前から離乳食として市販のジュースにハチミツを混ぜたものを与えられており、2月20日にけいれんと呼吸不全の症状で病院に救急搬送され、翌21日に別の病院へ転院。足立保健所は、患者の便と自宅に保管されていたハチミツからボツリヌス菌を検出したことから、食中毒と断定。この赤ちゃんは3月30日に症状が悪化し、乳児ボツリヌス症で死亡した。ボツリヌス菌は、ビン詰めや缶詰のように酸素に触れないよう密閉状態で保存されていると増殖し、毒素を作り出す最近で、自然界の毒素では最強の毒だとされる。そのなかでも、乳児ボツリヌス症は、1歳未満の乳児にみられる食中毒で、原因のほとんどはハチミツ。ハチミツそのものの危険性は低いが、大人と比べて腸内環境が未発達な乳児が食べると、腸のなかで毒素が作られ、ボツリヌス症を引き起こすことから、厚生労働省は1987年、1歳未満にはハチミツを与えないよう通達を出している。
【恋愛コラム／モデルプレス】好きな男性への気持ちは、極力本人に知られないようにしておきたいもの。しかし、アピールによっては好きバレしてしまう可能性も出てきます。せっかくひっそりと温めておいた恋心、告白前に伝わってしまうのは何だか恥ずかしいですよね。どんなアピールをすると好きバレするのか見ていきましょう。（写真 : 「俺に惚れてる？」男性に好きバレされるぐいぐいアピール5選 （Photo by bart78））【他の記事を見る】彼女にゾッコンの男性が取る行動♥質問が多くなる“好きな男性との距離を縮めたいなら質問をしよう”というモテテクが女性の間で広まっているのを、何となく感知している男性が続々と増えてきています。そのため、女性の方から色々と質問責めを受けると「もしかして俺のこと…？」と思ってしまうことがあるようです。好きな男性の情報は少しでも多く仕入れたいでしょうが、程よいさじ加減を考えて質問をしていきましょう。会話の流れでさり気なく盛り込んでいくと、好きバレせず片思いを楽しむことができますよ。♥男性が好きなタイプの女性になろうとする好きな男性と恋バナをする機会もあるでしょう。「こういう人がタイプ」という男性に対して、私にはこんな部分があるよと少しでも自分をそのタイプに近づけさせようとする人もいるのでは？このような変化を遂げる女性を見て男性は「何かどんどん俺が挙げたタイプの女性に近づいているような…」と察知することがあるみたいです。それで男性の方も好きになってくれれば良いですが、自分に惚れている女がいるという安心感から態度を一変させる男性もいるので、自分を磨きつつ男性の行動も見ておくと良いかもしれませんね。♥急にモジモジするようになる前は二人きりになっても普通に話せていたのに、好意を自覚し始めたら急に話せなくなってしまう…というのはよくある話。このような態度を見て「急にどうしたんだろう？」と思う男性が殆どですが、モジモジしていることが伝わるとどうやら好きバレする傾向があるみたいです。特に、自分から話しかけといてモジモジしているような状況になると好きバレしやすく確率が高くなるように…。自分から話しかける際は、ある程度話す内容を整理してから話しかけると良いですね。♥声のトーンが高くなる「好きな人の前ではできるだけ可愛い自分でいたい」という乙女心から、男性の前では声のトーンが高くなる女性は多くいます。しかし、普段の声を聞いている男性からしたら「いつもと何か違う…」と違和感を抱くこともあるそう。中には「可愛く見せようとしているなあ、俺のこと好きなのかも？」と一発で分かってしまう人もいるみたいです。無意識でこうなっている女性もいるので、あくまでも平然を装うように心がけるようにしましょう。♥笑顔が多くなる好きな人が目の前に来ると、自然と笑顔になるのが乙女心というもの。そんな様子を見て「あれ…？」と期待する男性も居ますが、多くが“愛想が良い女性”という印象を抱きます。男性を嬉しい気分にさせる表情なので、これは好きバレ覚悟の上でどんどん増やしていくと良いですね。いかがでしたか？好きバレをポジティブに捉えるかネガティブに捉えるかはあなた次第。男性との関係性によっては上手に利用出来ることもあるので、好きバレしたからと言ってどうしようと焦らなくても良いかもしれませんね。（modelpress編集部）
【セックス／モデルプレス】今日はエッチをする気がする…！デート前、こんな事を思う時もあったりしますよね。エッチの時に男性から「イイ女だなぁ」と思われたくて色々準備をする女性もいるのでは？一体どんな準備をすればこんな褒め言葉がもらえるのでしょうか。今回は、イイ女が欠かさずしているエッチ前準備を紹介します。（写真 : 脱ぐ前から最高…イイ女が欠かさずしている“エッチ前準備”4つ （Photo by Aarrttuurr／Fotolia））【他の記事を見る】男性が求める女性に「してほしい」セックス中のプレイ5つ♥脱がせやすい下着を選ぶ男性にエロいと思ってもらうために勝負下着を準備していく人もいるでしょう。「こんなデザインの物を身に付けていこう」と考えているでしょうが、さらに加えて欲しいのが“脱がせやすさがあるか”という部分。可愛さを重視するあまりに脱がせづらいアイテムをチョイスすると、エッチの流れに支障が出てしまいます。イイ女はデザインと機能性を程よいバランスで考えて着るものを選んでいるので、意識をしてみると良いですね。♥ふんわり香りを漂わせる女性らしい香りをまとうことで、男性をドキドキさせることが出来るというのは有名な話。そのために香水をアレコレ選んでいる女性も居るでしょう。でもどのくらいの量を吹きかけたら良いか悩んだりすることもありますよね。そんな女性にオススメなのが“ボディクリーム”です。練り香水よりも生活の中で持ち歩きやすいアイテムなので、いざエッチの時が来てもサッと塗ることが可能です。気持ち多めに付けても匂いがキツくなるということがあまりないので、男性から「クサッ！」と思われることもありませんよ。♥定期的にムダ毛処理をする「ムダ毛を処理するなんて当たり前！」と思う女性もいるでしょうが、定期的に行っているという人はあまりいないでしょう。特に足は、パンツやタイツを穿いたりするので「見えないから…」とつい怠ってしまうこともありますよね。イイ女はそんな怠り行動を起こしません。いつエッチをする瞬間が来ても良いよう、定期的にムダ毛処理を行っています。お風呂場で自分の体をチェック習慣をつけるようにすれば、気になる毛を見つけて処理することができますよ。♥においケアを頭の隅に入れておく口や脇、足やアソコなどにおいケアを考えた方が良い部分は多くあります。キスをする時、顔を近づけただけでも匂いというのは分かってしまうもの。また、靴を脱いだ時も意外と足の匂いが漂ってしまうこともあります。こうした部分も考えて自分に合ったケアの方法を探すと良いですね。いかがでしたか？エッチ前のムードはかなり大切なもの。しっかり準備をして、男性をドキッとさせるエッチをしてみましょう。（modelpress編集部）
女性のバストやヒップの大きさは、服を着ていてもある程度分かりますが、男性のアソコのサイズは裸になってもらわないと判別できませんよね。脱いでビックリ！なんてことも……。今回は海外情報サイト『all women stalk』の記事を参考に、“アソコが大きい男性とのエッチ”について、女性たちの告白を紹介します。ペットボトルは入らない～！アメリカに住んでいた時、仲良くしていた友達のなかに、アフリカ系男性が好みだという日本人女性が何人かいました。筆者は、アフリカ系男性とは交際したこともエッチをしたこともないのですが、彼女たちの話を聞く限り、とにかくサイズが巨大な人が多いようです。ある友人が関係を持った男性の一人は、最終的にペットボトルほどのサイズになり、あまりの大きさに彼女はたじろいでしまったのだとか！「さすがにペットボトルはムリ……」と思いつつも、恐る恐るトライしたところ、なかなか挿入できないし何とか入っても痛くてピストン運動は不可能で、結局エッチを断念する結果に。筆者もそこまでビッグなムスコを持つ人とは出会ったことがなく、なかなかお目にかかる機会がなさそうなので、一度見てみたいと思ってしまいました。そして、ペットボトルを見ると、時々彼女の話を思い出しまうことをつけ加えておきます。大きすぎで悲しくなる男性を見て罪悪感……男にしたら、ムスコは小さいよりも大きい方が良いに決まっているのでしょうが、デカすぎるあまりエッチ自体が出来なかったら、辛い思いをするのではないでしょうか。前出の女友達は、何回か似たような状況を経験したことがあり、その度に相手の男性は「今回もムリだったか……」といった感じで悲しみに満ちた溜息を漏らしていたそう。彼らは、大きすぎるムスコを恨めしく思っているようだったのだとか。そんな男性を目の前にすると、「まあ、私は悪くないんだけど……」と思いつつも、エッチ出来なかったことに妙な罪悪感を感じてしまったと言っていました。ポジションを研究する必要が！挿入不可能なほど巨大ではなくても、ジャストサイズとは言えないほど大きい場合は、エッチの時に動きやすいポジションを確保する必要が！自分が痛みを感じないように、挿入時のスピードや角度なども工夫しないと、アソコが大きい男性とのエッチは楽しめないようです。そして、あまり動きが激しくてスピードが速いとしんどくなってくるので、その辺を彼にきちんと伝えて、お互いが快感を得られるようにコミュニケーションを取らなければなりません。アソコのサイズって、「大きければ良い」という訳ではないと言えそうです。いかがでしたか!?脱いでビックリ、アソコが大きい男性とのエッチも、色々と苦労があるんですね……。こればかりは、いざ相手が裸にならないことには分からないことなので、小さくて大きくても対処できるようにしておきたいものです。【参考】What It’s like to Sleep with Someone Who Has a Large Penis – all women stalk
お花見シーズン到来！みんなはどこでお花見してる？ 読者ブロガー「モアハピ部」のおすすめお花見スポットをあなたのお出かけに役立てて♥
外国人と結婚する人や恋愛関係になる人は増えているが、外国人は恋愛対象として考えている人は増えているのだろうか。Facebookを活用した婚活アプリ「マッチアラーム」を運営・開発するマッチアラーム株式会社が昨年、20代、30代の独身男女1,120名を対象に、恋愛、婚活に関する調査を実施したところ、外国人は恋愛対象になるかという質問に対し、独身男女ともに約7割の人が「なる」と回答したことがわかった。今回の調査では、「外国人は恋愛対象になりますか？」という質問に対して、「なる」と回答した人が男性は69.4%、女性は67.9%という結果となり、男女ともに約7割の人が外国人は恋愛対象になりうると考えていることがわかった。「なる」と回答した人からは、「恋愛に国籍は関係ない」といったコメントが大多数を占めた。その他には「日本人とは違う魅力がある」、「価値観が同じであれば」 といったコメントも見られた。一方、「ならない」と回答した人からは「言葉が通じないから」「文化の違いで上手くいかなさそう」「日本人が好きだから」といったコメントが見られた。■「なる」と回答した人は・・・＜男性＞・「恋愛に国籍は関係ない」（男性/20代半ば/群馬県）・「国籍は関係ないから」（男性/20代半ば/三重県）・「愛に国境はない」（男性/30代後半/愛知県）・「好きならしょうがない」（男性/20代前半/兵庫県）・「その人を好きになれば関係ない」（男性/30代半ば/静岡県）・「文化は違っても好きになったら関係ないから」（男性/30代後半/東京都）・「日本人にはない魅力があるから」（男性/20代半ば/群馬県）・「日本人とは違う魅力があるから」（男性/20代前半/福岡県）・「価値観が同じであれば」（男性/30代前半/大阪府）・「相性さえ合えば」（男性/30代前半/大阪府）＜女性＞・「人種は関係ないから」（女性/20代半ば/大阪府）・「愛に国境は関係ない」（女性/20代後半/千葉県）・「好きになったら国籍は関係ない」（女性/20代後半/愛知県）・「日本人より優しい」（女性/30代前半/岐阜県）・「ストレートに表現してくれるから」（女性/20代後半/東京都）・「国籍よりも、人として自分と会うかを考えるから」（女性/30代半ば/岡山県）・「日本人とは違った優しさと、紳士的な対応をしてくれるから。それがカッコ良かったりもします。」（女性/30代半ば/兵庫県）・「日本に興味がある人だったり、言葉が通じるなら恋愛出来ると思うので。」（女性/20代後半/奈良県）・「意志疎通がきちんと出来るのなら関係ないと思うから。」（女性/30代前半/東京都）・「周りにそんなカップルがいるから」（女性/30代半ば/神奈川県）■「ならない」と回答した人は・・・＜男性＞・「言葉が通じないから」（男性/20代半ば/岐阜県）・「英語が話せない」（男性/30代半ば/大阪府）・「文化が違うから」（男性/20代半ば/千葉県）・「国の風習が違ったりするから」（男性/30代半ば/静岡県）・「生活基準が異なるから」（男性/20代後半/愛知県）・「価値観が違うから」（男性/30代半ば/神奈川県）・「日本人が好きだから」（男性/30代半ば/東京都）＜女性＞・「英語が喋れないので」（女性/30代前半/北海道）・「コミュニケーションが取りにくい」（女性/30代半ば/福岡県）・「言葉の壁」（女性/20代前半/愛知県）・「日本語以外話せないから」（女性/30代前半/東京都）・「文化の違いとかあるから」（女性/20代前半/佐賀県）・「文化の違いが大きそうで上手くいかなさそう」（女性/30代前半/愛知県）・「文化が違うし、いきなり母国の言葉話されたらどう対応していいのかわからなくなる」（女性/20代後半/大阪府）・「日本人がいいから」（女性/30代後半/北海道）＜調査概要＞集計期間：2016年03月01日〜2016年03月02日調査方法：インターネットログイン式アンケート調査対象：マッチアラーム会員調査数：20・30代の独身男女1120名
「彼氏できたの！」友達にこう言われたら、「写真見せてよ～」となりますよね。普段から面食いを公言し、好きな芸能人はたいてい“イケメン・ポジション”のタレント。そんな彼女が選んだのだからカッコいいんだろうなー、と思いつつ見たその写真に、思わず言葉が詰まる……。「あれ!? 　イケメン好きだったはずじゃ……」ハードルが上がりに上がった状態だったものだから、すぐに言葉が出てこない。でもその様子を友達に悟られたら、友情にヒビ!?……きっと誰もが直面したことがあるであろう、こんなシーン。いったい、どんな対応が正解!?やっぱりテッパン!?　「優しそう」「いい人そう」「性格よさそう」「友人の彼氏の写真を見せられた時、そのルックスに反応に困った……あなたなら何とコメントしますか？」『BizLady』が女性500名に、上記のようなシチュエーションに遭遇した時、自分なら何と言うのか質問しました。20代から40代、職業も様々な女性たちの答えの中で、圧倒的に多かったものがいくつかありました。・「優しそうだね」・「いい人そうだね」・「性格よさそうだね」つまり、「顔以外を褒める」（38歳・主婦）という人が大多数、ということのようです。しかしそれは、おそらく誰もが考えるコメント。それでは友達に勘づかれてしまうのでは!?と思ったあなたに、グッと踏み込んだ回答もご紹介しましょう。「タイプ、変わったの？」……けっこう辛辣!?　 女たちの“友達の彼氏の写真を見た時のコメント”・思わずお世辞編「嘘でも、イケメンだね！　と言う」（46歳・コンピュータ関連技術職）「嘘でも、カッコいい、と言う」（49歳・主婦）こういった意見、ごく少数でした。皆さん、お世辞や嘘はお嫌いなようで……。・内面などを褒めちぎる編「大事にしてくれそうだね、と言う」（28歳・主婦）「優しそう、頭よさそう、背が高いetc.顔以外を褒める」（47歳・主婦）「雰囲気やパーツなどを褒める」（39歳・総務、人事、事務）彼氏を褒められるのは、どんなことでも嬉しいですからね！・素直に聞いちゃう編「こういう感じがタイプなの？　と言う」（23歳・その他）「タイプ、変わった？　と言う」（27歳・出版、マスコミ）「意外！　彼、個性的だよね？　と言う」（44歳・その他）イケメン好きに向かって、タイプ変わった？　って、それ……。・チクッと刺しちゃう編「苦笑いしながら、幸せに、と言う」（34歳・主婦）「でもきっと、性格のいい人なんでしょ？　浮気もしなさそうだしいいよね、と言う」（48歳・主婦）なぜ苦笑い……!?    浮気はしなさそうなのか、“できなさそう”と言いたいのか……。・直球編「正直に言う」（48歳・総務、人事、事務）「愛嬌のある顔だね、と言う」（23歳・主婦）う～ん、「陰でブサイクだと言う」（42歳・主婦）よりはいい……のかも!?以上、友達の彼氏への反応に困った時の女性たちの対応でしたが、いかがでしょうか？ひとの彼氏や身内などのルックスをあれこれ言う、なんて、本来は「余計なお世話！」って話なわけで……。「イケメンでも、見た目のことは口にしない」（44歳・その他）いつもこんな対応をとるのが、真っ当なのかもしれません。それに……、「そもそも見た目の印象は薄れる」（33歳・総務、人事、事務）「人の彼氏はどうでもいい」（42歳・その他）究極は、コレかも!?【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
Crew：レストランの経営であれ、Eコマースサイトやモバイルアプリの開発であれ、コンサルティング会社の開業であれ、あなたがビジネスを営もうとしているのであれば、最初の何人かのお客様は文字通り生死にかかわる存在です。だったら、ビジネスの立ち上げに時間とお金を投じるよりも前に、先に忠実なユーザーを見つけておいてはどうでしょう？この記事では、何よりも先にオーディエンスを見つけることの大切さと、その方法について説明します。ビジネス構築の鍵はオーディエンスにありサイト「Smart Passive Income」で有名な起業家でブロガー、ポッドキャスターでもあるパット・フリン氏は、ニッチなオーディエンスに価値あるコンテンツやツールを提供することで生計を立てています。しかし、それらは彼がやろうと思って始めたものではありません。すべて、オーディエンスから頼まれたものなのです。建築家だったフリン氏は、2008年に解雇の憂き目に遭います。そこでフリン氏は、スキルを磨くためにLEED試験（グリーンビルディング認証）の勉強を始めました。その途中で、学んだ知識をシェアするためのサイトを立ち上げます。彼は当時をこう振り返ります。当時はすべてLEED関連の内容で、起業家になろうだなんて微塵も思っていませんでした。今思えばチャンスは常にありましたが、それに気づけなかったのです。4,5人から「パット、君のサイトはすごくいいよ。お金を出してもいいぐらいだ」と言われて初めて、行動を起こすことにしました。その「行動」とは、自らの教訓を共有するための電子書籍でした。オーディエンス向けに発表するやいなや、最初の1カ月だけで7000ドル以上を売り上げました。最初のオーディエンスを見つけるにはフリン氏は、ブログでビジネスアイデアの妥当性を検証しました。では、始める前からオーディエンスを見つけるにはどうしたらいいのでしょうか？そもそも書き物が苦手な場合、どうしたらいいのでしょう。ご安心を。志の近いオーディエンスとつながり、あなたの製品が本当に求められているかどうかを知る方法は、ほかにもあるのです。フリン氏によると、「3つのP」を見つけるといいそうです。人（People）：その領域のインフルエンサーを見つけましょう。TwitterやFacebookで人気のアカウントはもちろん、人気のFacebookグループの管理者、ブログやポッドキャストのオーナーもチェックします。場所（Palaces）：ターゲットとするオーディエンスは、どのウェブサイト、フォーラム、ミーティングに訪問しているのでしょう？商品（Products）：潜在オーディエンス向けに、どんな商品やサービスが出ているでしょうか？　売れている必要はありません。存在が重要なのです。こちらの動画では、フリン氏が4つのPについて説明しています。30分かけて、スプレッドシートに3つのPを書き出してください。これで、あなたのオーディエンスが誰かがはっきりするはずです。そして最後に、誰もがほしい4つ目のP、ポジション（Position）を見つけしょう。マーケットとオーディエンスが明確になったなら、どこに穴があるかが見えてきます。あなたのほうがうまくできることはないでしょうか。たとえば物を作ろうとしているのなら、アマゾンで競合商品のレビューを調べましょう。正直な内容が多いだけでなく、たいていの場合、その商品の長所と短所が書かれています。よりよい商品を作りたければ、長所だけを取り入れて、短所を除けばそれでいいのです。オーディエンスを顧客に変えるためのステップオーディエンスが見つかったなら、彼らを潜在顧客へと変えるときです。最初は、彼らを知り、個人的なつながりを作ることから始めましょう。フリン氏は、その重要性をこのように説明しています。私は、オーディエンスとの深いつながりを作ることが何よりも重要だとわかっていました。それが、ビジネスを始めたときに何よりのアドバンテージになるからです。オーディエンスとの深い交流は、大規模なブランドにはとてもできません。でもあなたは、彼らに直接質問をすることができるのです。今、何に困っていますか？　どんなことに助けが必要ですか？　それに答えることが、ブログ、チュートリアル、ソフトウェア、コースへとつながっていくのです。フリン氏はこちらの動画で、オーディエンスとの深い関係を築くことの重要性を説明しています。そこで、次なるステップとして、これらの人々との有意義な関係を築き育む方法を、順を追って説明しましょう。ステップ1：ビジネスを一言で説明できるようにする講習「30 Days to Validate」の創設者であり起業家のライアン・ロビンソン氏は、まずは自分のビジネスを手短に説明できるようにすることを勧めています。最初に、「3つのP」のエクササイズで明らかになった、自分のポジションについて考えてみてください。業界に欠けているものは？人々がもっとも助けを必要としている部分は？既存のものよりも自分が価値を提供できる場所は？これらの質問に答えていくことで、いずれあなたのビジネスを一言で説明できるようになるでしょう。ロビンソン氏の場合、それはカリフォルニア州のハイキングやアウトドアのガイドについての新ビジネスを立ち上げることでした。競合をリサーチしているうちに、彼はほとんどのサイトのコンテンツが平凡であることに気づきます。画像はストックフォトだし、書かれている内容は一般的すぎる。ハイキング中にいい写真を撮りたいハイカーに役立つ情報がない。そこで彼は、そのことを自分だけの価値提案とし、このような宣伝文句を作りました。こんにちは、（ファーストネーム）！　今、冒険中毒の仲間として、あなたにぴったりなサイトを作っています。カリフォルニア州でアドベンチャーを見つけ、素晴らしいハイキングに出かけ、各スポットで君だけの写真を撮ることができる、ベストな場所を網羅したサイトです。コンテンツを充実させるため、私が自分で写真、動画、ドローン映像、360度画像を撮ってくるつもりです。最新情報のアップデートに興味ありませんか？完璧とは言えませんが、対話を始めるにはこれで十分でしょう。ステップ2：初期フィードバックグループを作る物事を順調に進めるために、最初の数人は、あなたの言葉に耳を傾けてくれる知人にするのがいいでしょう。両親がそれに該当するかどうかはターゲット次第ですが、あなたの作ろうとしているものを正当に使うであろう家族や友人を選ぶのがベストです。ロビンソン氏は最初、このように送る相手を決めたそうです。以下のリストの順に、送る相手を考えてみましょう。家族や友人同僚過去の同僚一緒に仕事をしたことがあるその他の専門家クラスメート、過去のクラスメート過去の先生や教授参加しているクラブ、学会、グループ、オフ会ネットワークのメンバー携帯メールの履歴を辿ってみましょう。過去のEメールを200件ぐらいさかのぼって見てみましょう。SNSの友達を確認してみましょう。興味を持ってくれそうな知人を探してみましょう。次に、興味を示してくれた人に、同じように興味を持ってくれそうな人がいないかを聞いてみましょう。そうやってどんどん対象を広げ、ターゲットのオーディエンスとの対話を続けられるようにしていくのです。このプロセスは、エクセルやGoogleスプレッドシートを使って記録しておきましょう。話をした人、フォローが必要な人、すでに参加している人などの情報を一目でわかるようにしておくと便利です。ステップ3：友達と家族のその先へさあ、賽は投げられました。次は、自身のネットワークというコンフォートゾーンから飛び出すときです。あまり知り合いのいない領域に参入する場合、これは特に重要なステップになります。では、そのような人たちをどこで見つけたらいいのでしょう？その答えは、オンラインコミュニティにあります。Facebook、LinkedIn、Reddit、Quoraなどには、ビジネスアイデアやニッチ専用のグループがあります。ウザい人・イタい人にならないように気をつけながら、有意義な対話を始めましょう。たとえば、ウェブサイトへの訪問やフォームへの入力などの行動を求めてはいけません。最初はとにかく、グループのレギュラーメンバーとして名前を覚えてもらえるようにがんばりましょう。ロビンソン氏は、メンターの1人であるラミット・セティ氏に刺激を受けて、このように対話の始めていました。皆さん、私は今、「トピック」に関する「ウェブサイト立ち上げ／アプリ開発／商品開発」を考えています。それについて友達と話すとき、あなたなら何を話しますか？　「トピック」に関する最大の課題は何だと思いますか？何人かのレスポンスが付いたら、対話を促したり、議論をかき混ぜたり、自分の考えを共有したりします。対話が止まったら、アクティブに参加していた人に連絡を取りましょう。彼らには、あなたから連絡してほしい理由があるはずです。このプロセスを繰り返し、少なくとも25人から50人の初期フィードバックグループを築きます。そうすることで、コミュニティ内の意見に多様性が出てくるでしょう。参加できるコミュニティが多すぎて迷うかもしれません。参考までに、オススメをいくつか紹介します。スタンドアローンのオンラインコミュニティAMEX Open Forum for Small Business Owners（全般）Angel.co（スタートアップ・コミュニティ中心）Inbound.org（マーケティング中心）GrowthHackers（成長／マーケティング中心）HackerNews（スタートアップ／テクニカルなプロジェクトやニュース中心）Quora（全般）ProductHunt（スタートアップ／テック中心）Bonus: Amazon Reviews（モノ作り向け）Facebookグループ（トピック別）様々なFacebookグループが存在します。ターゲットとするマーケットをベースに、関係しそうなグループに参加してみましょう。「3つのP」の「場所」で、すでに見つけているかもしれません。まだであっても、簡単な検索ですぐに見つけられるでしょう。Facebookグループ（起業家向け）Freedom Hackers Mastermind（メンバー39,000人超）The Smart Passive Income Community（メンバー28,000人超）The Joyful Entrepreneur（メンバー37,000人超）Heart-centered, soul driven entrepreneurs（メンバー16,000人超）Coaches, Authors, Entrepreneurs（メンバー13,000人超）Women's Entrepreneur Network（メンバー32,000人超、女性のみ）Super Hero Entrepreneurs（メンバー10,000人超）LinkeInグループ（起業家向け）On Startups（メンバー626,000人超）Future Trends（メンバー474,000人超）I ❤️ Startups（メンバー248,000人超）Entrepreneur's Network（メンバー33,000人超）Band of Entrepreneurs（メンバー26,000人超）Redditサブチャンネルr/SideProjectr/Entrepreneurr/Startupsr/BusinessHubr/MutualCollaborationこれらのコミュニティは初期のユーザーを見つけるのに最適ですが、彼らに価値を提供する必要があることも忘れないでください。スパマーを好む人はいません。突然やってきて、親善することもなく自分の商品を売ろうとする行為は、百害あって一利なしです。ステップ4：コアオーディエンスと1対1の対話をこの時点で、堅実な潜在顧客グループができているはずです。次は、彼らとの1対1の対話を始めましょう。彼らは何を求めているのでしょうか。あなたの商品は、どんな機能を備えている（いない）べきなのでしょうか。そうやって彼らを、お金を払ってくれる最初のお客さんへと変えていくのです。デザイナーでライター、そして連続起業家のポール・ジャービス氏は、初めてのヒット商品「Creative Class」を生んだのは、このような1対1の対話だったと言います。フリーランスとして14年以上の経験を持つジャービス氏は、同じ立場のフリーランサーから、アドバイスを求めるメールを週に100本以上受けていました。傾向を見つけるために、皆からの質問を書き出していました。そして、100人が同じ質問をしていることに気づきました。だったら、オンラインコースを立ち上げて、1回答えればいいのではないかと思ったんです。彼はついに、お金を払ってくれる最初のお客さん向けにコースを立ち上げます。それからも、足りないもの、あったらいいと思うものを彼らに聞き続けました。レッスンのアイデアは30から35ぐらいありましたが、最終的には7つに絞りました。コース受講者が出てきたので、その人たちに「このコースでカバーしていない範囲だと、何を学びたいですか？」と聞きました。それらが5つの追加レッスンにつながりました。実は、それら5つのほうが、オリジナルの7つよりも見られているんですよ。フリン氏も同様の手法を用いています。MVPレベルの小グループ向けに立ち上げ、彼らのフィードバックを受けて、細部を詰めているのです。彼らは必要なものをすべて教えてくれます。ですから、一般公開するときの私には、推測ではなく、あるべき姿がわかっているのです。いかがでしたか？　学ぶところは多いものの、ビジネスアイデアを検証し、最初のお客さんを見つける方法のほんの一部を紹介しただけに過ぎません。詳細を知りたい人は、パット・フリン氏、ポール・ジャービス氏のほか、8人の有名起業家の完全インタビューを収めたコース「30 Days to Validate」をチェックしてみてください。How to find your first paying customers| CrewJory MacKay（訳：堀込泰三）Photo by Shutterstock.
「キスしちゃダメ？」「今日はどこに行こうか」女性に対してこんな言葉を使ってませんか？ モテるための必須スキル「コミュニケーション能力」をはき違えている人が多すぎる！元・銀座No.1ホステスで心理カウンセラーの著者が、実践スキルと心理学を織り交ぜながら会話の鉄板フレーズを分析した名著『女性心理カウンセラーが教える　モテる男の即効フレーズ』から、これだけは言ってはいけないNGフレーズ５つを紹介する。NG①「大変だね」「わかる、わかる」あなたがどこに共感したのか女は見ています私たちは、相手に話をすることで、共感してもらいたい「共感欲求」と、認めてもらいたい「承認欲求」を満たしています。うなずきやあいづちはこの欲求を満たすことに役立つ技術です。ただ、うなずいたり、あいづちをうっているだけでは、ワンパターンになってしまいますね。さらに深く「あなたの話を理解していますよ」と伝えるために、要約という技術を身につけましょう。要約の技術を身につけていないと、知らないうちに彼女をイライラさせるこんな会話をしてしまいます。彼　女「聞いてくださいよ〜。部長ったら、私が帰ろうと席を立った瞬間に、残業しなくちゃいけないような仕事を頼むの。ひどくない？」あなた「そうなんだ。大変だね」彼　女「そうなの。それでね。そのくせ自分はさっさと帰るのよ。頭にくる。あーあ、もう会社やめたい」あなた「わかる、わかる」彼　女「わかってくれる？あの部長ってば、本当にいっつも自分勝手っていうか、タイミングが悪いっていうか、いつもこうなのよ。いちいち怒ってもしょうがないんだけど」あなた「そうなんだ。わかるよ」彼　女「わかるって何が？」あなた「えっ？だから大変なのが伝わってくるよ」彼　女「もういい！どうせわかってもらえないのよ」あなたの話を聞いていますよ、理解していますよ、と伝えるときに、男性がよく犯してしまうのが、この「わかる、わかる」「大変だね」のフレーズです。あなたにしてみれば、言葉で文字通り「わかっているよ」と伝えているつもりでも、一言で済まされてしまうと、気持ちをわかってもらいたい女性としては、釈然としないのです。私たちは「得た報酬が本当に報酬だったのか」無意識にチェックする機能を持っています。「わかる」「大変だ」という表現で、はたして本当に自分は共感してもらえたのだろうかとチェックするのです。チェックの答えは「NO」。一言では共感不十分と結論づけられます。さらに、女性は男性よりも共感欲求が強く、わかってもらえること＝愛の深さととらえます。ですから共感のフレーズは一言では足りないのです。感情にフォーカスして共感を示すそこで、話の3要素に従って、彼女の話を構造的に把握します。そして、感情の部分に焦点をあてて、的確な要約で共感を伝えます。話の3要素とは、以下の3つです。1　経験　自分に起こった出来事2　行動　何かしたこと・しそこなったこと3　感情　経験・行動の原因となった感情経験・行動の結果、起こった感情先ほどの例で要約を使いながら会話をすると、こんなふうになります。彼　女「聞いてくださいよ〜。部長ったら、私が帰ろうと席をたった（行動）瞬間　に、残業しなくちゃいけないような仕事を頼むの（経験）。ひどくない（感情）？」あなた「そうなんだ。帰ろうとした（行動）瞬間に残業頼まれるなんて（経験）、ひどい目（感情）にあった（経験）んだね」彼　女「そうなの。それでね。そのくせ自分はさっさと帰るのよ（経験）。頭にくる（感情）。あーあ、もう会社やめたい」あなた「会社をやめたいくらい、頭にきちゃった（感情）んだね」彼　女「そう。わかってくれる？あの部長ってば、本当にいっつも自分勝手っていうか、タイミングが悪いっていうか、いつもこうなのよ。いちいち怒っても（感情）しょうがないんだけど」あなた「いや、怒りたくなる（感情）のも無理ないよ」彼　女「なんかわかってもらえる人がいて、すごく嬉しい」女性は特に、感情面を共感してもらえると、わかってもらえたという満足度が上がります。話の3要素に注目して聴きながら、要約して返すときは、「感情」にフォーカスしてフレーズを作ることが、女心をつかむコツとなります。感情表現の言葉に敏感になってくださいね。NG②「そうじゃなくて」「つまり」「要するに」否定しないで最後まで話を聴いて！私たちは、相手に話をすることで、共感してもらいたい「共感欲求」と、認めてもらいたい「承認欲求」を満たしています。要約の技術を使って、深い共感を示すことができるようになりましたね。今度は、さらにもう一歩すすんだ「共感欲求」を満たす技術を身につけましょう。否定語を使わず、肯定的表現で受け止め、話を聴き続ける技術です。女性は、感情に注目してもらうことで、共感欲求が深く満たされました。さらに、話を聴き続けてもらうことで、最大限深く満たされます。男性は女性よりもただ相手の話を「そうなんだ」と受容的に聴き入れられないと言われています。ある心理学者はこの理由を社会的地位からくるものだと分析しているんですよ。一般に地位の低い人は、自分よりも地位の高い人の話を長い時間聴かされる傾向にあります。そのため、男性は、聞き手になることを地位の低さの現れだと考えてしまい、聴き続けられないというのです。あなたは、自分にはそんな傾向があるんだと頭に入れて、まずは「最後まで話を聴こう」と常に意識してください。そのために、次のポイントに注意しましょう。1　相手の話を途中で遮らない「それなら知ってるよ」「そうじゃなくて」「要するに」「僕には関係ないし」などと言って、話を中断したり、聴くのをやめたりしないようにしましょう。とにかく、彼女の話の最後までいったん聴き続けます。ひと段落したところで、「要するに」とまとめても遅くはありません。2　話題を変えない今度は、一所懸命彼女の話を聴くようになるとしてしまうミスです。彼女の話題について自分も深く知っている場合、意見がある場合など、ついつい自分の意見や話をしたくなります。あくまでも彼女の話をベースに、彼女の話がひと段落するまで自分の話は我慢しましょう。3　当たり前の説教をしない彼女が「あーあ、もう会社やめたい」と言いだした時に、すぐに常識的な返事「そうはいっても仕事だから仕方ないさ。この不況時にそんなことで会社やめたらダメだよ」と言わないことです。常識や倫理・道徳的なことに反するような表現を使う時というのは、そのくらい感情が高ぶっているという表現ですから、真に受けないように。発言している彼女も常識的に間違っていることはわかっているのです。とりあえず、話を聴いて、感情について理解していることをフィードバックしてあげましょう。4　彼女の感情を否定しない感情を否定してはいけないと何度も説明してきましたが、今度は元気づけるつもりで否定してしまうパターンです。たとえば、彼　女「こないだのレポートすごく評価が悪くて。今回も自信がないんだ……」あなた「大丈夫。大丈夫。まきちゃんなら今回はA評価だよ」彼　女「でも、自信ないなぁ……」あなた「俺だって、自信ないよ。そうそう自信あるやつなんていないよ」肯定的表現で、元気づけているように見えるこの会話。実はあなたは彼女の「自信がない」という感情を受け止めていないのがわかりますか？彼女には、わかってくれない人と判断されます。モテ男は、自信がなくて不安な彼女の心情をいったん受け入れて、それから励まします。彼　女「こないだのレポートすごく評価が悪くて。今回も自信がないんだ……」あなた「そっか。自信ないんだね。不安なのかな」彼　女「そうなの。前回自分では、すごく一所懸命レポート書いたつもりだったのに、B評価だったから。今回はそれ以上に頑張ったんだけど」あなた「すごく頑張ったんだね。前回のことがあるから、どこまで頑張れば評価がよくなるのかわからなくもなるよね。無理もないよ」彼　女「やるだけのことはやったから、あとは結果を待つしかないんだけどね」あなた「落ち着かないんだね。やるだけのことはやったと自分で思えているんだし、大丈夫だよ」いったん彼女の感情を受け止めると、なぜ、どんなふうに自信がないのかの詳しい部分を聴くことができますね。そして、より彼女の気持ちに添った形で最後に「大丈夫」と安心させることができます。最後まで、相手の話を聴き続けることはとても難しいですが、以上の4つの点に注意して会話をするだけでも、モテ度が120％アップしますよ。NG③「こうしたらいいんだよ」女はアドバイスを求めていません「女性はアドバイスより、ただ話を聴いてもらいたい」と頭ではわかっていても、ついつい「だったらこうしたら？」とアドバイスしてしまうのではないでしょうか？モテ男が目指すのは、アドバイス上手よりも「なぐさめ・ねぎらい」上手です。よくありがちなNG例から見ていきましょう。彼　女「ここのところずっと微熱が続いていて、しんどいんだ」男　性「病院には行った？」彼　女「うん。でも原因がわからなくて。あと1週間続いたら、もう少し詳しい検査をする予定なんだ」男　性「そうなんだ。きっと大変な病気ではなさそうだね。栄養とってれば治るんじゃん？」彼　女「そうなんだけどね……（こっちは熱があってだるいのよ。そこをわかってよ）」これは、私が最近経験した会話ですが、男性陣に体調について聞かれ、答えるとほぼ9割がこんな会話になりました。アドバイスばかりなのがわかりますか？「病院には行ったのか？」「栄養をとれ」と、どう話が展開しても解決策の提示ばかりですね。彼女の心情を最後に括弧書きで書きましたが、女性はここをねぎらってもらいたいのです。1割のモテ男さんと同じような会話になりましたが、彼らはやっぱり違いましたよ。彼　女「ここのところずっと微熱が続いていて、しんどいんだ」モテ男「大丈夫？熱が続いているんじゃ、しんどいね」彼　女「そうなの。いつも体が痛くて、だるくて……」モテ男「俺もこないだ風邪で熱だしたんだけど、あの状態がずっと続いているってことだよね」彼　女「そうなの。そうなの。たかが微熱だけれど、本当にまいっちゃう」モテ男「辛いよなぁ。俺がおいしいもの食べさせてあげるよ。少しは元気になるかな」今、思いだしてもこのモテ男さんの対応はパーフェクトですね。思わず惚れそうになりました。例文を見ただけでも違いがわかりますよね。一切、解決策を提示していません。そればかりか、ただ心配するのではなくて、いかに辛いのかを汲み取ろうとする言葉の数々が見てとれますね。モテ男のように、ひたすら慰めたり、ねぎらったりできると女性はイチコロです。これには心理学的な理由があるのです。実は、人は失敗したあと、自信がない時、不安な時、辛い時に、恋に落ちやすくなる傾向にあるのです。よく、相談にのっていたら、いつのまにか付き合っていたなんて話を聞きますよね。アドバイスせず、ねぎらったり、慰めたりできると、単に女性の心をつかめるだけでなく、恋にも発展させることができるので、とてもお得なのです。客観的な評価ではアドバイスしないこと的確に彼女の捉えてもらいたい気持ちを捉えられるようになるために、一つコツをお伝えします。それは、カール・ロジャーズという有名なカウンセラーが教えている話の聴き方です。たとえば、テストで90点をとって彼女が落ち込んでいるとします。外から客観的に見ると、テストで90点というのはかなりいい成績です。ですから、周りのあなたから見ると「よくできている」という考えになるのが当たり前です。しかし、彼女は「90点ではダメだ」と思っています。普通は、彼女の「ダメだ」という思いよりも、周りから見た方の評価「よくできている」に基づいて声をかけてしまいます。彼　女「90点しかとれなかったのよ……」あなた「よくできているじゃん」彼　女「90点じゃダメなのよ」あなた「完璧主義すぎるよ。基準を緩めないと苦しくなるよ」例を見て一目瞭然ですね。最後はまたアドバイスになってしまいます。これを彼女の「ダメだ」を受け止めて会話をするとどうなるでしょうか？彼　女「90点しかとれなかったのよ」あなた「90点じゃ不満足なんだね」彼　女「そうなの。絶対に100点とれるテストだったのよ。ケアレスミスを2つもしてしまって……」あなた「ケアレスミスしたことが悔しいんだね」彼　女「そうなの。90点というより、ケアレスミスが悔しいのよ」周りから見た客観的な評価に基づいて、会話をするのではなく、彼女の感情・思考に焦点をあてて、会話をする。人は、どんなに狭い考えにとらわれていようと、そのとらわれていることがその人にとっての真実ですから、まずは受け入れてあげるのです。すると、だんだんとその奥の、本当のところを話すことができ、楽になるのです。例文のように、結局、彼女は完璧主義なのではなく、「ケアレスミス」を後悔しているだけだということが判明していますね。相手のことを理解する会話とは、ちょっとしたことで、誰にでもできるようになるのです。相手の感情・思考に焦点をあてて、受け止めることができたら、次は「慰める」「ねぎらう」ことをしましょう。この聴き方ができると、恋愛の場面だけでなく、すべての人からモテるようになりますよ。NG④「別に……」「うーん」「ふつう」煮え切らない男性に女は頼れない女性から見ると、男性は反応に乏しいなぁということが多々あります。女性は人間関係で特に「態度や関心を共有する中で得る社会的一体感・所属感」を得ることを重視しています。さらに、恋愛関係で満たしたい感情の要素が3つあります。1　親和欲求2　援助欲求3　一体感（独占欲）女性は、とにかく彼のことを深く知りたいし、何でも知っていて、誰よりも自分が一番理解している存在でいたいと思っています。そんな時、彼女の恋愛気分を一気に盛り下げる言葉が、これから紹介する3つの言葉です。まずは、「別に……」「ふつう」という返事です。こんなふうに使っていませんか？「何か悩みごとでもあるの？」「別に……」「ふつう」「怒ってる？」「別に……」「ふつうかな」「ここの料理おいしいね」「別に……」「ふつうかな」「チーズ好きなの？」「別に……」「ふつうかな」「調子はどう？」「別に……」「ふつうかな」女性はとにかく何でも知りたいし、物事を共有したいのでしたね。特に、彼女に「恋かもしれない？」と思わせたい場合には、一体感を意図的に演出していく必要があります。ですから、多少面倒でも、彼女からの質問には詳しく返事をして、会話を続けていく努力をしていきたいですね。女性は会話量の多いことで、理解しあえている満足感を得ています。また、体験を共有することで、二人だけの世界を創りあげたいと思っていますので、その気持ちを大切にしてあげましょう。たとえば、彼女が「何か悩みごとがあるの？」と聞く時には、一緒に解決したい。共有したい。力になりたい。そういう気持ちの表れです。男性は、悩みごとなどは自分一人で解決したいと思う人が多いですから、きっと面倒な質問だと思います。「大丈夫だよ。ちょっと仕事で失敗して、気にかかってしまっているんだ。デートに集中できなくてごめんね。ゆみちゃんとデートしていれば、忘れちゃうくらいのことだから。さっ、デートを楽しもう」……というような説明をして、彼女が気にかけてくれたことを嬉しく思っていることを表現してあげましょう。一緒に悩みを解決できなくても、自分があなたのことを気にかけたという行為が伝わっていることがわかれば、たいていの女性は満足します。それでも、しつこく「相談して」と世話を焼いてくるセラピストタイプの女性には、何かすでに解決している悩みごとを話して、世話を焼いた実感を持たせてあげれば、満足してくれますよ。「この料理おいしいね」「チーズ好きなの？」というような話題は、「おいしい」ということを共有したい表れですから、感想をしっかり話してあげましょう。好みを聞いてくるときは、あなたの好みを知りたいという気持ちの表れです。脈がある証拠ですから、どんどん好きなものを教えてあげましょう。さて、もう一つ、男性がよく使うフレーズ、「うーん」という生返事です。「この洋服どう？似合う？」「うーん……」「もういい」「あっ、あのお店入ってみたい」「うーん……？」「よそ見しないで」「最近、料理教室に通い始めたんだけどね」「うーん……」「聴いてるの！」興味のないことには、意識がいかないのはわかりますが、生返事はよくありません。うなずきやあいづち、要約などの傾聴のテクニックを使って、あなたを理解したい、あなたの話に興味津々ですと、話を聴いてはじめて、人の心をつかむことができます。共感してもらいたい、自分に興味を持ってもらいたい、愛の深さを量りたい女性には、傾聴しすぎるくらいがちょうどよいのです。これが「彼女にしたいなぁ」と狙っている女性でしたらなおさらです。生返事をするくらいだったら、「ごめん。聴いてなかった。もう一度言ってくれる？」「わからない」「似合わない」「疲れたからその店には入りたくない」とはっきりと返事を返すほうが好まれます。愛を量るくせが強い女性には、「あなたのことに興味を持っています」と常に態度や言葉で、量りやすいように表現してあげることを意識してくださいね。NG⑤「あの子、かわいいね」デート中くらい目の前の女性に集中して！恋心は、男性と女性では盛り上がり方が違うことをご存じですか？実は、恋愛にのめり込む感情曲線は、男性と女性ではピークがずれています。男性が恋愛の初期に盛り上がるのに対して、女性は後半に盛り上がるというデータがあるんですよ。女性は男性がどれだけ自分に対して真剣なのか、愛情があるのかを、初期の男性の行動から判断し、OKだと思ったところから、恋心が高ぶるのです。デートでは彼女をいい気分にして、恋のドキドキを感じさせることを徹底しようと解説してきましたね。スタートダッシュのあなたの頑張りが、恋を成立させるカギを握っているのです。さて、その頑張らなくてはいけない初期のデートで、意外と男性が口にしてしまうNGフレーズが「あの子、かわいいね」です。はじめは、共通点もなかなか見つけられず、会話もはずまないことが多いですね。テレビドラマのことで盛り上がったと思ったら、しばしの沈黙。そしてまた、何か話題を探して話す。この繰り返しだと思います。こんな時は、周囲にあるものを話題にして、会話をつなぐテクニックを使いました。その時、ついつい男性はかわいい子に目が行くので、何気なくNGフレーズを口にしてしまうのです。あなたには、ただ目に入ったから口にしただけでも、彼女は、「私を誘っておいて何？よそ見するくらいなんだ。こんな人じゃ付き合ってから浮気して大変かも」と思ってしまいます。女性はとにかくお付き合いの初期は、「この人は真剣に自分を愛してくれるだろうか」という基準で厳しくチェックしています。女性は男性に比べてリスクに敏感でしたね。この傾向も手伝って、パートナー選びにはとても慎重になります。モテ男に学ぶ女性の上手いほめ方他の女性をほめられる目があるのならば、「ほめる力」で、彼女をほめてください。私の周りのモテ男たちは何が違うかというと、一緒にいる時の相手への集中力が半端じゃないのです。びっくりするくらいよく観察しています。相手をほめるためには、まず相手をよく観察しないと、どこをほめていいのかわかりませんよね。彼女がちょっとニキビを作って肌荒れしているのに、「肌がきれいだね」とほめたら、逆鱗に触れます。彼女がクマを作っているのに、「なんかいいことあったの？今日は顔の輝きがちがうね」とほめれば、これもまた「何も私のことわかっちゃいない」になりますね。どこをどうほめていいかわからないという場合には、モテ男さんから教えてもらった、絶対に失敗しないほめフレーズがありますので、こちらを使ってみてください。「ファッション誌から飛び出してきたみたいだね」「かわいくて（きれいで）ついつい見とれちゃう」「一緒にいるだけで、幸せで会話を忘れちゃうよ」「癒されるなぁ」ちょっと恥ずかしいかもしれませんが、どれも彼女のコンディションに関係なく使えるので、会話につまったら使ってみてください。ある有名な恋愛作家の先生は、会う女性全員に「なんかきれいになったんじゃない？」とあいさつ代わりに言葉をかけています。あいさつ代わりで、みんなに言っているのはわかっていても、なんだか憎めない、言われて嬉しいのが女心。とても女性に人気があります。自分の恥ずかしさより、彼女を気分よくしてあげたいという気持ちが勝る。これこそが、モテ男に共通する精神です。このほか、「女心をつかむ会話のコツ」「第一印象を決める会話フレーズ」など今すぐ使える鉄板フレーズは、本書をご覧ください！
ある日突然、まったく身に覚えがないのに、警察に逮捕される。検察も裁判所も助けてくれない。ここに記す冤罪被害の告白は衝撃的だ。そして、これは明日、あなたの身に起きても不思議ではない。ある日突然、自宅で逮捕私の時計は'12年10月11日の朝で止まったままになっています。2人の刑事が突然、我が家に来たので、何かの協力依頼かと思った私は2人を家に招き入れ、名刺交換をしました。少しの会話をした後、刑事はとんでもないことを言い始めました。それは私が近所の銀行で、客が置き忘れた現金入りの封筒を手に取り、少し歩いた所で封筒内の現金だけを抜き取って、左の胸のポケットにねじ込み、封筒を元の位置に戻したというものでした。何の事かわからない私は、「そんな馬鹿な」としか言えなかった。刑事は「盗った証拠が防犯ビデオに映っているんだ!!」と怒鳴り、私が証拠を見せて欲しいと強く要望すると、「見せる訳にはいかない」と拒否されました。盗ったとされる金額を聞いても「言う訳にはいかない、お前はうそを言うから」と言われました。突然やって来て、全く身に覚えがないのに泥棒呼ばわりをされ、私はいくら警察とは言え許せないと、立腹しました。「失礼千万な話です!!」そばにいて恐怖に震えている家内の前で激しい口論――。結局、逮捕状の呈示もなく逮捕されて、広島県警広島南警察署の「留置場（代用監獄）」に入れられてしまい、何が何だかわけがわからないまま、勾留が始まったのです。煙石博氏（70歳）。広島生まれで、'69年に地元広島の民間放送局RCC中国放送に入社。'07年に定年退職するまで勤め上げ、その間、人気ラジオ番組『なんでもジョッキー』のパーソナリティーを務めるなど、広島市民に親しまれた。定年後はフリーのパーソナリティーとして講演活動に勤しんでいた。そんな彼を「冤罪」が襲った――。広島銀行大河支店で女性が置き忘れた封筒の中にあった6万6600円を煙石氏が「窃盗」したというのがその容疑だった。たしかに煙石氏はこの日、広島銀行同支店を訪れてはいた。だが、それはあらかじめ銀行員に連絡をしたうえで、500万円を引き出しにいったためだという。同支店では顔見知りと談笑もしており、封筒から金品を盗むなど、あり得ない話だった。留置場の中へと連れて行かれると、そこで持ち物を全て取り上げられて、薄暗いひと部屋に入れられ、鉄格子の錠をかけられました。その後は勾留28日間、名前を呼ばれることはなく「13号」と呼ばれました。部屋は薄暗く、コンクリートの打ちっぱなしの様な壁に囲まれていました。小さな窓がありますが、分厚いすりガラスで外の様子は全く見えない。畳は薄汚れて、ねちゃねちゃしている感じのビニール畳でした。部屋の奥には、下半身だけ隠れるようになっている半畳ばかりの和式トイレがあり、暗くじめっとした薄気味悪さを感じました。部屋に一切私物は持ち込めず、毛布一枚と、一巻きのトイレットペーパーだけを渡されました。もちろん腕時計や携帯電話も取り上げられ、外との連絡はできません。夜9時から朝7時までは、私の日常生活に必要なめがねも取り上げられました。思い浮かぶことや、伝えたい事をメモしておこうにも、机も筆記用具もなく、外界との接触を全て遮断されてしまいました。Photo by iStock怒鳴り上げて自白を強要その夜から、理不尽に逮捕・連行された怒り、それに「孤立した」という不安が加わり、一人どうする事もできない混乱した精神状態で「眠ると殺されるのではないか」という恐怖に震えながら、一睡もできませんでした。気が動転したまま南署の留置場で過ごした翌日、妻と面会。面会できる時間はわずか15分限り。限られた時間の中で、私が窃盗容疑で逮捕された事をテレビの各局・新聞の各紙が、大きく取り上げたことを聞き……悔しいやら、悲しいやら……。「人生を失った」と悲嘆に暮れました。何もしていないのに「盗みで逮捕」という報道をされ、家族にどれほど辛い思いをさせ、また、友人・知人はどう思っているだろうか……胸が張り裂けんばかりでした。広島地検での「弁解申し立て」で、お金を盗っていない事を正直に話したにもかかわらず勾留が言い渡され、南署で取り調べが始まりました。この事件は銀行を訪れた女性が封筒を記帳台に置き忘れたことが発端だった。女性はその封筒に現金6万6600円が入っていたと主張し、広島県警に窃盗被害を申告した。その結果、犯人として疑われたのが、同日に同行を訪れていた煙石氏だった。警察は煙石氏が封筒から現金を抜き取って、その後、封筒を記帳台に戻したというストーリーに基づいて取り調べた。刑事は我が家にやって来たときから、私を犯人と決めつけていました。それは違うと一生懸命主張したが、もう自分たちでストーリーを作り上げていました。取り調べも、取り調べと呼べるようなものではなかった。私が懸命に説明しても、取調官は「それだけ言うたら、ちいたあ（少しは）すっきりしたろう」、「気分が楽になったじゃろ」と人を小馬鹿にしたようなことを言うだけで、それを調書に書いてもくれませんでした。机を叩きながら、「防犯カメラの映像に全部映っとる!!」、「お前が犯人じゃ!!」の一点張りなんです。昔の刑事ドラマの一場面のように、鬼の形相で怒鳴り上げて、私に自白しろと迫ったんです。その時の様子をいま思い出すだけでも恐ろしく、身が縮み上がる感覚もいまだに消えません。証拠がなくても有罪そうかと思うと、「金を盗ったと認めれば、ここをすぐに出られる。窃盗は大したことではない。初犯だから刑も軽い。人の噂も七十五日、みんなすぐに忘れる。すぐに社会復帰できる」と自白を誘導したりもしました。当日の記憶がほとんどない中で、何度も「防犯カメラの映像に映っている」と言われると、変なもので……まさか本当に映っていたらどうしよう……と不安になり、恐ろしくなってくる。妙な心理になっていくのです。Photo by GettyImages後に煙石氏が見た防犯カメラの映像は、煙石氏が封筒から現金を盗んだと主張するには、あまりに不鮮明なものだった。また、現金を盗んだとされる封筒からは煙石氏の指紋は検出されなかった。だが、検察は刑事の言い分を鵜呑みにして煙石氏を起訴し、広島地裁、広島高裁はともに警察の作ったストーリー通りに煙石氏が窃盗を行ったと「推認」し、懲役1年、執行猶予3年の判決を下したのだった。私はこれまで、司法に携わる皆様は、公明正大で高潔な方たちだろうと思っていましたが、それはとんでもない幻想でした。実際は真実や正義の女神をも欺いている人たちのように感じております。信じられません。私はこれまで真面目に生きてきた一市民で、今回も何も悪い事はしておらず、普段通りに銀行で用事を済ませただけです。私の心には一点の曇りもなかったのに、私に関わった刑事、副検事、裁判官は、一般常識からかけ離れたというより、無茶苦茶な判断をして涼しい顔をしている。空恐ろしさを覚えています。そもそも、先祖代々住んできた家のすぐそばの、小さな銀行支店のロビーで、数人の町内会のお客さんとたくさんの行員などがこちらを見ている前で、しかも防犯カメラがたくさんある中で、置き忘れられた封筒から6万6600円を抜き取り、犯罪の証拠となる封筒を元の記帳台に戻すなんてことを、私がするはずがない。合理的にありえません。封筒には私の指紋はついていませんでしたし、防犯ビデオにも盗っている映像は全くなかったんです。日本は冤罪大国なのか信じられない濡れ衣を着せられて窃盗犯にされた私は、人権を剥奪され、人生に泥を塗られたばかりでなく、家族も地獄の苦しみを強いられました。さらに、私がお世話になった方々や、知人・友人にまで大変なご迷惑をおかけしてしまいました。疑われる理由すらない私に対して、こんな事ができるのならば、警察・司法によって、このような冤罪はいくらでも作り出せてしまう。居ても立ってもいられない思いで、憤りと怒りが火山のマグマのようにたまりにたまっています。煙石氏は'14年12月に広島高裁で控訴が棄却されると即日、最高裁に上告した。そして、'17年3月10日、煙石氏の言い分を認める形で、最高裁判所は逆転無罪の判決を下したのである。4年5ヵ月にわたる煙石氏の闘争にようやく終止符が打たれた。マラソンでランナーがゴールテープを切ったと同時に倒れ込むシーンがありますが、私の今の心境はそんなシーンとオーバーラップします。支援者と私の願いが最高裁に通じて本当に良かった。最高裁では正義と真実に基づいた公正で良識ある判断をいただきました。本当にホッとしています。逮捕されて以来、この4年5ヵ月は真っ暗闇の中で、私だけでなく家族ともども苦しんできました。定年後の自由で平凡な暮らしが突然奪われ、憤りと混乱、嵐の中の4年5ヵ月でしたが、「無罪を勝ちとる会」の皆様や友人、知人など、お世話になった皆様に心からお礼を言いたいです。無罪判決が出て、皆さんから「おめでとう」と言っていただきました。しかし、私自身は正直、そんなにめでたいという気持ちにはなれないのです。もともとお金を盗んでいないのに突然、とんでもない火の粉を浴びて、苦しめられ、人生を失ってしまったのですから。失ったものは二度と返ってきません。むしろ悔しくて切ない思いが、今も胸を満たしています。痛切に感じるのは、信用や信頼というものは長い人生の中で、時間をかけて築くものですが、それを失うのは一瞬だということ。壊れたグラスは元には戻りません。失われた信用と信頼をもう一度少しずつ作り上げていくしかないと覚悟しています。今回の体験を通じて、日本は冤罪大国になりつつあることも知りました。思想、信条、宗教、政治の垣根を越え、安心して暮らしていける国になるよう、警察や司法は襟を正していかなければなりません。今後、私のように濡れ衣を着せられて苦しむ方が出ないよう、強く願っています。「週刊現代」2017年4月8日号より
アサヒビールの「あいり」さん【写真：福谷佑介】1年目は「試合の最後までタンクを担いでいるのは精一杯」も…球場の新たな”エンターテインメント”になっている「売り子」。美女どころといわれる福岡で働くアサヒビール、キリンビールの両メーカーの売り子を不定期連載で紹介する「福岡発　売り子名鑑」の第4回をお届けする。第4回は、アサヒビールの「あいり」さんだ。ソフトバンクでは内川聖一、今宮健太、甲斐拓也、笠谷俊介、川瀬晃を輩出している大分県出身の21歳。大学進学を機に、福岡へ出てきた。「何か福岡らしいことをしたかったんです。結構人見知りをするので、それが治ったらいいなと思いました」という思いで、ヤフオクドームの売り子に挑戦。今季で4年目を迎えるベテランの売り子さんだ。三塁側内野席と左翼外野席が主戦場のあいりさん。売り子1年目は「試合の最後までタンクを担いでいるのは精一杯でした。本当に体力がなくて、最初は1試合やったらフラフラになっていました」というが、4年目ともなるとそこは慣れたもの。「最近は体力ついてきたね、と言われるようになりました。去年くらいからはグッと常連の方も増えてくれました」と話す。幼少期からピアノを続け、小学生の時には九州の大会への出場経験もある一方で「運動は全然ダメです」という彼女が、15キロのタンクを背負いながらの重労働に耐えて来られたのは、ファンの存在があってこそだ。「お客さんと話をするのが楽しいですね。やっぱりお客さんが、他の子からは買わずに『待ってたよ』と言ってくれたり、遠くから呼んでくれたりする。それがすごく嬉しいですね」。先輩から受け継いだ“常連さん”との交流そんな「あいり」さんにとって、印象深いファンがいるという。「毎試合毎試合決まった席で見に来ている方がいるんです。私が1年目の時に、当時4年目の先輩の常連さんだったんですが、その先輩が引退してからは、私から買ってくださるようになりました。ほとんど毎試合来てらっしゃるので、その人が来られていないと、どうしたんだろうと心配になってしまいます。私も、この方は大体この時間に飲むだろうと考えて、お席に行ったりするようにしているので。その辺りの席は、だいたいいつも同じお客様が座っているので、いない時には、周りのお客さんに『どうしたんですか？』って聞いたりします」大学では、英語を専攻し、将来、航空会社のキャビンアテンダントになることを夢見ている。大学4年生で、現在は就職活動の真っ只中で、大学での勉強、就職活動、そして売り子と慌ただしい日々を送っているという。「ガツガツと話しかけてもらった方がいいですね。自分から話しかけるのは苦手なので。話しかけていただけたら、楽しく話が出来ます。好きな男性のタイプも、押しが強いタイプの人。自分からはなかなかいけないので」という「あいり」さんの目印は、大きな白いシュシュで止めたポニーテールだ。「分かりづらいかもしれませんが、白いシュシュのポニーテールを見つけて、どんどん話しかけてくださいね！」福谷佑介●文　text by Yusuke Fukutani
ナシ婚やフォト婚といったいわゆる省略婚を望む人が少しずつ増えているようだが、実際に、挙式の持ち出し費用なしの“ゼロ婚”を実現できた人はどれくらいいるのだろうか。メディケア生命保険が昨年、「イマドキの女子の結婚と結婚式に関する意識調査2016」をインターネットリサーチにより実施し、20～39歳の結婚願望のある未婚女性500名、および20～39歳の既婚女性500名、合計1000名の有効サンプルを集計したところ（調査協力機関：ネットエイジア）、意外な結果が明らかになった。■多様化する結婚式「レストランウェディングを希望」2割半、「リゾートウェディングを希望」は3割半全回答者に、希望する、または希望していた結婚式（挙式・披露宴）のスタイルについて聞いたところ、「ホテルウェディング ホテルで結婚式を行うスタイル」については、「希望している/していた」が41.8%、「希望していない/していなかった」が56.0%となった。そのほかの結婚式スタイルについて、「希望している/していた」の割合をみると、「レストランウェディング レストランを貸しきって結婚式を行うスタイル」は26.3%、「国内リゾートウェディング 国内のリゾート地で結婚式を行うスタイル」は34.0%、「海外リゾートウェディング 海外のリゾート地で結婚式を行うスタイル」は33.9%となった。ホテルで行う結婚式のほかにも、海外・国内のリゾート地で行う結婚式、レストランで行う結婚式なども人気のようで、イマドキの女性が希望する結婚式のスタイルが多様化していることがうかがえた。年代別にみると、20代は「ホテルウェディング」を「希望している/していた」が44.8%となり、30代（38.8%）と比べるとより高くなった。イマドキの20代女性は、ホテルで行なう結婚式に憧れているようだ。■希望者の4割がナシ婚を実現イマドキの結婚式では、どのような催しが行われているのだろうか。既婚者（500名）に、結婚式で行った（または、行う予定の）催しは何か聞いたところ、「挙式+披露宴」が49.8%、「親族の食事会のみ」が13.8%、「いずれもなし」が23.0%となった。省略婚の希望状況別にみると、ナシ婚やフォト婚といった、結婚式自体の省略を希望していた人で、「挙式+披露宴」を行った割合は2割（ナシ婚希望者19.6%、フォト婚希望者20.6%）、「いずれもなし」は4割前後（ナシ婚希望者42.2%、フォト婚希望者38.8%）となった。4割は希望通りにナシ婚を実現できたようだが、新郎や両家の両親の希望が優先されたためか、“挙式も披露宴もナシ”という希望が実現しないケースもあるようだ。■結婚式にかかる費用は平均223万円結婚式の主催にはどのくらいのお金がかかるのだろうか。結婚式で催しを実施した既婚者（385名）に、結婚式で、実際にどのくらいのお金がかかったか、また、ご祝儀や家族の援助などを差し引くと、夫婦の持ち出し金額はどのくらいになったか聞いた。【実際にかかった金額】についてみると、「300万円～400万円未満」（24.4%）を中心に、「100万円～200万円未満」（13.5%）や「200万円～300万円未満」（13.8%）、「400万円～500万円未満」（12.2%）といった金額帯に回答が集まり、平均額は222.6万円となった。行った催し別に平均額をみると、挙式+披露宴は平均306.4万円、挙式+食事会では平均124.0万円、食事会のみでは平均22.0万円となった。【夫婦の持ち出し金額】についてみると、ご祝儀や家族の援助などで全て賄えたとする「0円」が20.5%、そのほか、「50万円～100万円未満」（15.6%）や「100万円～200万円未満」（22.9%）に回答が集まり、平均額は78.7万円（実際にかかった金額-143.9万円）となった。5組に1組の割合で、夫婦の持ち出し金額0円の“ゼロ婚”を行えたようだ。行った催し別に平均額をみると、挙式+披露宴は平均104.6万円（実際にかかった金額-201.8万円）、挙式+食事会では平均58.3万円（実際にかかった金額-65.7万円）、食事会のみでは平均8.8万円（実際にかかった金額-13.2万円）となった。【調査概要】調査対象：ネットエイジアリサーチのモニター会員を母集団とする20〜39歳の結婚願望のある未婚女性500名、および20〜39歳の既婚女性500名調査期間：2016年2月18日〜2月22日調査方法：インターネット調査調査地域：全国有効回答数：1,000サンプル実施機関：ネットエイジア株式会社
こんにちは。マリアージュカウンセラーの斎藤芳乃です。愛される人は、愛されるルールのもとにコミュニケーションをしています。目に見えなくても、「人がよく思う」ポイントは実ははっきりしているのです。今回は、そんな深層心理と上手につきあいながら、よりよい人間関係を作るための3つのコツをお伝えします。01. 相手を尊敬し、信頼し、頼る頑張ってしまう人ほど、「自分でやらなければならない」という責任を必要以上に背負ってしまいがちです。また、「人に頼るのはなんだかな......」と、そこにプライドを感じてなかなか助けを求められません。しかし、これはNG。無理にできないことを背負って仕事や流れを送らせてしまうより、積極的に「できないこと」をがんばることをあきらめ、できる人に頼ってしまった方がいいのです。愛される人は、ここが上手なのです。「自分が不得意でどうしてもできないこと」は前向きに諦め、できる人を尊敬しながら、その人に頼ることができます。あくまで自分ができることは自分でしながら、そのうえで、どうしてもできないことは「あなたがそれをできる」から、尊敬しながら頼んでみてください。これは、相手の力量を信頼しているからこそ出来ること。サレンダー（委ねる）ということは、尊敬や信頼にもとづけば、決して相手への依存ではないのです。02.自分が得意なことに気づき、認めるたとえばこんなことはありませんか？他の人が苦労しているのに、「あ、これはこうだよ」とあっさりできてしまうこと。あるいは、他の人が気づかないような配慮ができたり、「ここをもっと工夫すればうまくいくのに」と流れが見えてしまったり。これらは、あなたにとっては当然のことかもしれません。けれど、他の人にとっては出来ないこと。「どうして他の人はやらないんだろう？」と周囲にイライラするのではなく、そこで「あ、これは他の人にとっては当然じゃないんだ！」と、あなた自身の特別なアイデンティティだと認めてみてください。綺麗にすること、メイクが上手なこと、優しく接すること、遅刻せずにいること、毎日勤務すること、料理ができること、栄養に気を遣うこと、人の気持ちに共感できること......。何気なくしているけれど、でもそれがあなたの個性。あなたの当然を、誇りに変えて、「これが私」と思いながら堂々とその自分を生きましょう。みるみるそれが自信になり、苦労していないのに感謝されるということが続くようになります。03.感謝のハードルがとても低い「条件なしに、自分として存在しているだけで感謝される」ということは、誰もが心の底で望んでいること。しかし、多くの人が愛されることは「条件」だと思っています。そして、「労力を払うから感謝される」、「頑張って与えているから愛される」と思いながら、無意識に対価交換の世界に生きてしまっています。もちろんそれは、現代社会の中でごくごく自然なこと。でも、「あなたがいてくれるだけで明るくなれるよ、ありがとう」と言われたらどうでしょうか？「あなたの一言でいつも明るくなれる」、「笑顔を見るだけでホッとする」、「いつも誠実に働いてる姿見てはげまされる」......これらは、何か特別に頑張っていることではないかもしれません。けれど、その存在を認めて感謝してくれる人がいたら、ありのままの自分をまるごと肯定された満足感で満たされるはずです。これが自己重要感なのです。自分の存在もとても大切だし、他人の存在もとても大切。あなたにはできることがあり、私にしかできないこともある。こうしてお互いに「重要な存在だ」と認め合う関係性は、とてもスムーズで優雅で優しいもの。そして、肩の力も抜けます。新しい季節だからこそ、こうして「新しい人間関係の作り方」を活用し、素敵なコミュニケーションを築いていってくださいね。image via Shutterstock
source:https://www.shutterstock.com/夫婦であれば、お互いに頼ったり甘えたり、依存したりする部分だって出てくるはずです。でも、全く自立せずに、夫に全面的に依存しすぎてしまうと、息苦しく感じられたり、重荷に思われてしまったりもしかねません。夫が気持ちよく仕事や育児にのぞめるような環境は、妻自身の自立度合も言えるかもしれません。そこで今回は、夫をあげる“自立妻”の特徴を紹介します。適度に「自立している妻」の特徴4つsource:https://www.shutterstock.com/（1）「自由な時間」も与えてあげる夫婦だからといって、常にずっと一緒にいたら息も詰まってしまうでしょう。たまには同僚と飲みに行ったり、友人と遊びに行ったりするような「自由な時間」も夫に与えてあげると、妻への信頼も深まるはずです。また、そうすることで妻にもときにはひとりの時間を楽しんでほしいと夫は思っているものです。お互いに適度にひとりの時間も持てるような関係性になれると、ガス抜きにもなるでしょうし、夫婦の絆もより強くなっていくことでしょう。（2）すぐに「感情的」にならない感情の起伏が激しすぎる人は、精神的に自立できていないような印象を与えてしまいます。自分の思い通りにならないことがあると、すぐに怒りが爆発したり泣き出してしまったりするような妻では、一緒にいても夫は心が休まらないでしょう。感情を自分でちゃんとコントロールできる妻であれば、振り回されてしまうようなこともなく、夫も安心できるはずです。精神的にしっかりと安定している大人な女性というのは、男性が考える理想の妻の姿でもありますよ。（3）「金銭感覚」がしっかりしている自立している妻は、金銭感覚もしっかりと持っているものです。そして、妻がきちんとお金の管理をして家計を守ってくれていると、夫も安心して仕事に打ち込むことができるでしょう。あったらあるだけ使ってしまったり、節約なども一切考えていないような妻では、生活だって苦しくなってしまいかねません。それでは夫も不安を抱えるばかりになるだけ。夫とちゃんと話し合って、目標や目的を持って貯金ができると、やる気だって出てくるでしょう。（4）「行動力」を持っている自分ひとりでも行動ができる妻であれば、夫の中に不安や心配もかなり少なくなります。何でもできる必要はないですが、ある程度はひとりでも任せることができると、夫が助かると感じる場面も多いでしょう。何でも夫任せにして、自分ひとりでは何もできないとなると、夫への負担も相当大きくなります。そして、挙句の果てには重荷に感じられ、鬱陶しくも思われてしまうかも。行動力を持つことで、夫へのフォローやアシストもできるようになるでしょう。夫婦は力を合わせて、色んな困難などに立ち向かっていくものです。だからこそ、依存しすぎてしまわずに適度に自立できていると、夫も「いいパートナーを持った」と感じてくれるはずですよ。【画像】※ Evgeniy Zhukov / Shutterstock
せっかくデートでいちゃラブしようと思ったのに、カレシがスマホばっかりいじってて……なんて寂しい経験したことありませんか？　そんなひどいカレシは、“愛しすぎてつらい地獄”に突き落として苦しめてやりましょう！　というわけで今回は、なんか冷たいカレシも興奮させる小悪魔エッチテクを恋愛コラムニストの箱崎キョウコさんに教えていただきます。1：見えない位置からジットリ舐めるポジションの逆転箱崎「基本的にカレシが冷たいときって、カノジョのことを舐めきっているんですよね。“こいつは俺の女だ”ということで、安心しきっているし、だからこそ他のことに目が向いてしまい、“いなくても大丈夫”という状態まできています。このポジションから逆転させるには、いつもと同じあなたの姿を見せてもダメ。男の最大の弱点、女の最大の武器とも言えるエッチを利用して、これを逆転させるわけですが、“いつものあなた”が見えない位置から攻め込む必要があります。目隠しなどをしてもいいですが、そんなことをするのも困難な場合は、相手の背後につきましょう。そして、相手があなたのことをあまり“あなた”だと認識できないポジションから、ゆっくりじっとり、長めに彼のことを唇や舌を使って舐めるのです。これは経験したことのない快感を与えることができます。彼が感じはじめたらしめたもの。“どうしたの？　気持ちいいの？”と、ちょっとさげすむように耳元で囁いてあげましょう。受け身の気持ちよさを教え込むことができたら、“ほしい、ほしい”という気持ちを起こさせることができるのです」2：性的興奮が嫉妬を生む「他の男に味わわせたくない！」と思う箱崎「1でカレシのことをしっかり興奮させることができたら、しめたもの。彼が冷たくなっていたのは、あなたに対して“女としての価値”をあまり感じなくなっていたからです。“俺のものだ”という安心感もありますし、“他の男がコイツに興奮しないだろう。俺のように……”という見下し感もあります。ところが、“エッチがすごい気持ちいい”となってしまうと、“他の男に味わわせたくない”と思い出すんですね。とられると思ってしまうから。ここに嫉妬が生まれるようになるのです。しかし、まだまだこの時点では、彼の前でもイイ女でいてください。優しく、ラブラブに。どんな男子でも喜ぶようなイイ女のように振る舞います。そうすると、彼は嬉しく幸せな気持ちになりますし、“他の男にもモテそうだな”という気持ちも芽生えるんですね……。ここでポイントは、彼だけじゃなく、他の男子たちにも同じようにイイ女として振舞うこと。それを彼にチラチラと見せてもいいでしょう。だんだんと嫉妬が芽生えるはず。そして、嫉妬するほど、性的興奮は激しくなっていくのです」3：愛情を渇望させる渇望しているものが与えられると……？箱崎「2まででラブラブになれたら、ここで最後に、今度は逆にあなたがカレシに冷たくしましょう。いちゃいちゃしたがる彼をほっておいて、スマホにでも集中してください。男友達とLINEで楽しんでもいいかもしれませんね。“俺のこと、もう好きじゃないのだろうか……？”相手にまだ“愛している”という気持ちが残っているときに、こちらからの愛の供給をストップすると、“愛がほしい、愛がほしい”と渇望するようになります。それでも冷たくする。言葉で“好きだよ”とか言ってはダメです。しかし、最後にはカラダだけ、仕方なくの感じで、愛情を与えてあげてください。平たく言えば、気持ち良くさせてあげるのです。求めていたもの、つまり愛情を、愛撫という表現でやっと与えられた……。そのとき、彼のカラダはビクンと強く反応をします。お腹が空いているときは、なんでもおいしく、ガッついてしまうのと同じです。愛情の枯渇が原因で、“さらに強い性的快感”を与えられた彼は、もっともっとその快感を渇望するようになってしまいます。恐ろしいですね。これが冷たいカレシを大興奮させる小悪魔なエッチテクです」いかがでしたか……。冷たいカレシとラブラブになり、逆に今度はこちらから冷たくする。なんとも読んでいるこちらの背中もヒヤリと寒くなってしまうような恐ろしいテクニックでした。2の「ラブラブになります」というところで止めてあげてもいいかもしれませんね。冷たくされたことは水に流して。
source:https://www.shutterstock.com/夫婦であれば、お互いに頼ったり甘えたり、依存したりする部分だって出てくるはずです。でも、全く自立せずに、夫に全面的に依存しすぎてしまうと、息苦しく感じられたり、重荷に思われてしまったりもしかねません。夫が気持ちよく仕事や育児にのぞめるような環境は、妻自身の自立度合も言えるかもしれません。そこで今回は、夫をあげる“自立妻”の特徴を紹介します。適度に「自立している妻」の特徴4つsource:https://www.shutterstock.com/（1）「自由な時間」も与えてあげる夫婦だからといって、常にずっと一緒にいたら息も詰まってしまうでしょう。たまには同僚と飲みに行ったり、友人と遊びに行ったりするような「自由な時間」も夫に与えてあげると、妻への信頼も深まるはずです。また、そうすることで妻にもときにはひとりの時間を楽しんでほしいと夫は思っているものです。お互いに適度にひとりの時間も持てるような関係性になれると、ガス抜きにもなるでしょうし、夫婦の絆もより強くなっていくことでしょう。（2）すぐに「感情的」にならない感情の起伏が激しすぎる人は、精神的に自立できていないような印象を与えてしまいます。自分の思い通りにならないことがあると、すぐに怒りが爆発したり泣き出してしまったりするような妻では、一緒にいても夫は心が休まらないでしょう。感情を自分でちゃんとコントロールできる妻であれば、振り回されてしまうようなこともなく、夫も安心できるはずです。精神的にしっかりと安定している大人な女性というのは、男性が考える理想の妻の姿でもありますよ。（3）「金銭感覚」がしっかりしている自立している妻は、金銭感覚もしっかりと持っているものです。そして、妻がきちんとお金の管理をして家計を守ってくれていると、夫も安心して仕事に打ち込むことができるでしょう。あったらあるだけ使ってしまったり、節約なども一切考えていないような妻では、生活だって苦しくなってしまいかねません。それでは夫も不安を抱えるばかりになるだけ。夫とちゃんと話し合って、目標や目的を持って貯金ができると、やる気だって出てくるでしょう。（4）「行動力」を持っている自分ひとりでも行動ができる妻であれば、夫の中に不安や心配もかなり少なくなります。何でもできる必要はないですが、ある程度はひとりでも任せることができると、夫が助かると感じる場面も多いでしょう。何でも夫任せにして、自分ひとりでは何もできないとなると、夫への負担も相当大きくなります。そして、挙句の果てには重荷に感じられ、鬱陶しくも思われてしまうかも。行動力を持つことで、夫へのフォローやアシストもできるようになるでしょう。夫婦は力を合わせて、色んな困難などに立ち向かっていくものです。だからこそ、依存しすぎてしまわずに適度に自立できていると、夫も「いいパートナーを持った」と感じてくれるはずですよ。【画像】※ Evgeniy Zhukov / Shutterstock
ライフハッカー[日本版]より：ハードなトレーニングをこなし、理想的な食事をし、適切なサプリメントを摂ったとしても、良質な睡眠をとらなければ、筋肉は育ってくれません。YouTubeチャンネル『PictureFit』が提供する動画は、筋肉をつけるために、睡眠がいかに重要かを説明しています。事実、トレーニングそのものをのぞけば、睡眠がもっとも重要な要素となります。まず第一に、睡眠が不足すると、トレーニングに使うエネルギーが低下します。たとえ全力で走ったりウェイトを持ち上げることができても、早く疲れてしまい、全体で見ればトレーニングのセット数が減ってしまうでしょう。また、睡眠が不足するとケガもしやすくなります。ケガをしてしまえば、そもそもトレーニングができなくなります。睡眠はホルモンのバランスを整えるためにも重要です。睡眠中に、筋肉の成長に必要な、テストステロンやIGF-1といった、タンパク同化ホルモンが分泌されます。睡眠不足になるとこうしたホルモンの分泌が抑えられ、筋肉の成長も妨げられてしまいます。加えて、睡眠を十分にとれば、コルチゾールなど、筋肉を破壊するホルモンのレベルを引き下げることもできます。つまり、睡眠は、筋肉をつけたり、体重を落とそうとしているときに、筋肉量を保つ働きをするのです。睡眠が不足すると、食欲増進ホルモンであるグレリンのレベルが高まり、満腹感を作り出すホルモンであるレプチンのレベルが下がってしまうことも見逃せません。そうなると、せっかく筋肉増強用に健康的な食事をしていても、つい軽食をつまんでしまうようになります。ですので、体を鍛えるときはトレーニングだけにフォーカスせず、良質な睡眠をとることを心がけてください。How Important is Sleep for Building Muscle?| YouTubePatrick Allan（原文／訳：伊藤貴之）imagevia shutterstock
ドッカンバトルで、時期的なものもありますが、ヤムチャが大人気です。そんな、ヤムチャでもガチャで引けないヤムチャもあります。それは『カッとばせ！主将ヤムチャ』でドロップできるヤムチャです。どんな、感じなのか見てみたいと思います。逆転の本塁打ヤムチャを考察！！では、早速ですが、逆転の本塁打ヤムチャのステータスなどについて考察したいと思います。このセリフがなんとも言えない面白さを出してくれています。どのぐらいのものなのか気になりますが、果たして強いのでしょうか？まあそうはいってもヤムチャなので、それなりのレベルと思いますが、見てみましょう。私も実際プレイしてみてドロップしてみました。逆転の本塁打ヤムチャ（SSR)最大ステータスまずは、このヤムチャはSSRのレアでドロップできます。では、そのヤムチャはどんなステータスになっているのか見てみましょう。レアリティSSR属性知コスト3最大レベル80最大HP5943最大ATK5203最大DEF3143リーダースキル名：全属性のATK2000UPパッシブスキル名：チャンス到来効果：敵が２体以上いると自身のDEFが０になりATK4000UP必殺技名：狼牙風風打法効果：相手に大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・逆転の本塁打ヤムチャ（SSR）の評価！このヤムチャ、それなりのステータスになっていますね。なぜ、このヤムチャがそこまでなのかは不明ですが、ATK補正してくれるのは嬉しいですね。ただ、気になるのはそのパッシブですけどね。敵が2対以上いれば、ATK補正はしてくれますが、DEFが０というのは考え物です。確実にこのキャラを敵の攻撃をさけさせないと飛んでもないしっぺ返しを喰らいますね。あとは、リンクスキルは、ATK補正が小さいなりにもついているのは嬉しいですね。これがガチャ産ではなくイベントでのドロップできるのであればなかなかいいのではないでしょうか。そこで、ちょっとURにパワーアップしたらどうなるのか見てみました。逆転の本塁打ヤムチャ（UR)の考察！！さて、Z覚醒させることで、このヤムチャはステータスがあがります。見た目は、何も変わらなさそうですが、そのへんも含めてみてみたいと思います。実際にどれほどのものなのか気になります。逆転の本塁打ヤムチャ（UR)最大ステータスレアリティUR属性超知コスト4最大レベル100最大HP6881最大ATK6101最大DEF3597リーダースキル名：全属性のATK2000UPパッシブスキル名：チャンス到来効果：敵が２体以上いると自身のDEFが０になりATK4000UP必殺技名：狼牙風風打法効果：相手に大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・逆転の本塁打ヤムチャ（UR)の評価なんとも驚きなのが、最大ATKがリーダースキルと、パッシブを入れると1万を超えることです。高難易度イベントには連れて行けませんが、普通のストーリーであれば使えます。それに、なんといってもこれだけのステータスでコスト４という低コストはかなり使えます。爆発的な火力があるわけではないですが、なかなかの高ステータスです。また、必殺技には気絶効果がついているので、ないよりはマシなので、嬉しいですね。もし、このヤムチャを育てたいという方は、必殺技レベルをあげることですね。ドロップ率が結構高いので、必殺技を同キャラで挙げてレベルをあげるのがおすすめです。それにより、さらに高火力の必殺技を放つことが可能になります。強烈な宣戦布告ヤムチャへDOKKAN覚醒！！！さて、このヤムチャはなんとDOKKAN覚醒をすることができ、さらにパワーアップします。広島カープのようなユニフォームがカッコいいですね。そのステータスはどんなものか気になりますね。見た目も、スキルもDOKKAN覚醒することで変わるようですので、そのへんを見てみましょう。強烈な宣戦布告ヤムチャの最大ステータスレアリティUR属性超知コスト7最大レベル120最大HP7309最大ATK6283最大DEF3805リーダースキル名：全属性のATK2500UPパッシブスキル名：活躍の予感効果：敵が２体以上いると自身のDEFが０になりATK5000UP必殺技名：狼牙風風打法効果：相手に特大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・【限界突破】気力+2・強烈な宣戦布告ヤムチャを評価！！さて、ヤムチャですが、残念なことに最大ATKがそれほど変わりませんでした。せめて、8000ほどまでは伸びるのかなと思いましたが、最大ステータスが182しか伸びない結果に・・・どうやら、ここはヤムチャのレベルを運営側が調整したのでしょうかね。それでも、リーダースキルは500アップして2500アップするようになりました。そして、パッシブもATK5000アップですので、約13500の攻撃を放てるようになりました。これに、他のキャラとのスキルをかけていくと、必殺技では、5万近い攻撃はできるようになりますね。でも、気力補正がほぼないに等しいので、必殺技をがんがん放てない感じです。逆転の本塁打ヤムチャをは使えるキャラなの！？このヤムチャは編成するのは、なかなか難しいかも知れません。Z戦士あたりしかリンクスキルを発動させるのできないです。ただ、気絶効果持ちではあるので、まれにではありますが、連れて行くことで役立つことがあります。特に気絶効果のスキルを持ったキャラがない方は、強い見方になります。ただ、実用性があるのかないのかということでいくと、使えるほうに入ると思います。なので、使えるキャラの部類に入ると考えていいです。それにDOKKAN覚醒させてまで使う必要はないかも知れません。
――毒舌コラムニスト・今井舞が、話題のアノ人物やアノニュースをズバッとヒトコトで斬り捨てる！◎魅惑のヒロイン誕生あー。たまんない。一目見た時からお前に夢中だ。「大企業へのつなぎ融資」を持ちかけ、70人以上から7億円を集めた詐欺の容疑で、タイで逮捕された山辺節子。完璧な聖子ちゃんカットに、おリボンつきカチューシャ。まつげ盛りメイク。流行のオフショルブラウスで肩を出しながら、ペプラムシルエットで中高年の腹カバー。スマホをいじるピンクのネイルとその手つき。62歳。ギネスに載りそうなレベルの最年長女子力維持者である。山田美保子もかなわない。金のほとんどは30歳以上年下であるタイ人の愛人男性に貢いで、一緒に住む豪邸なども建てていたそうな。とにかく、各局全てのニュース映像が「62歳」の部分をものすごく強調していたのが印象的。これ見た視聴者の心にまず浮かぶのは「一体いくつだ、このオバハン」だもんな。需要と供給……。逮捕時の映像には、自分を捕まえるために近づいてきた警官にセレブっぽく握手したりする様子も。つくづく滋味のあるキャラ。あー、できればもっと泳がせて、毎日の節子コレクション見たかったなぁ。調べに対し「私も被害者」だと強く主張、日本への強制送還に抵抗しているそうな。節子ーッ、ワガママ言うたらあかん！◎その日まで『ミュージックステーション』（テレビ朝日系）登場に空気が凍った浜崎あゆみ。どどどどどうした、その顔は。いや服も。うわ歌も。もうもう何から指摘したらいいのか。いや、何も指摘したらいけないということなのか。ある意味、モザイクかけなきゃならないレベル。完全に喫水線越え。顔・服・声、自身のあらゆる構成要素が、生放送のキー局歌番組で披露すべきものでないのは一目瞭然。しかし出る。あの状態で出る。そこにまったく躊躇が感じられない精神構造に、彼女を取り巻いてきた気の遠くなるような忖度の積み重ねの歴史を見た気が。今や何をやっても、「もう終わってる」と罵詈雑言の嵐の浜崎あゆみであるが。この状態でも出る、構わず出る、をずーっと続けていたら、いつの日かそのスタンスが「逆にすげえ」となる時が来るのかもしれない。来ないかもしれないけど。どちらにしても、もう彼女を止められる者も、止めてくれる者もいない。これからも、痛姫としての君臨は続く。ががが頑張れー。◎庵野も困惑あれはやっぱり布石と言うことだったのか。今村雅弘復興大臣のあのネクタイ。直後に『エヴァンゲリオン』新作制作正式発表。もちろんネクタイは売り切れだ。ま、これは面白深読みする気も起きない物件だが。被災者に一番寄り添うべき部署のトップがあの暴言。寄り添うどころかシンクロ率0％ォォォ！今後辞任に追い込まれるんだろうが。最後に一言、あの日あの時何であのネクタイしてたのか、それだけ教えて。それから辞めて。今井舞（いまい・まい）週刊誌などを中心に活躍するライター。皮肉たっぷりの芸能人・テレビ批評が人気を集めている。著書に『女性タレント・ミシュラン』（情報センター出版局）、近著に『気になる「あそこ」見聞録』（新潮社）がある。
転勤で単身赴任…気になる手当の相場とは？サラリーマン生活の宿命ともいえる「転勤」。家族の仕事や子どもの教育、介護など、家庭の事情によっては単身赴任となるケースがあります。夫婦共働きが当たり前となった現在、政府からの指導もあって、少しずつ転勤自体は減っていますが、定年前の数年間を地方赴任で飾る、女性管理職候補が地方経験を積むなど、新たな単身赴任のモデルも増えているようです。これからの生活設計を考える上で、単身赴任を選ぼうかどうしようかと迷われている人も多いのではないでしょうか。今回はまず、単身赴任で余儀なくされる二重生活の経済的負担に対して、企業や役所はどんな手当を準備しているのかを調べてみました。●民間企業の単身赴任手当、平均は46,065円。ただし…。厚生労働省が民間企業の働き方を知るために毎年行っている「就労条件総合調査」では、5年おきに「諸手当」についても公表しています。最新情報は平成27年度の概況ですが、平成26年11月分として支給された諸手当の中で「単身赴任手当、別居手当など」は46,065円と、「業績手当など」（57,125円）に次ぐ高額となっています。ただし、支給した企業の割合は13.8％。1,000人以上の企業でも66.9％となっていますから、該当者が減っているのか、別名目で支給されているのか、やや不透明です。●国家公務員の単身赴任手当は30,000円。ただし…。国家公務員の支給額は平成27年度に従来の23,000円から30,000円へ引き上げられました。また、配偶者の住居から単身赴任先の住居までの距離により、以下のように加算もあります。・100km以上300km未満：8,000円・300km以上500km未満：16,000円・500km以上700km未満：24,000円・700km以上900km未満：32,000円・900km以上1,100km未満：40,000円・1,100km以上1,300km未満：46,000円・1,300km以上1,500km未満：52,000円・1,500km以上2,000km未満：58,000円・2,000km以上2,500km未満：64,000円・2,500km以上：70,000円ちなみに東京―大阪間が約400kmで、大阪の公務員が東京へ単身赴任した場合の月額手当が46,000円となり、ちょうど民間企業の平均とほぼ重なります。2,500kmは、北海道と沖縄の間のおおよその距離。公務となると、北海道から沖縄への単身赴任も考えておかなくてはいけないのですね。●帰省用の交通費、毎月支給はかえって損？単身赴任では、どれだけ頻繁に帰れるかが家族の絆を保ちます。どんなにネットやSNSが便利になっても、生の顔を見たり、声を聞いたりする以上のことはありません。赴任先から自宅へ戻る「帰省旅費」については、どのように配慮されているのでしょうか。これには公的なアンケートはありませんが、月1回程度は旅費会社負担で帰れるように計らわれているところが多いようです。ただ、負担軽減のための「帰宅旅費相当分」が毎月固定額として支給される場合は、課税対象となるので注意が必要。天引きされるので予想より少ない額であるのはもちろん、年間所得が増えているため、翌年の住民税にも跳ね返ってきます。赴任先が遠方であればあるほど、帰省旅費が高額であればあるほど、税負担は増えるということです。これを防ぐには、業務スケジュールとからめて、非課税枠の旅費を使うことです。たとえば、月曜日にまるまる本社出張が入っているケースが国税庁の事例として挙げられています。通常、日曜と火曜を移動に当てて2泊3日の旅程となるところ、単身赴任者は土・日を「帰宅日」として、金曜と火曜を移動に当てる4泊5日にしても差し支えない、とされているのです。●赴任先の住居費はどうなりますか？次に大きなポイントは、やはり住居費の問題です。単身赴任の場合、100％会社負担と言いたいところですが、よく聞くのは80％以上（もちろん会社次第ですが）。名目としては「住宅補助」として一定額が会社から支給される場合と、会社が家主と賃貸借契約を結び、社員に社宅として転貸する場合があります。もし選べるなら、「借上社宅」にしたほうが、税務上は得になります。引っ越しに伴う費用については会社持ちが基本ですが、細かい点は企業によって異なります。いずれの手当も、全国に拠点のある大手企業ほど手厚いのが実情。もろもろ比較した上で、家族の決断をする必要があるでしょう。＜参考サイト＞・厚生労働省：平成27年就労条件総合調査の概況・人事院：国家公務員関係法令等一覧（人事院規則九―八九：単身赴任手当7）http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H02/H02F04509089.html
ドッカンバトルには、色々なキャラが登場しますが、中には破壊神と呼ばれるキャラも出現します。中でも破壊神ビルスは、世界を創造する神とは反対に位置する破壊する神として知られています。中でも、予知夢で見た超サイヤ人ゴッドと戦う為に地球に来たことで有名ですね。逆転不能な裁決ビルス（SSR)の考察！！そんな破壊神ビルスは、ドッカンバトルにキャラとしても出現します。はっきりいって、そんな破壊神ビルスが出てきたら最強カードだろうと思います。破壊神ビルス様、無邪気すぎるのも怖いですね。でも、実際のところはどうなのか気になるかと思います。そこで、今回は、そんな破壊神ビルスのステータスなども含めてみてみましょう。逆転不能な裁決ビルス（SSR)の最大ステータスさて、まずはSSRの破壊神ビルスのステータスから見ていきましょう。殿レベルにいるのか物凄く気になりますが、とんでもないステータスなのでしょうか？レアリティSSR属性力コスト19最大レベル80最大HP6328最大ATK7200最大DEF2600リーダースキル名：技と知と力属性のATK30％UPパッシブスキル名：神の怒り効果：高確率でATK150％UP必殺技名：破壊神の裁き効果：相手に超特大ダメージ&DEFを低下させるリンクスキル・【神の次元】ATK15%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【グルメ】HP5%回復・【無邪気】ATK10%UP逆転不能な裁決ビルス（SSR)の評価！！見た目の基本ステータスは、おっと、破壊神かというほどのレベルです。でも、スキルや必殺技、パッシブスキルなどの全てを見ていくとその全貌が見えますね。単純に、この破壊神ビルスですが、サブであったとしても10800のステータスがあるわけです。これは、ドッカンバトルのSSRキャラの中でも確実にトップクラスです。URキャラと比べてもそれなりのトップクラスに近いところにいくかと思います。それに加えて、リーダーにした場合のATK補正とリンクスキルを兼ね合わせることができます。そのため、まさにこの状態で破壊神と言われるだけのステータスは見せてくれています。うまくサンド編成すれば、確実にレベル１の必殺技で10万クラスをたたき出せますね。そんなビルスをZ覚醒するとさらにパワーアップします。逆転不能な裁決ビルス（UR)の考察！！では、そんなパワーアップした破壊神ビルスがどうなったのか見てみましょう。はっきりいって、どれほどのものなのかは、ここからが大事なところです。また、このビルスはさらにDOKKAN覚醒もしやがりますので、必見です。では、見てみましょう。逆転不能な裁決ビルス（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超力コスト27最大レベル100最大HP7263最大ATK8334最大DEF2700リーダースキル名：技と知と力属性のATK30％UPパッシブスキル名：神の怒り効果：高確率でATK150％UP必殺技名：破壊神の裁き効果：相手に超特大ダメージ&DEFを低下させるリンクスキル・【神の次元】ATK15%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【グルメ】HP5%回復・【無邪気】ATK10%UP逆転不能な裁決ビルス（UR)の評価おっと、思ったより基本ステータスが伸びませんでしたね。昼寝でもしたくなったのでしょうか、破壊神ビルスは？？？でも、ATKは1000ほど増えているので、普通のURZ覚醒といえます。また潜在能力で、パワーアップできますが、この段階では破壊神の中だるみというところですかね。リーダーにすることで、ATK補正できますが、それにしてもリンクスキルが少ないのも気になります。あんまり補正しないので、今後どうなるのか気になります。では、DOKKAN覚醒をした破壊神ビルスを少し見てみましょう。滅亡の審判ビルスにDOKKAN覚醒でさらなる破壊神に！？さあて、破壊神といえるだけのステータスになっているのでしょうか？なってもらわないと困るのですが、どうなっているのか気になります。では、早速DOKKAN覚醒させた姿を見てみましょう。滅亡の審判ビルスの最大ステータスレアリティUR属性超力コスト42最大レベル120最大HP8137最大ATK8679最大DEF3493リーダースキル名：技と知と力属性のHPとATK30%UPパッシブスキル名：強敵の認定効果：高確率でATK200%UP必殺技名：破壊神の裁き効果：相手に超特大ダメージ&DEFを低下させるリンクスキル・【神の次元】ATK15%UP・【天才】ATK700UP・【グルメ】HP5%回復・【無邪気】ATK10%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【超激戦】ATK15%UPとうとう破壊神のステーつが来ましたね！！パッシブを見てください。高確率でATK200％アップです！！常時ではないので発動率が気になりすが、それは別にします。それでも、このATK200％の補正については、他のキャラにはないパッシブと言えます。それにリンクスキルも充実してATK補正に拍車がかかっていますね。それで後は、リーダーを気玉取得できるキャラにしてみて下さい。そうなると理論上は、サンド効果もうまく編成した場合は、百万超えの破壊力のATKを放てますよ。まさにこのクラスは破壊神といっていいものと言えます。破壊神ビルスは、本当に破壊神？？？まさに破壊神でしたね。ATKの桁外れの破壊力はドッカンバトルトップクラスです。見た目のステータスはさほどと思いますが、そこは破壊神といったところです。中々、DOKKAN覚醒させるのは難しいですが、覚醒すれば、本当の破壊神を味わえます。ぜひ破壊神ビルスを手に入れてみてください。
source：http://www.shutterstock.com/「ううん、何だか今度の担任に不満」そんな感情を抱いてしまったとき、それをあからさまに出してしまうと、可哀想なのは子どもです。そこで、今日は詳しく『はずれ先生にあたったときに読む本』の著者の立石美津子が、“担任との相性が悪い”と感じたときどうしたらよいのかお話します。担任に対して「絶対にやってはならない」NG言動4つ（1）担任の悪口を子どもの前で言う子どもにとって親の意見は絶対的なもの。例えば「今回の担任は前の先生よりも指導力がない」の夫婦の会話を耳にすれば、子どもは「そうなんだ、担任の○○先生は教え方が下手な先生なんだ」と思います。そうなると、授業を受けていてもそのことが頭に残り「先生の話をしっかり聞こう」とか「先生を敬おう」とは絶対になりません。先生だって感情を持った1人の人間ですから、そんな子どもの様子を見て「この子は可愛いな」とは正直思えません。こうなると一番の被害者は子どもになってしまいます。また、親が好ましくないと感じていても、子どもは先生のことが大好きかもしれません。担任はあくまでも子どもの先生です。本人が先生とうまくいっていれば、それでいいのではないでしょうか。（2）担任を飛び越えて話をするそれでも、先生に「これこれこうしてほしい」という要望が出てきたとします。まず、直接担任に相談しましょう。それでも、らちが明かない場合は学年主任だったり、園長や校長先生に話をしましょう。園に何も言わないまま、保育課や教育委員会に訴える親御さんがたまにいますが、訴えられた担任はたまったもんじゃあありません。皆さんも相手から不満を持たれたとき、権力のある人から「あなたのこういうところが嫌だとクレームが出ているので、注意しましょう」と言われたら凄く不愉快で「なぜ、最初に自分に言ってくれなかったんだ！」と思いますよね。それと同じです。順番を間違えず、筋を通すことはとても大切なことです。（3）担任を叩きのめす相手が立ち直れないくらい叩きのめし、スッキリするのは親だけです。翌日からの子どもに対して担任は少なくとも「可愛い子」とは思えないでしょう。相手の人格をケチョンケチョンに潰して、人間関係を壊すようなことは避けましょう。（4）担任の言い分も聞かないで激昂する。「先生にひどく叱られた」と子どもが訴えたとき「うちの子どもを傷づけて許せない先生だ！」と頭に血が上ってしまうこともあるでしょう。けれども物事は必ず両面あります。あなたにとって“？”な対応でも、子どもが本当に悪いことをしたのかもしれません。先生の話にまず耳を傾けましょう。担任が嫌だったら転校するしかありません。でも、転校先で良い先生に当たるかどうかは”神のみぞ知る”こと。転校するつもりがなければ「今回の担任と良好な人間関係を作るにはどうしなくてはならないのか？」工夫すべきはもしかして親側なのかもしれませんね。子どもは寝ている時間を抜かせば、親よりも長い時間先生と過ごすことになります。いい関係を作らないと可哀想なのは子どもですよ。【参考・画像】※ pathdoc / Shutterstock
source:https://www.shutterstock.com/世界でもトップを走るレス大国・日本。そんな状況でも女性の多くがこと夜に関しては、受身な方が多いようです。誘われるのを待っているうちに、レスになってはいませんか？今回はご機嫌妻アドバイザーである筆者が、レス解消へ向けての基本的な心構えと、女性からの誘い方例をご紹介します。レス解消への心構えは、“満たされ妻”!?source:https://www.shutterstock.com/背後からいつも、「ちょうだいちょうだい」「早く早く」などと、自分に対して何かを要求する存在が家にいたら、どうでしょうか。それがどんなに可愛らしい生き物でも、多くの人が息苦しさを感じると思います。対して、いつも鼻歌交じりでご機嫌な存在が、時々こちらにニッコリ笑いかけたり、楽しそうに一人で何かをしていたりしていたら、どうでしょうか。きっと同じ空間にいることが、心地よく感じることと思います。目指すは後者の、相手にプレッシャーを与えず、むしろいつも一緒にいたくなるような、そんな妻のあり方です。改めてご自分を振り返ってみてくださいね。満たされ妻がやっている「誘われ行動」2つsource:https://www.shutterstock.com/男性は基本的に能動的な生き物。“その気”になったら動きます。とすると、妻として心がけるべきは、“いつでも誘ってくれてOK”ということを伝えるのが、スマートなやり方です。一見まどろっこしく見えますが、実は効果的な誘い方を、次にご紹介します。（1）「おかえり」は笑顔で！毎日笑顔で「おかえり！」を言っていますか？　もし言っていなかったら、すぐ今日から実践して下さいね。とても簡単に、“あなたとまた会えて嬉しい”というメッセージを伝えることの出来る方法です。応用として、“笑顔で「おかえり！」”の基本セットに、“両手を広げて、ハグしてポーズ”、“一度ギュっとしてから、もう一度目を見つめて、ニッコリ笑顔”などのオプションを組み合わせると、さらに効果が上がります。朝の「いってらっしゃい」も同様にすると、尚効果的です。（2）事後のヒトコト特に子育て中は、意外と妻に対して遠慮している男性が多いものです。「いつも忙しそうだから」「疲れてそうだから」といった理由に流されないように釘を刺したいですよね。そのために、終わった後にこんな言葉を添えてみてください。「気持ちよかったから、体の疲れが無くなったみたい」「いっぱい優しくしてもらったから、明日からがんばれそう！」その場では夫から何も反応が無くても大丈夫です。きっと次回は、前回よりも遠慮なく来てくれることでしょう。外で愛想笑いはしても、家ではしかめっ面という方は、まずは笑顔を心がけてみてはいかがでしょうか？一番身近な家族が思い浮かべるあなたの顔が、ニッコリ笑顔になったとき。その瞬間が、“満たされ妻”への道のゴールです。【画像】※ Sean Nel , nd3000 / Shutterstock
予報では週末も生憎の空模様ですが、お花見は決行する！という方も少なくないのでは。そんなお花見の会場で、女性の“お持ち帰り”を虎視眈々と狙っている男性も少なくありません。彼らはお花見中に女性が見せる“ある特徴”を見て「イケそうだ！」と判断するのだと言います。20代男子に“お持ち帰りできそう”と感じる女性の特徴を聞いてみました。1：パンツが見えていても気にしない「ブルーシートに座る際、パンツが見えている女の子っているじゃないですか？　その子に“パンツ見えてるよ”って言った後の反応で、お持ち帰りできそうかどうか見極めますね」（Aくん、25歳／会社員）レジャーシートなどを敷いて、地面に座ることが多いお花見。丈の短いスカートなどを履いていると、パンツが見えてしまうこともありますよね。欲求不満なのかな？「口では“イヤだ～”とか言いつつ、パンチラを気にしない女の子は、イケそうだなって思います。何だか欲求不満そうな感じがしますよね」（Aくん）鼻息を荒くしながらそう答えてくれたAくん。確かにパンチラを気にしない女性は、「欲求不満そう」だとか、「誘ってるのかな？」と思われても仕方がありません。実際のところは、その男性に対して何とも思っておらず、“脈ナシだからこそ、パンチラを気にしない”という女心もあるかと思いますが、男性は「イケそうだ！」と勘違いします。変なトラブルを回避するためにも、パンツは隠しましょう。2：紙コップを手放さない「花見が始まってから、ずっとお酒の入った紙コップを手放さない女性がいると、“イケそうかな？”って思いますね」（Bくん、27歳／会社員）昼から始まり、夜遅くまで飲み続けることもあるお花見。そんな中で、Bくんは、ずっと紙コップを手放さない女性に対して「イケるかも？」と感じるのだといいます。酔っ払いはお持ち帰りしやすい「紙コップを手放さないってことは、ずっとお酒を飲んでいるってことですよね。つまり、かなり酔っていると判断できるわけです。単純なことですよ。“酔っているなら、お持ち帰りできるかな？”って論理です」（Bくん）男性はお持ち帰りを狙う際に、女性が酔っているのか、酔っていないのかを見極めます。その判断基準の一つに、紙コップを持っているかどうかというポイントがあるのでしょう。「紙コップを持っている子は、“まだ飲み足りない”という意思表示をしているようなもんですから、そこにお酒を注げば飲んでくれるでしょうし、酔わせるのも簡単なんです」（Bくん）紙コップを手に持っていれば、「もっと飲みなよ」と言って、お酒を注ぐことも容易です。そうやってお酒を飲ませて、酔わせればお持ち帰りも夢じゃない……ということですね。紙コップを手放さない女性は、お持ち帰りを狙う男性にとって、“いいカモ”なんです。3：一人でトイレまで行けない「お持ち帰りを狙う基準として、その子が一人でトイレまで行けるかどうかってポイントがありますね」（Cくん、26歳／会社員）男性が“お持ち帰り”を成功させるためには、女性がある程度、酔っているほうが好ましいといいます。酔っぱらって心と身体のガードが弱くなっている女性のほうが、男性としては口説きやすいというわけです。そのガードが緩んでいるかどうかの基準が、Cくんにとっては、その子が“一人でトイレに行けるかどうか”なのだそう。トイレに送ってそのままドロン！「女の子が酔っていて一人でトイレに行けないようならば、“オレが送るよ”って言って、二人っきりになれるじゃないですか。そうすれば、そのまま口説きモードに入って、ドロンすることも可能ですからね」（Cくん）周りに他の参加者がいるお花見では、その“人の目”がお持ち帰りの障害になります。口説き落とすにしても、まずは二人っきりにならないといけないんですね。そんなとき、酔った女性をトイレに送るという行為は、男性にとってチャンスです。介抱するフリをしながら、女性とふれ合えますし、上手く口説けばそのまま夜の街に消えることも可能になります。女性の皆さんにおかれましては、お花見で酔っぱらった際、「トイレまで送るよ」と言ってくる男性には十分ご注意くださいね。いかがでしたか？男性はこれらのポイントを見て、「この子、イケそうかな？」と判断します。楽しいお花見ですが、悪い男性の餌食にならないためにも、飲み過ぎには十分注意してくださいね。
生理中の苦しみを、彼氏や夫に理解してもらおうと思っても、なかなか容易ではありませんよね。「期間中は、仕事に行くのすら億劫だし、週末となればベッドから出たくないほど、しんどい！」という女性だって、少なくはないのではないでしょうか。だからこそ、近しい男性には「できるだけ生理の苦悩を理解してもらいたい」という思いもありますよね。そこで『BizLady』では、女性500名にご自身の生理をパートナーに理解してもらうために実践している試みを調査しました。TOP5をお伝えします。パートナーに理解してもらうための取り組みを調査「あなたがご自身の生理を理解してもらうために、彼氏や夫などパートナーに実践している方法をすべて選んでください（複数回答可）」との問いに、回答が集まったTOP5のうち4位までには以下の方法が挙げられています。5位：生理のメカニズムをしっかり伝えている・・・9.6％4位：自分の生理の周期を共有している・・・10.8％メカニズムや生理周期を共有することによって、パートナーからの理解を深めようと試みている女性も少なくない実態がうかがえます。では、TOP3を見ていきましょう。3位：「PMS」の症状を理解してもらうため説明する続いて、同質問に対して11.2％が選び3位になっている方法は、「PMSの症状を理解してもらうため説明する」です。PMSとは、月経前症候群を指すワードで、生理前にイライラが起きたりカラダに変調が起きたりする症状を指しますが、女性にとっては聞きなれた言葉でも、男性のなかには「なんだ、それ？」という人もいそうですね。そして、男性のなかには「生理って辛いんだろうな。でも、それは1ヶ月のうち1週間ぐらいだよな」と、生理にまつわる苦悩は期間中だけだと誤解している人もいるだけに、ご自身の症状をキチンと説明する試みは、意外と重要だったりもします。症状には個人差もあるだけに、パートナーには正しく理解を求めたい部分です。2位：「生理中はお腹が痛くなることや眠気が増すこと」だけを伝えている続いて、同質問に対して14.6％が選び2位になっている方法は「“生理中はお腹が痛くなること”や“眠気が増す”ことだけを伝えている」でした。多くを語らずに、男性でも理解できそうな症状だけを伝え、生理への理解を深めてもらおうとしている女性も少なくない様子です。しかし、生理痛や眠気だけの説明にとどめてしまえば、それ以外の症状はないと誤解をされるリスクも。期間中でも軽い症状しか出ない女性ならば、この程度の説明でも十分な理解を求められますが、もしも「恥ずかしいから言いにくい」と思っているのであれば、細かい症状まで伝えたほうが、彼の理解が深まる期待ができるのではないでしょうか。1位：随時、「自分の生理と体調」について伝えているそして、同質問に対して最も多くの票を集め、1位になっていた方法は「随時、自分の生理と体調について伝えている（今日は生理前だから眠い、など）」で、19.0％が選んでいます。その月によって、生理による不調にも波がありますから、その都度、「今日は頭が痛いんだ〜」「お腹が重くて、歩くのがシンドイ」など症状を伝えている女性も少なくない結果となりました。小難しいことを話しても「よくわかんないよ〜」というタイプのパートナーには、この方法がもっとも効果的な側面もありそうです。以上、ご自身の生理をパートナーに理解してもらうために実践している試みのTOP5をご紹介しましたが、いかがでしたか？彼氏や夫などのパートナーには、できる限り生理を理解してもらいたいのは、多くの女性のホンネですよね。どのように伝えれればいいのか迷っていたかたは、ぜひ参考になさってみてください。【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
今週末は桜の見ごろだというのに、東京はあいにくの雨予報。せっかくお花見の予定を立てていたのに...とがっかりしている人も多そう。そんな人たちに朗報！ 雨の日でも楽しめるスポットをまとめてご紹介します。見るだけじゃもの足りない。桜を口で楽しむ表参道の「アニヴェルセル カフェ」では、SAKURAスイーツフェアを開催中です。桜をモチーフに飾りつけられた店内で、限定ケーキとドリンクに舌つづみ。こんな優雅なお花見もたまにはいいかも。＞＞記事を読むエア花見なら、雨でも問題ない雨がふらないかとヤキモキしたり、場所とりのために早起きしたり...。そんなストレスとさよならしたいなら、渋谷で限定オープンしている「お花見バル ESOLA」へ。あたたかい屋内で、店内に咲いた満開の桜を愛でながら、食事やドリンクを楽しめます。＞＞記事を読む明治神宮前から宇宙へ行く花見もいいけど、天体観測もいい。天気も時間も気にせず満点の星をながめられる、とっておきのスペースが4月19日（水）まで明治神宮前にオープンしています。新年度がスタートして、いつも以上に張りつめていた心を癒したい人にもぴったり。＞＞記事を読むぐびぐび飲める。ビール×ソフトクリームビールにソフトクリームをのせた「ビールフロート」が、オージーガールの間で人気上昇中。じつは日本でも、東京・青山にある「GLOCAL CAFÉ」や池袋の「Sakura Café」などで飲むことができるのだそう。デザート感覚で飲めるというビールフロート、気になる...。＞＞記事を読む六本木でかぶりつく。100万通りのカスタムバーガー3月31日（金）に六本木にオープンした「THE COUNTER（ザ・カウンター）」。自分だけのオリジナルバーガーを作れる、新感覚のハンバーガーショップです。カスタムの仕方はなんと100万通り！ 自分好みの味をもとめて、足しげく通ってしまいそう。＞＞記事を読む晴れの日以上に、週末を楽しめそうな気がしてきました。写真／Shutterstockこちらも読まれています・なんであんな深刻になってたんだろw 東京女子が負のループから抜け出しはじめた #sponsored・自分から誘ってもいい。生理周期にあわせてセックスをもっと楽しむ #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored
自動車を運転する場合に気をつけなければいけないのが交通ルールだ。そのため、警察は違反ドライバーの取り締まりをしている。しかし、一方では警察の取り締まり方法に疑問を抱くことも...。7日に放送された『スッキリ！！』で加藤浩次（47）の発言が話題を呼んでいる。■交通取り締まりに「やり口がきたない」番組では、警視庁が1日からはじめた春の交通安全週間での新しい取り組みを紹介。それは、交通違反の取り締まり場所をホームページで事前に公開するというもの。その目的はドライバーに危険な場所を知ってもらい、交通事故抑止を図ることだという。この取組について加藤は賛成という意見を表明。「罰金を集めるための取り締まりじゃなくて、事故や悪い運転をなくすための取り締まりだから、（従来の方法と）同じ効果があるんじゃないかな」と語った。また、加藤は標識が見えにくいような場所の物陰で取り締まっている例を挙げ「きたねぇよ、あのやり口」と従来の取り締まり方法を批判。事故の防止ではなく、罰金を集めているのではないか、と疑問を呈した。■ネット民からは賛否両論の声一連の流れを観ていたネット民からはこの取組についてさまざまな声が。中にはこういった警察の取り締まりをされたことのある人たちの意見も。加藤とおなじく賛成派の意見は...・これ良いと思う。コソコソ隠れて「はい停まってください」みたいなことやられて腹立ったし・交通量もほとんどない田舎でほんのすこしスピード出しただけで鳴らされたもんなぁ・ほんとただの金集めだったからな。点数を稼ぎたいだけなのが透けて見えてたし、良い取り組みでは・本来の目的が事故防止なんだから、これで検挙数が減れば最高じゃん一方、反対派の意見は...・「ズルい」とか「きたない」とか聞くけど、そもそも交通マナー守ってないやつが悪い・一般の優良ドライバーには関係ない話。「きたない」って芸能人でMCの立場でそれ言うのってどうなの？・むしろ実施箇所以外の場所で違反が多発するのでは？　抜き打ち的なことも大切だと思う・オービスみたいにその付近だけ正しい運転をして、それを過ぎたら違反するようなドライバーが増えるだけでは■2人に1人が「警察の交通取り締まりは卑怯」しらべぇ編集部が全国20〜60代の自動車所持者の男女に「警察の交通違反の取り締まり」について調査したところ、半数以上が「卑怯だと思う」と回答。2人に1人が従来の取り締まり方法に疑問をいだいていることがわかった。加藤の発言はある意味では全国のドライバー半数以上の意見を代弁したとも言える。賛否両論あるが、いずれにせよこの取り組みでひとりでも違反ドライバーが減ることが望ましい。・合わせて読みたい→「交通マナーが悪い都市」は大阪がダントツ　でもあの2県民だけは...（文／しらべぇ編集部・シマウマ姉さん）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年6月24日～2016年6月27日対象：全国20代～60代の自動車所有者839名（有効回答数）
「働き方改革」が社会問題になっているが、皆さんの職場環境では進んでいるだろうか。「フリーキャリア総研」を運営する株式会社もしもが昨年、インターネットで収益をあげる働き方“フリーキャリア”に関する調査の5回目として、「新社会人の働き方意識調査」を実施したところ、ゆとり教育で育ち、選択肢の幅が広い世の中で育った新社会人は“時間への意識が高い”傾向が見られる結果となった。また、新社会人の4人に1人が会社員の他に別分野での活動を希望しており、10年後の日本に求めること「残業しない風土作り」に多くの声が賛同している。■新社会人の4人に1人が会社員の他に別分野での活動を希望「社会人になったら、どのような働き方を希望しますか？」と質問したところ、1位は「会社員として企業で働き続ける」62％、2位は「会社員の他に別分野での活動をする」27％、3位は「独立し、自分の会社を立ち上げる」11％という回答結果に。理由を聞いてみたところ、「安定した仕事をしたい」66.9％が最も多く保守的な傾向があること伺える。一方で、「自分のスキルを活かしたい」28.1％、「常に新しいことにチャレンジしたい」20.9％という理由が上位にランクイン。ゆとり教育で育った彼らは保守的な一面はあるものの、選択肢が幅広くなった社会の中で会社以外にも活躍の場を求めていることが伺える。会社員として企業で働き続けることが当たり前だった価値観から、自分のスキルを会社以外でも活かす価値観への変化が見て取れる。■10年後の日本に求めること「残業しない風土作り」に多くの声次に、「10年後の日本はどのような働き方を実施すべきと考えますか？」と質問したところ、1位は「残業しない風土作り」48.2％と、約半数近くの声が集まった。フリー回答欄では、ゆとり世代と呼ばれる彼らが日本の働き方に関して持つ問題意識や、「プライベート重視」を希望している理由を深く知ることができた。・「残業が当たり前という考えはよくないと思う」（男性）・「残業することが美徳のような考え方は改めるべき。むしろ恥ずかしいことと認識するべきだと思う」（女性）・「残業を苦に自殺する人を減らすため」（女性）・「過労死や自殺などが社会問題になっており、仕事やプライベートにゆとりを持った生活が望ましいため」（女性）・「日本は他国に比べて働きすぎだから」（女性）多くのフリー回答にて、自分の時間を大切にしたい。という考えよりも、「時間を守ること」「自殺やストレスの軽減」「世界との差」に関する問題意識が多くみられた。また2位は「仕事と家庭を両立しやすい環境」37.4％、3位は「女性のライフイベントに合った働き方の促進」28.1％がランクインし、こちらでも現在の日本の問題点を強く意識していることが伺える。・「プライベートの充実は、少子化問題をどうにかするために必要」（女性）・「少子化を食い止めるには、子供を育てやすい環境をつくることが大切だと思うから」（女性）・「一億総活躍社会を、実現すべきだから」（女性）・「男女の格差を無くしてほしい」（女性）多くの新社会人が少子高齢化や共働きの問題を意識し、これからの日本社会にあった働き方をすべきという考えを持っていることがわかった。■新社会人の3割、ネットを使った収益をあげる働き方「フリーキャリア」の経験あり最後に、「ネットを使って収益を得ようとしたことはありますか？」と質問したところ、30％が「YES」と回答。1993年〜1994年に生まれた彼らは、幼少期からインターネットが身近にあり、中高生の頃から携帯電話を持っていた世代だ。そのことから、インターネットとの距離が近く、学生の頃からネットを使った収益をあげる働き方「フリーキャリア」に取り組んでいることが分かる。「YES」と回答した3割の人に、利用したことがあるものを聞いてみたところ、1位は「ブログ運営による広告収入」27％が最も多く、次に「ネットショップ運営」16％、「ホームページ運営による広告収入」と「ハンドメイド販売」が同率の13％だった。アフィリエイトやアドセンス、ドロップシッピングサービスなどが上位にランクインしていることから、事前準備が少なく気軽に始められるサービスが人気であることがわかる。また、作業に対して一定の報酬を得る“タスク型”よりも、自身でつくったモノの出来高によって報酬が変わる“パフォーマンス型”を好み「個」を活かす傾向が伺える。先ほどの設問で「YES」と回答した人たちに「ネットを使って収益を得ようとしたきっかけは何ですか？」と質問したところ、1位は「貯金をするため」が最も多く51.2％、2位は「家計の足しにするため」が39.0％と、堅実な金銭感覚が伺える。一方で、3位には「楽しそう」「時間があったから」が同率24.4％でランクインし、趣味感覚で始めている人も見受けられた。ゆとり教育で育ち、選択肢の幅が広い世の中で育った今年の新社会人を総合的に見ると“時間への意識が高い”ことが伺える。時間の使い方を工夫することで、保守的な一面と挑戦する一面を両立させ、時間を守ることで「個」を活かして堅実に将来を描いている。その中でインターネットを使って収益をあげるフリーキャリアを選択する人もいることがわかります。時間への意識が高い彼らが社会人となることで、日本の働き方も変わっていくのかもしれない。【調査概要】調査方法：インターネット調査（調査機関依頼）調査期間：2016年2月18日（木）〜2月25日（木）有効回答：2016年度新社会人（1993年4月2日〜1994年4月1日生まれ）139名
出会いの数が一年で最も多い季節4月がやってきました！　新入社員の方はもちろん、すでに社会人経験が長い方も部署が変わったり新しい後輩が増えたり、「はじめまして！」と挨拶することが多々ありますよね。「人の第一印象はだいたい6～7秒で決まる」とアメリカのUCLA大学の心理学者、メラヴィアン博士は語っています。真っ先に目に入る顔が「怖そう」、「頼りなさそう」という第一印象では最悪！そこで今回は、美容ライターとして活動する筆者が、“好印象な初対面メイク”のポイントを4つご紹介します（ベースメイク後からはじめます）。■ポイント1：人相は「眉」で変わる眉の角度や長さで顔の印象は大きく変化します。まずは、正しい位置に眉があるか確認してみましょう。眉頭は、小鼻の出っ張りからまっすぐ上がった部分に。眉山は黒目の外側～目尻の間におさめましょう。このとき、頼りのない印象を与えてしまう“への字眉”にならぬよう、眉山が眉頭より下がらないように注意してくださいね。眉尻は、小鼻と目尻を結んだラインにおさめます。眉を描く前にスクリューブラシで毛流れを整え、毛が足りていない部分から描き足していくとうまくいきます。普段より少し濃いめに仕上げると知的で魅力的な顔になりますよ。■ポイント2：アイシャドウは淡いブラウンまで普段のアイメイクは、淡い色～締め色までのグラデーションにしている方が多いかと思います。しかし、締め色を使ってしまうと、どうしても強く濃い印象を与えてしまうため、今回の初対面メイクでは締め色を抜いた以下の2色を使用します。まずは、上画像のAをアイホール広めにぼかします。大粒のラメより、細かいパールのアイシャドウを使用した方が品よく仕上がります。次に、画像Bの淡いブラウンを“目尻から”始めて二重幅にぼかしていきましょう。目尻を濃くすることで、タレ目がちな優しい雰囲気になります。アイラインを引く場合は、二重幅をつぶさない程度の極細に。もしくは、目尻にだけ忍ばせても可愛いでしょう。目尻からは跳ね上げず、目尻に沿って自然に延ばして1mmほどオーバーさせましょう。ビューラーを使いまつ毛を軽くカールさせたら、マスカラを上下にサッと一度だけ通してください。■ポイント3：チークとリップは同系色でケバい印象にならないようにとチークやリップを控えめにする方もいますが、血色UPの役割をするこの2つを抜いてしまうと、華やかさや女性らしい柔らかさがなくなってしまいます。とはいえ、トレンド感の強い真っ赤なリップやテカテカのグロスはもちろんNG。チークとリップには、肌馴染みのいいコーラルピンク&コーラルオレンジを使用しましょう。2色を混ぜてもいいですし、活発さを演出したいときには、コーラルオレンジを強くするのもよし！　とても便利な色味なので、この2色はぜひ常備しておきたいカラーです。このように、チークとリップの色味を揃えることで、顔全体のチグハグ感がなくなり、自然な華やかさを演出できます。■ポイント4：おまけシャドウ最後は、初対面メイクのポイントともいえる“おまけシャドウ”です。メイクが完成した後に、カラーコスメをスタンプ塗りしてほんの少しアイメイクに色味を足します。まず、チークに使ったコーラルピンクやパール入りのオレンジを指につけます。目を開けたまま、目尻にのみトントンと2回叩き込みましょう。次に、指に残ったものを下まぶたにも少量伸ばします。ピンクやオレンジなどの明るい色味がほんの少し目元に入ることで、柔らかさがプラスされます。特に、普段キツく見られやすい方や、女性らしい印象を持たれたい方におすすめの方法です。メイクで力を入れるところといえば、ベースメイクを想像する方も多いかもしれません。しかし、ベースメイクにだけ気合を入れすぎてしまうとついつい厚塗りになりやすいため、難しい部分なんです。上記4つのポイントをおさえれば、自然と顔全体がきちんとして見えるので、出会いの季節に取り入れてみてくださいね。
「幸せな結婚」をつかみ取るためには、女性側もそれなりに準備をしておくことが必要です。何もしないままでは、なかなかそう簡単には幸せが転がってきてくれたりはしないでしょう。そこで今回は、「幸せな結婚」をつかみ取る女性の共通点を紹介します。■「欠点探し」ばかりしない男性との出会いがあったとしても、相手の欠点ばかりを探している女性は、なかなかその先に進めません。何でも受け入れろとは言いませんが、誰と出会ってもあら探しばかりしていたら、誰も好きになれないし誰からも好かれないでしょう。また、せっかく男性を紹介してあげても、文句ばかり言われたりしたら、友達だってあなたに協力する気がなくなってしまうはず。まずは「いい部分」を見つけてあげるようにしないと、男性も近寄ってきてくれなくなってしまいますよ。■「条件」を絞っている誰だって、高収入でイケメンな一途でやさしい男性と結婚したいと思うものでしょう。でも、あまりにも理想を高くしすぎてしまうと、当然ながらそれに見合う男性を見つけることは、とても難しくなってしまいます。なので、「これだけは譲れない」というポイントを、いくつか絞っておくことが大事です。自分が結婚相手に何を一番求めているのかをちゃんと考えて、それに見合う条件をある程度は絞っておくと、結婚への道も近づいてくるでしょう。■自分でも積極的に「動く」「運命の相手といつか出会えるだろう」なんて考えて、ただ待っているだけになってしまうと、時間だけがどんどんと経っていってしまう可能性も高いです。自分からも多少は動き出さないと、なかなか出会いにも恵まれないでしょう。合コンや飲み会に参加してみたり、友達からのお誘いに乗ってみたり、積極的に動いている女性は、やはり必然的に出会いの確率だってアップするもの。少しずつでもいいので、待つばかりの姿勢を変えていくことが大事ですよ。■「周り」に流されない周囲の友人たちがどんどんと結婚をし始めたりすると、少し焦りを感じてしまったりすることもあるでしょう。でも、それで慌てて結婚を決めようとしてしまうのは、ちょっと危険かもしれません。冷静に判断する目は持っておくべきですよ。また、他人の目を気にしたり、見栄を張ったりして相手を選んでしまうのも、いずれ後悔することになるかもしれません。自分が「この人と一緒にいたい」と思える男性と結ばれることが、幸せな結婚をつかみ取るには一番大事なことでしょう。「幸せな結婚」を手に入れるには、多少は自分の意識を変えることも重要なことでしょう。それだけでも、理想の相手に出会える確率が、少しずつ上がっていくはずですよ。【画像】※ flywish／shutterstock
赤ちゃんのお祝いや、初めての旅行での宿選びは重要！そこで今回は、関西・四国エリアの赤ちゃん・子連れが泊まって良かった、おすすめの宿をご紹介します。お食い初め向けの膳や成長を喜ぶ豪華な祝い膳を用意してくれる宿や、家族だけのプライベートな温泉を楽しめる宿、まるで小さな遊園地のような空間が広がる宿などなど。ハーフバースデーや１歳のお誕生日はもちろん、楽しい家族の楽しい思い出づくりにもおすすめです♪記事配信：じゃらんニュース1.ペンションターニングポイント「キッズ館」【兵庫県淡路市】家にはない遊びの空間が赤ちゃんの感性を刺激する！ボールプールの縁は、約20cmと赤ちゃんが自分でつかまりやすい高さロビーを中心に、館内随所に置かれる絵本は約300冊。絵本が大好きなオーナー夫人におすすめや人気の作品をアドバイスしてもらおう木々に囲まれた前庭でお散歩 宿の前庭は小さな遊園地。ロビーはまるで絵本館！？淡路島の小高い丘にある宿は、周囲を木々に囲まれ、空気もおいしい。庭には滑り台や車のおもちゃなどミニ遊具もあるから、天気のいい日はたっぷり遊べる。また、ロビーにはオーナー夫人セレクトの絵本が所狭しと並び、子どもたちが自然と集まる場所になっている。ベビー用シャンプーから玩具、温度計、バスベッド＆チェアなどが揃う。晴れた日は窓全開でオープンエアーに脱衣場にベビーベッドあり。パパ・ママが落ち着いて着替えができる 家族で入れる大きなお風呂は旅先ならではの楽しみの1つ。宿の家族風呂は広々と使えるのが嬉しいところ。ここでは淡路島の海をイメージした真っ青な湯船に、太陽を描いた壁面が楽しいムードを演出！湯船は深さが2段に分かれ、浅い方は赤ちゃんを座らせることができるから楽チン。パパCheck！普段、入浴は僕の担当なんです。ここはお風呂が遊び場みたいで、息子も喜んで入ってくれますね。和洋室一例赤ちゃんに食事用エプロンと敷物を用意。他にほ乳瓶から歯ブラシ、おしりふきも 必要なものは館内に揃うから客室はすっきりとシンプル。淡路島の自然が窓外に映る客室は和みの空間。赤ちゃんに必要なものは一通り館内で手配できるから、部屋ではパパ・ママもリラックスできる。電子レンジやポットも、部屋からすぐそばの共有スペースにあるから便利。ママCheck！ベビー用品が細かく揃っていて安心でした。事前に確認していたらもっと荷物が減らせたかも。幼児向けには完了食や幼児食を用意人参粥や野菜の煮物など、離乳食は月齢に合わせ相談を パパ・ママは島食材の洋食。赤ちゃんは離乳食メニュー。旅先での食事をフォローしてもらえると、ママが大助かり。ここでは月齢に合わせた離乳食や幼児食も用意してくれる。旅の荷物が減らせるうえ、家族みんなでおいしい料理を楽しめて至れりつくせり。ママCheck！離乳食はダシが利いて大人が食べてもおいしかったです。自宅で作るメニューの参考になりますね！クチコミ24時間開いているキッズルーム、大人が食べても美味しい幼児食、他のお子さんとの交流もよい経験です。（2016年7月 30代男性）同じ日に泊まったご家族のお子さん方も同じ位の月齢で、キッズルームでみんなで遊べて楽しそうでした。（2016年7月 30代女性）赤ちゃんサービス食事：食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、離乳食対応（700円、夜のみ、初期食は不可）、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（150円）、捨てられる寝具：ベビーベッド（貸出不可の部屋あり）、大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスチェアの貸出、家族風呂そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、電子レンジの貸出（ほかスペース）、沸騰できるポットの貸出（ほかスペース）、タオルを追加で頼める赤ちゃんや小さな子ども連れファミリーの宿泊に便利なペンション。調乳グッズから離乳食、バス用品まで揃い、最小限の荷物で出かけられる。ペンションターニングポイント「キッズ館」TEL／0799-62-4911住所／兵庫県淡路市木曽下1279アクセス／神戸淡路鳴門道津名一宮ICより10分「ペンションターニングポイント「キッズ館」」の詳細はこちら2.ファミリーに人気の温泉リゾート レイセニット城崎スイートVilla【兵庫県豊岡市】オムツもミルクも全部あり！多彩なベビーグッズが満載。バンボをはじめ、ベビー椅子、粉ミルク、子ども用食器、哺乳瓶消毒ケース、湯温計、ベビー用ソープなどが揃う客室にはベビーガード（数量限定）の設備も 赤ちゃんサービス食事：部屋食、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（プランによる）、捨てられる寝具：ベビーガードの貸出（数量限定）、大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスの貸出そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、電子レンジの貸出（部屋備え付け）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める赤ちゃんグッズが揃ったべビールームプランには、オムツが使い放題付き！さらに食事は他人に気兼ねしない部屋食なのも嬉しい。ファミリーに人気の温泉リゾート レイセニット城崎スイートVilla（ヴィラ）TEL／0796-28-2810住所／兵庫県豊岡市小島1220アクセス／電車：JR城崎温泉駅より車で7分（送迎あり、予約制18時迄） 車：北近畿豊岡道和田山ICより1時間10分「ファミリーに人気の温泉リゾート レイセニット城崎スイートVilla」の詳細はこちら3.神戸有馬温泉 元湯龍泉閣～赤ちゃんも楽しめるお部屋食の宿～【兵庫県神戸市】遊びながら感性も磨けるオリジナル玩具に注目！有馬温泉すごろくや、504コマのそろばんなど独創的な遊び道具の数々茶褐色の有馬の湯が溢れる露天ベビールームには、哺乳瓶の洗浄セットや洗剤、電子レンジも 赤ちゃんサービス食事：部屋食（夕食のみ）、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、離乳食対応、食物アレルギー対応、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（有料）、捨てられる寝具：ベビー布団貸出（2160円）、大人の布団に添い寝（施設利用料1620円）お風呂：ベビーバスの貸出、ベビーバスチェアの貸出、貸切露天風呂（2160円）そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、電子レンジの貸出（ほかスペース）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める個性的な宿特製の玩具や知育玩具を用意するキッズコーナーのほか、約1500冊が揃う絵本ルームなどが好評！夜間利用のベビールームあり。神戸有馬温泉 元湯龍泉閣（もとゆりゅうせんかく）～赤ちゃんも楽しめるお部屋食の宿～TEL／078-904-0901住所／兵庫県神戸市北区有馬町ウツギ谷1663アクセス／電車：神戸電鉄有馬温泉駅より徒歩10分（イン・アウト時に送迎あり） 車：中国道西宮北ICより15分「神戸有馬温泉 元湯龍泉閣 ～赤ちゃんも楽しめるお部屋食の宿～」の詳細はこちら4.家族とすごす白浜の宿 柳屋【和歌山県白浜町】子どもの健やかな成長を喜ぶ鯛＆伊勢海老の豪華な祝い膳。キッズコーナー赤ちゃんルームにはバンボチェアや温度調整ポットなども鯛や伊勢海老。ベビーには別途注文で白粥（540円）あり。離乳食持参OK。夕食は部屋食だから気兼ねせず味わえる 赤ちゃんサービス食事：部屋食、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応（アレルギーの内容次第／要事前連絡）、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（有料）、捨てられる寝具：ベビー布団の貸出（1080円）、ベビーガードの貸出（数量限定）、大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスチェアの貸出、家族風呂（内湯1080円、時間予約制）、貸切風呂（露天2160円、時間予約制）、部屋付き露天風呂そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出（キッズコーナーや食事処にあり）、電子レンジの貸出（一部の部屋備え付け）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める南紀白浜温泉にあるこちらの宿で、1歳誕生日プランが登場。夕食にはお頭付きの鯛と、伊勢海老の縁起物が2品付く。1歳の誕生日に未来を占う行事「選び取り」用のカードの貸出も。家族とすごす白浜の宿 柳屋（やなぎや）TEL／0739-42-3360住所／和歌山県西牟婁郡白浜町1870アクセス／電車：JR白浜駅よりタクシーで10分 車：紀勢道南紀白浜ICより15分「家族とすごす白浜の宿 柳屋」の詳細はこちら5.夢海游 淡路島【兵庫県洲本市】お子様用の食事は相談OK！年齢にあわせた料理を用意。キッズコーナーは8時～21時30分海を眺めながら温泉を楽しめる貸切家族風呂「夢海」一年中泳げる温水プールは、水深約90cmと浅めのつくり 赤ちゃんサービス食事：部屋食、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、離乳食対応（要事前相談）、食物アレルギー対応、離乳食持ち込みオムツ：捨てられる寝具：ベビーベッドの貸出（1782円）、ベビー布団の貸出（1782円）、大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスの貸出、ベビーバスチェアの貸出、貸切家族風呂（3240円）そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める目の前に大浜海岸が広がる温泉リゾート。ベビーセット（やわらか野菜うどん・茶碗蒸し）や離乳食など小さなお子様向けの食事も充実。夢海游（ゆめかいゆう） 淡路島（あわじしま）TEL／0799-22-0203住所／兵庫県洲本市山手1-1-50アクセス／電車：洲本高速バスセンターより無料送迎あり（要事前連絡） 車：神戸淡路鳴門道洲本ICより15分「夢海游 淡路島」の詳細はこちら6.ことひら温泉 琴参閣【香川県琴平町】旅先での「お食い初め」で家族の思い出が二倍に！お食い初め膳。離乳食は持参、幼児向けのお子様ランチはあり「飛天館」の宿泊者専用の展望露天風呂食事は「料亭 一力茶屋」の個室で用意してくれる 赤ちゃんサービス食事：食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応、離乳食持ち込みオムツ：捨てられる寝具：ベビーベッドの貸出、大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスの貸出、ベビーバスチェアの貸出、部屋付き露天風呂そのほか：電子レンジの貸出（スタッフが対応）、沸騰できるポットの貸出（予約時にリクエスト）、タオルを追加で頼める（予約時にリクエスト）「こんぴら参り」に便利な温泉宿では、「お食い初め」のお祝いプランが好評！家族水入らずでお祝いができるよう、個室でお食い初め膳を用意してくれ、記念撮影の写真プレゼントも。ことひら温泉 琴参閣（ことさんかく）TEL／0877-75-1000住所／香川県仲多度郡琴平町685-11アクセス／電車：JR琴平駅より徒歩5分 車：高松道善通寺ICより15分「ことひら温泉 琴参閣」の詳細はこちら7.加太淡嶋温泉 大阪屋ひいなの湯【和歌山県和歌山市】若女将手作りの離乳食は大人も美味しいと好評。貸切風呂で親子水入らずの温泉タイム。湯上がり処は濡れてもいい畳敷きまるで海に漕ぎ出るような舟型露天風呂。夕陽の眺めも楽しみ 赤ちゃんサービス食事：食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、離乳食対応、食物アレルギー対応、離乳食持ち込みオムツ：捨てられる寝具：大人の布団に添い寝（0歳無料、1歳～は利用料が必要）お風呂：貸切風呂（2160円）そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める夕陽を眺められる絶景露天が自慢の温泉宿。離乳食は1歳までのベビーが対象で、3人の子どもを育てた若女将が月齢にあわせて手作りしてくれる。おかゆ＋2～3品と種類も豊富。加太淡嶋温泉（かだあわしまおんせん） 大阪屋ひいなの湯TEL／073-459-1151住所／和歌山県和歌山市加太142アクセス／電車：南海加太駅より送迎あり（要予約） 車：阪和道泉南ICより40分「加太淡嶋温泉 大阪屋ひいなの湯」の詳細はこちら8.城崎温泉 湯楽 Yuraku Kinosaki Spa＆Gardens【兵庫県豊岡市】フルーツがぷかぷか浮かぶ家族だけのプライベート空間♪和の情緒たっぷりの貸切風呂で家族水入らず。館内の貸切風呂は全部で3種類。ファミリーに人気は、床が畳敷きになっている「月」の浴室。浴槽にオレンジやライムなどの果物を浮かべたフルーツ風呂で、ぷかぷか浮かぶその姿にベビーもごきげん。自然石を切り出した湯船が趣深い。ママCheck！お風呂の床って滑りやすいものですが、畳敷きだから安心。ペタッと座らせられるのもいいですね。ベビープランの場合は、可能な限り角部屋を用意（特別フロア「璃楽」の一室）部屋は和室8畳～20畳。窓からは周辺の木々や街並みを見下ろせる湯沸しポットが部屋に用意されている。アニメDVDソフトや食器類のレンタルも寝ころばせマット（DXプラン）はオムツ交換やお昼寝に使える かゆいところに手が届くベビーグッズの貸出が◎。「これは要るかも…」「あれも念のため…」。そうこうするうちに、いつしかカバンはパンパンに。そんなときに利用したいのが、貸出のベビーグッズ。子ども用の食器などはもちろんのこと、おしり拭きなどの消耗品を用意してくれるのもうれしい。ママCheck！旅の疲れが出やすい赤ちゃんだからこそ、眠そうなときにすぐにマットに寝かせられて良かったです。但馬エリアの魅力的な食材が大集合！（写真は冬シーズンの一例） カニ、但馬牛、アワビ！絶品食材のオンパレード。城崎温泉と言えば、やっぱりグルメは外せない。日本海の新鮮な海幸や但馬牛ロースステーキなど但馬エリアを代表する食材の数々がテーブルに並ぶ。食事は大人数の場合以外は部屋食で楽しむことができ、パパもママも心置きなく旬の味覚を味わえる。クチコミ大人2名と6カ月と4歳の子ども2人の家族で利用しました。お風呂も貸切を利用しましたが4人でゆったり楽しめました。（2016年12月 30代男性）赤ちゃん連れでしたが仲居さんもとても感じの良い方で離乳食のことなど気にかけてくださったり素敵な旅行になりました。（2016年5月 20代女性）赤ちゃんサービス食事：部屋食・食事処に子どもイス・子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応（要事前相談）、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（1枚50円）、オムツを捨てられる寝具：大人の布団に添い寝お風呂：ベビーバスの貸出、ベビーバスチェアの貸出、家族風呂そのほか：ベビーグッズ（おもちゃや絵本など）の貸出、電子レンジの貸出（フロントに申し付けを）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）露天風呂＆内湯のほか、「竹」「月」「風」と趣の異なる3つの貸切風呂を備える。ベビープランに限り、赤ちゃんの急な発熱時のみ、キャンセル料は一切不要。城崎温泉（きのさきおんせん） 湯楽（ゆらく） Yuraku Kinosaki Spa＆Gardens（ユラク キノサキ スパ ガーデンズ）TEL／0796-32-2738住所／兵庫県豊岡市城崎町湯島844アクセス／電車：JR城崎温泉駅より徒歩20分 車：北近畿豊岡道八鹿氷ノ山ICより50分「城崎温泉 湯楽 Yuraku Kinosaki Spa＆Gardens」の詳細はこちら9.湯の花温泉 松園荘 保津川亭【京都府亀岡市】「関西の奥座敷」で温泉三昧！丹波の食も合わせて堪能。大浴場には石風呂や檜風呂など多彩な浴槽が揃うスタンダード和室は、山側と通路側の2種類 赤ちゃんサービス食事：部屋食、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応（要事前相談）、離乳食持ち込みオムツ：捨てられる寝具：大人の布団に添い寝お風呂：貸切風呂（50分5400円）そのほか：沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）京の奥座敷・湯の花温泉に佇む温泉旅館。能舞台をイメージした大浴場のほか、家族で気兼ねなく利用できる「ほっこり」と「和み」の2室の貸切風呂がある。豊かな自然も大きな魅力。湯の花温泉 松園荘（しょうえんそう） 保津川亭（ほづがわてい）TEL／0771-22-0903住所／京都府亀岡市ひえだの町芦ノ山流田1-4アクセス／電車：JR亀岡駅より無料送迎バス（要予約）で15分 車：京都縦貫道亀岡ICより10分「湯の花温泉 松園荘 保津川亭」の詳細はこちら10.神戸ポートピアホテル【兵庫県神戸市】「ウェルカムベビーのお宿」認定。赤ちゃん大喜びの非日常空間。ボーネルンド社の協力により完成したファミリー和洋室。想像力をはぐくむ遊具などが設置されている朝食はバイキングまたはルームサービスで南仏のリゾートのような雰囲気の南館ファミリールーム 赤ちゃんサービス食事：部屋食（朝食をルームサービスに変更可）、食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応（ビュッフェにて主要アレルゲン表記）、離乳食持ち込みオムツ：用意あり（館内ドラッグストアにて販売）、オムツを捨てられる寝具：ベビーベッドの貸出（1泊1188円、要事前予約）、ベビーガードの貸出（要事前予約）、大人の布団に添い寝（大人1人につき小学生以下1人まで）そのほか：ベビーグッズ（絵本やDVDなど）の貸出（事前予約不可）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け、要事前予約）、タオルを追加で頼める神戸・ポートアイランドにあるシティリゾートホテル。赤ちゃん、子ども連れで安心して利用できる「ウェルカムベビーのお宿」に認定されている。神戸ポートピアホテルTEL／078-302-1111（代）住所／兵庫県神戸市中央区港島中町6-10-1アクセス／電車：ポートライナー市民広場駅より徒歩すぐ 車：阪神高速神戸線生田川出口より5分「神戸ポートピアホテル」の詳細はこちら11.道後グランドホテル【愛媛県松山市】日本を代表する温泉街で赤ちゃんの温泉デビューを！和室ならではの落ち着いた空間で、家族水いらずのひと時を鯛などを使った愛媛の郷土料理が自慢赤ちゃんプランには、キュートな子ども用浴衣のレンタルも含まれる 赤ちゃんサービス食事：食事処に子どもイス、子ども用食器の貸出、食物アレルギー対応（要事前相談、程度により不可の場合あり）、離乳食持ち込みオムツ：オムツを捨てられる寝具：大人の布団に添い寝（1080円）そのほか：電子レンジの貸出（フロントに連絡後、セルフで利用）、沸騰できるポットの貸出（部屋備え付け）、タオルを追加で頼める多くの文人墨客に愛されてきた四国屈指の温泉地・道後温泉。こちらの「赤ちゃんプラン」には紙オムツやおしり拭きなどがセットに！赤ちゃんの温泉デビューにうってつけだ。道後グランドホテルTEL／089-943-0075住所／愛媛県松山市道後湯之町16-21アクセス／電車：市電道後温泉駅より徒歩5分 車：松山道松山ICより25分「道後グランドホテル」の詳細はこちら※「じゃらんnet」で子連れ旅行者のクチコミ評価が高い宿から、編集部がおすすめ宿を選んで紹介しています。クチコミ点数とは 「じゃらんnet」で子連れ旅行の宿を予約した方から宿泊後のクチコミ投稿を元に「総合」「朝食」「夕食」「風呂」「部屋」「サービス」「清潔感」の７項目を宿泊満足度に応じて５段階で評価。「とても満足＝５」から「不満＝１」です。今回紹介する宿は「総合」が4.0以上の宿を選定しています。（2016年11月時点）※【食事】プランによっては食事を含まない場合もありますので、予約時に各宿にお問い合わせください。※【入湯税】大人には入湯税150円が別途必要になる場合があります。予約時に各宿にお問い合わせください。■各宿泊施設で紹介しているクチコミ内容について：クチコミ内容の全文はじゃらんnetでご確認ください。※この記事は2017年2月時点での情報ですこちらもオススメ！赤ちゃん連れ旅行前にチェック！あると便利な「技ありアイテム」&持ち物リスト
私は7つの大陸をすべて旅行しました。つまり、タイムゾーンや状況がさまざまに異なる場所で眠ってきたということです。これまで、クルーズ船や飛行機、不夜城のような都市の中でもうまく眠るために、試行錯誤を繰り返してきました。そして、時差ボケでもちゃんと眠れる、就寝時のルーチンを見つけることができました。若い頃は、空港の真ん中でも、スーツケースに突っ伏して、わずか数秒で眠りにつくことができましたが、歳を取るにつれて、自宅以外で眠ることが難しくなってきました。そんな私が、翌日も元気に観光に飛び出せるように、寝る前に欠かさずやっているルーチンを紹介します。快適な寝間着を持っていく。私の場合それは、Batmanのレギンスと大きめのTシャツです。湿度の高い場所に行く時は、ショーツとタンクトップを持っていきます。夜中に寒気を感じそうなときは（気温が低いと、深夜0時か1時ごろにそうなることがある）、ベットサイドの手の届く場所にパーカーを置いておきます。眠る準備をマインドフルに行う。明日の計画を考えていると、つい興奮してきてしまいますが、眠る準備をするときは、今この瞬間に心を向けるようにこころがけています。そうすることで、マインドがシャットダウンし、睡眠モードに入っていきます。たとえば、歯を磨くときは、歯を磨くことだけに集中し、心がさまよい出さないようにします。静かな活動でリラックスする。まだ眠る準備ができていないときは、睡眠モードに入りやすくなる活動をします。私の場合、ボーイフレンドとのメッセージのやりとり、読書、ヨガ、アプリ『Breathe』を使った呼吸法の4つを、適当に切り替えながら行います。光や音を遮断する。そのことにしか使えないアイマスクの代わりに、薄手のスカーフで目のあたりをカバーして、光を遮断するようにしています。私は眠りは深いほうなので、車が走る音や、人の話し声などは気になりませんが、音に敏感な人は、耳栓を持参するか、ホワイトノイズを再生できるアプリを使いましょう。どこでもうまくいく就寝前のルーチンを見つけるまでには、それなりの試行錯誤が必要でした。あなたも自分に合ったルーチンを見つけたいなら、旅行に出かけるまえに自宅でいろいろなことを試してみてください。Heather Yamada-Hosley（原文／訳：伊藤貴之）
ドッカンバトルには、色々なイベントクエストがあります。そんな中でも、SUPERはかなり難しい難易度として知られています。そこで、今回は、美しき薔薇色の戦慄のSUPERの攻略方法を紹介します！！美しき薔薇の概要についてこのイベントは、Z-HARDとSUPERの2種類のクラスのイベントになっています。なので、この２つさえクリアすればいいわけです。不適な笑みを浮かべるロゼですが、紙の色が好きです。といっても、編成をしないことには、中々倒せず即死レベルの攻撃をくらって終わりです。そのため、まずは仲間の編成を考える必要があります。そのためにはまずは敵を知りましょう！！Z－HARDの攻略方法についてさて、まずは出てくる敵ですが、もちろんゴクウブラックが出現します。まあ、いわゆる超サイヤ人ロゼですね。そして、Z-HARDでは、2回戦になっています。1回戦目BOSSキャラ名：超サイヤ人ロゼ属性：極速ATK：15000～60000（属性効果含めず）HP：120万ぐらい第1戦目のポイント！最初は、ゴクウブラックは1人相手になります。そのため、以外に編成さえ間違えなければ簡単に倒せます。必殺技を2回から3階ぐらいを食らわせれば、あっという間に2回戦です。といっても、最低必殺技は20万近いATKを放てる編成にしないと結構きついので気をつけてください。そして、敵のゴクウブラックの必殺技で編成を間違えれば一気にやられるのでご注意を！！不死身のザマスが登場しますが、倒せません。見事倒せば、ザマスが出てきます、そして第2戦の開始になります。2回戦目BOSSキャラ名：超サイヤ人ロゼ属性：極速ATK：20000～70000（属性効果含めず）HP：125万ぐらいBOSSキャラ名：ザマス属性：極力ATK：15000～60000（属性効果含めず）HP：∞（不死身）2戦目のポイント！！完全にザマスが無視です！！アニメでも無視していたシーンがありましたが無視！！とにかくゴクウブラックであるロゼを倒すことに専念してください。そして、ここからは、ロゼも必殺技や1ターンで3回は攻撃してきます。中でも必殺技でこられると、即死です。そのため、編成のポイントは必殺技の際に反撃できるキャラを選びましょう。そして、防御力の高いキャラをリーダーにするのが一番ですね。まあ、一番は80％のカット率を持つゴールデンフリーザを連れてくるのが一番でしょう。そして、攻撃には超サイヤ人４でフレンドも同じくというのが一番です。オススメのリーダー：金色の帝王ゴールデンフリーザ（UR)サブ：赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（UR)フレンド：至高無上の超サイヤ人超サイヤ人４ベジータ（UR)このへんの編成は崩さないようにしておきましょう。この編成組から、SUPERになった場合でもキャラ編成だけ間違えなければクリアできます。サポートアイテムも活用しよう！！・ウーロン（速変化）変化の術で緑の気の玉を青に変化させる。・ウィス2ターンの間受けるダメージが40%軽減させる。・ブルマ（未来）HPが70%回復し、２ターンの間味方全体のATKを25%アップする。・人造人間8号HPが70％回復し、2ターンの間味方全体のDEFを50%アップする。初めて挑戦する方や、総コストが低いことで編成が難しい方は、サポートアイテムを使いましょう。私は、上記のサポートアイテムを持っていってクリアできましたので、参考にして下さい。仙豆の方が回復はいいですが、結局、回復は7割あれば充分です。あとは、それにプラスアルファ補正できるアイテムが一番効果として使いやすいです。そして、使うときは、防御力の弱いキャラが出ているときに使うようにしましょう。闇雲に使ってももったいないでけですので、アイテム不足で終了してしまいますよ。これで、後はロゼを倒せばザマスは関係ないので、ステージクリアとなります。SUPERの攻略方法についてさて、ではSUPARの攻略方法です。編成は特に先ほど紹介した編成を軸に作ればクリアできるかと思います。2人のザマスが協力して攻撃してくるので強いです。まあ、でも火力は大事なので、それなりの編成にする必要はあります。ちなみに、第1戦から第2戦のBOSSのステータスは、一緒です。そのため、SUPERの場合は第3戦があるので、そのことだけ紹介します。第３戦目のポイント！BOSSキャラ名：超サイヤ人ロゼ属性：極速ATK：20000～70000（属性効果含めず）HP：195万ぐらい見ての通り、HPが195万ほどあるので、それなりの攻撃をできないといけません。そのため、ゴールデンフリーザをベースにした場合はフレンドは超サイヤ人４です。なので、至高無上の超サイヤ人超サイヤ人４ベジータサンドがオススメです。編成次第では1回で120万近い必殺技を放ってくれますので、一気にロゼのHPを削れます。まあ、ATK補正を入れての数値ですが、実際に私もフレンドに助けられ毎回クリアしています。出来るだけ、超サイヤ人４に青気玉を取得させるのがポイントです。それにより、一気にATKが増えますしフリーザのリーダースキルも加えれます。そうなると、超度迫力の必殺技を放つことができ、ロゼを一層出来ます。なので、出来るだけサポートアイテムは3戦までは持ちこたえれるようにしておきましょう。攻略まとめもちろんですが、簡単にクリアできるわけではありませんし難しいステージになっています。でも、先ほどの内容をうまく組み合わせれば簡単にクリアできます。そうなれば、ロゼをDOKKAN覚醒できるようになりますので、頑張ってみてください。77枚集めるには、速ければSUPERを15回ぐらいクリアすれば集まりますよ。
ある日、突然「メンズセラピーがしたい」と言い出した友人。メ、メ、メンズセラピー？　頭の中ではよからぬ妄想が広がったのですが、そんなことを公の場で言うわけがないと思いつつも「メンズセラピーとは？」と、疑問が浮かびました。端的に言いますと、自分好みの男性に会うこと。仕事でもプライベートでも、どんなシチュエーションでもいいから、ただ好みのメンズに会うことが癒しになるのだとか。しかも、その役割は恋人ではダメというから、なんとも贅沢なセラピーです。そんな話を聞いてふと思ったのですが、自分好みのメンズに癒されていたらうっかり好きになってしまうのでは…と。そもそも、あわよくば付き合いたいと思っているのではないかと思い、そう友人に尋ねてみました。すると、「ありえない！そう思ってしまう人はメンズセラピーには向きません」とばっさり。あまりの迫力に驚くとともに、その友人にとってメンズセラピーがいかに大切なのかを感じました。生活に変化が起こる4月は普段よりストレスが溜まりやすくなる時期。そんな時は、メンズセラピーを実践してみるのもいいかもしれません。ただし、“うっかり好きになってしまうのでは”という件に共感した人にはおすすめできませんのであしからず。（ライターK）≫エディターが駆け込む頼れるサロン＆クリニックはこちらから
犬を飼って大丈夫な環境ですか？犬は「吠える生き物」です筆者は愛犬のダックス３匹と、のどかな田舎のに暮らしています。幸い気密性の高い家+四方向私道か道路か庭なので、多少の吠え声はありますが騒音でトラブルになった事はほとんどありません。ですが、1度だけ「愛犬の騒音トラブル」で怖い思いを経験した事があります。届いたのは「苦情の手紙」それは先住犬フジヤマが仔犬の時代のこと。筆者が仕事に行く間「一匹では留守番中寂しいだろう・・・」と、実家に預けていた頃の事です。ある日、「犬がうるさい、問題にするぞ！」といった手紙がポストに投げ込まれてしまいました。実家で両親にベタベタに甘やかされていたフジヤマは、（自分がこの家を守らねば！）と彼なりに張り切っていたようですが、相当うるさく吠えていたのでしょう。怒りに満ちた禍々しいその投書を見て、母はもちろん私も怯え、「ゾッ」としたのを覚えています。実家は「ペットOK」のマンションで、「多少の事はお互い様」という暗黙の了解がありましたが、結果として「愛犬の騒音トラブル」に繋がってしまいました。確かにダックスフンドは良く吠えますし、実際声も大きくよく通るので、耐えられない騒音としてマンション中に響いて止まらなかったのかもしれません。今後の事もありましたので、仕方なくそれ以降は実家に預けるのは止めました。ダックスフンドは「猟犬」。犬種の特徴を理解しておく後々しつけの勉強をした際に、「ダックスフンドは猟犬なのでよく吠えるからしつけをしっかり」という事を学びました。しかし、実際は「吠え」を止めるしつけはとても難しい事でした。ちなにみ、我が家の愛犬は、ミニチュアダックスが１匹、カニンヘンが２匹なのですが、明るく陽気なカニンヘンが、ちょっとした騒音に敏感だったり、そのうえ神経質だったりで、輪をかけてよく吠えます。１匹でも良く吠えるというのに、我が家は多頭飼いで、１匹が吠えれば他の２匹もつられて吠えてしまう始末。「花火も雷も地震もコワイ。。。来客ピンポンにはもちろん吠える！」といった感じです。一概には言えないのですが、「ダックス」という犬種自体が猟犬として進化してきた犬種なので、彼ら自身「吠えてナンボ」と考えているのは間違いはないようです。吠えだしたら「低く大きな声」で「止める！」からこれからダックスを飼う方には、まずはこの「吠える」に対処するしつけの徹底、覚悟を持って頂きたいと思います。具体的な方法としては、愛犬が何かに吠え始めたら、低く大きな声で「止める！」と言い一度吠えを止めさせます。止まった所でおやつをあげ、褒めます。褒めながら、撫でるなどして優しい声で「大丈夫、いい子」等で安心させます。この繰り返しです。これを何年も実践していますが、改善しつつも未だしつけの途中です。「シーッ！大丈夫！（止まったら）いい子だね♡ハイおやつ」といった感じで、なかなか根気の要る作業です。犬を飼う前に「住環境」を検証する知人の住むマンションで、犬を内緒で飼っていた為に、引っ越しをしていったというお話を聞いたことがありますが、これは論外。元々の規則を守るのはもちろん、ペット可のマンションでも、一戸建てのおウチでも、「犬の事でご近所に何等かの迷惑をかける」という覚悟はしておいた方が無難です。それこそ「向こう三軒両隣」に、仔犬を連れて、ちょっとした手土産を持ってご挨拶を済ませておいた方が先々を考えると安心かと思います。「犬がうるさい」と思われるか「まぁ、仕方ない」と勘弁してもらえるかは、ご近所さんと、犬を飼う皆さんとの関係が大きいからです。お散歩の時にも顔を合わせれば、挨拶プラス「いつもスミマセン」位に一言添えれば、ご近所さんの心証もグッと良くなります。ちなみに我が家のご近所の場合、すぐそばに保育園があったり（子供の大声・奇声も負けず劣らずスゴイ！ものです笑）、自動車修理工場があったりで、本当に「お互い様」の空気が流れているので、改めて考えると、恵まれた環境なんだな～とホッと一安心しています。町内会こそ壊滅状態ですが、「迷惑なウチ」には…多少はなっているのかな？（苦笑）聞いたお話では、飼い主本人が愛犬の吠え声の五月蠅さにまいってしまい、しつけを諦め「愛犬の声帯を切る手術」をするケースもあるそうで・・・わんちゃんにとっては甚だ迷惑な話ですよね。まとめ　～「しつけの努力」と「ご近所とのお付き合い」の大切さ～この難しい問題をクリアするためには、プロのトレーナーさんの力を借りる必要があったり、飼い主本人とその家族がしつけの勉強を一からやり直す必要が出てくるケースもあります。ですが、その前にまずやるべき対策は、アナログな事ながら「ご近所付き合いの重要性を再確認する」事に尽きると思います。例えば、ゴミ出しや外出時、お散歩の時などにお会いする時、必ず積極的に挨拶をし「迷惑をかけているかもしれない」という気持ちを伝える努力が必要かと思います。（建前の笑顔で、「いつも元気ね～」位の微妙なレスポンスならば、内心はうるさく思っている可能性もなきにしもあらず、ですが。。。）皆さんの中には「今さら出来ない」「お付き合いはない」という方もおられるかと思いますが、実に「もったいない言い訳」です。挨拶に遅すぎはありません。ウチのコは大人しいから大丈夫、と完全に思っていても、このご時世、いつお世話になるかもしれないご近所さん、普段から大事にして悪い事はないと思うのです。愛犬の暮らしやすさを守る環境作りも、飼い主さんの大事な仕事のひとつなのです。ぜひ気軽ににっこりと「こんにちは」から始めてみませんか？
source：http://www.shutterstock.com/Q.妊活歴1年の38歳女性です。なかなか結果の出ない治療にイライラし、つい夫に辛く当たったりしてしまいます。いけないことだとは思うのですが、ついグチってしまうのです。そんななか、どんなにケンカしても「これだけは言ってはいけないＮＧワード」みたいなものはあるのでしょうか？　私は文句は言ってもそれはガス抜きしたいだけで、本当に夫を傷つけたいわけではありません。宜しくお願いします。わかります。いや、「男に何がわかるんだ」とお思いの方もいらっしゃるでしょうが、言わせてください「わかります」と。酔わせてください、今夜だけはと。治療中の妻のグチを聞くことが夫の仕事source：http://www.shutterstock.com/やはり心と体を傷つけるのは女性自身ですから、文句のひとつも出るでしょう。当然です。不妊治療において取り立ててやることのない男性にとって、“治療中の妻のグチを聞く”ことが大きな妊活仕事のひとつだとも思っています。これは妊活男子の総意です。ある程度のグチや文句なら「そりゃそうだ」、「大変だね、わかっているよ」「ありがとう」と返せます。しかしそれも限度があります。「言ってはいけない言葉」というものがあります。男は鈍感ですが、繊細です。何なら、世のほとんどのダンナは、奥さんより繊細です。言い替えれば、とても弱い生き物です。そんな脆弱な男どもに言ってはいけない“妊活NGワード”3つとは……？男性に言ってはいけない“妊活NGワード”3つsource:https://www.shutterstock.com/（1）「なんで私ばっかりなのよ！」つい、こう言いたくもなりますよね。「子どもがほしい」という夫婦の願いなのに、なぜほとんどの負担を女性が負わなければならないのか？しかし、“そもそも論”を吹っ掛けられたほうとしては、答えようがありません。まともにかけあって「う～ん、神様に聞いてみないと」などと答えようものなら、その男性は奥さんからブン殴られるでしょう。つまり“答えのない問い”を突き付けられたわけで、困るしかありません。これが繊細な男性なら「いつも傷つくのはキミばかりで申し訳ないと思っている。もう治療は終わりにしよう」と、男性側から終結宣言をされてしまうかもしれません。いくら女性側が「そんなつもりじゃなかったのに……」と思ったとしても。言葉は言霊です。思いもしないかたちで、化け物に変化します。気を付けたいものです。次に破壊力のある言葉がこれです。（2）「いいわよねえ、男は出すだけなんだから。」仰る通りです。しかし寅さん的に言うと「それを言っちゃあ、お終めぇよ」です。これを言われたほとんどの男性は、呆れてしまい思わず笑ってしまうでしょう。しかし一部の真面目な男性なら「確かにそうだ。僕が治療に協力できることはないんだ」と無能感に襲われ、ノイローゼになってしまうかもしれません。また、なかなか子どもができない奥さんを見ては「何もできない自分のせいでもあるんだ」と、その責任をしょい込み、心を痛めるでしょう。しかしなかには「オンナが痛い思いしてるんだから、オトコだって心に傷のひとつぐらい負いなさいよ」と、思う方がいるかもしれません。しかし一番怖いのは、心の共倒れです。妊活が原因で、夫婦がともにうつ状態に陥ってしまったら、それこそ最悪です。ですから男性を追い込まないことが、結果、自分を助けてくれるかもしれません。なんだかんだいって、自分を助けてくれるのは横にいるパートナーしかいないのですから。そして最後のワードが、こちら。（3）「こんな体でごめんなさい」「赤ちゃんを産めない体でごめんなさい」。こんなに切ない言葉はありません。実は筆者、何回目かの流産をした夜、妻からこう言われたことがあります。かける言葉なんか、もちろんありません。ただただ、震える背中を抱きしめるしかありませんでした。赤ちゃんができにくい体なのは、当然あなたが悪いわけではありません。しかし辛い治療が続くと、自分を責めがちです。しかし僕を含む世の多くの男性は、「男は出すだけなんだから、いいわよね！」なんて言われるほうが気がラクです。それよりも、自分の愛する妻が一心に責任をしょい込み、悲しみの淵に立つ姿を見るほうが心苦しいのです。ですから、「こんな体でごめんね」と思うほどに自分を追い込む前に、その都度、治療の何が辛いのかをダンナさんに伝えてください。そういった“悲しみの共有”こそが、最後に活きてきます。決して相手をなじるのではなく、いま自分はどんな悲しみや痛みを抱えているのかを吐露する。そうすれば普段は何の役にも立たないように思えるダンナでも、最後の最後にはあなたを救ってくれるはずですよ。【画像】※ fizkes / Shutterstock
ベーシックな調味料を上質なもので整える。調味料選びを楽しむのは大人の醍醐味ではないでしょうか。上質で味がいい。目を引くデザインだったら、なおいい。日持ちはするけれど消えものだから贈り物でも重くない。今回は味よし、見栄えよしな「塩3選」をご紹介します。伊勢丹新宿店限定、しずくがついたようなハーブソルト最初にご紹介するのは、伊勢丹新宿店でしか買えない「ハーブ研究所スパール」のクリスタルハーブソルト。タイムに塩の結晶がついたハーブソルトです。まるで、しずくがついたかのように、きらびやか。シェフが愛用する実力派の海塩次にご紹介するのは、「フリュード メール ド ゲランド」の海の果実。シェフの中にも愛用者がいる実力派の海塩です。この塩は大西洋に面したフランスのブルターニュ地方ゲランドで作られています。太陽と風の力で結晶化するので、塩田に花びらのように浮かんでいるんです。それを職人が一つひとつ手作業で収穫して乾燥させた、手間暇かかったアイテムです「FOODIE」より引用ひと振りでプロの味になる、黒トリュフ塩最後は、小瓶に入った「メゾン・ドュ・ラ・トリュフ」の黒トリュフ塩。手の中にすっぽりとおさまるサイズがかわいらしい一品です。ひと振りすれば、たちまちプロの味に。黒トリュフ入りのゲランドの塩は、シンプルな料理に深みを与える強いうまみが特長です。特にフランス料理では黒トリュフと卵料理との相性は抜群といわれています「FOODIE」より引用大人になってこだわるようになった調味料。自分で買うのはもちろん、料理好きな人へのギフトにも。使い方や、贈る相手を思い浮かべながら選ぶ時間さえ楽しくなりそうです。［FOODIE］文／カフェグローブ編集部
空き時間でサクッと小顔！覚えておきたい、ほうれい線撃退マッサージ3選顔で気になるトラブルといえば何でしょうか。シミ、シワ、ニキビ、クマ・・・、たるみやほうれい線を挙げる人も多いのではないでしょうか。年齢とともに肌はたるみやすくなっています。対策をとるためには、次の3つのエクササイズを知っておくと便利ですよ。側頭筋をほぐすマッサージほうれい線は深くなると老けて見えるなど、あまりいい印象を与えません。ほうれい線ができるのは、頬の筋肉がたるんでしまうことや側頭部の筋肉と口元の筋肉が衰えてしまうことが主な原因。改善するには、側頭筋のマッサージがオススメです。方法はいたって簡単。側頭部に手のひらを押し付け、中から外へ円を描くようにして揉んでいきましょう。この時一ヶ所に集中して行うのではなく、少しずつ場所をずらしながら行うと良いでしょう。口周りをほぐすマッサージほうれい線は口の周りにできやすいため、咬筋をほぐす必要があります。人差し指から薬指までの3本の指で、奥歯を噛んだ時に盛り上がる部分を内から外へくるくると揉んでいきます。摩擦が生じやすくなるので、一ヶ所ずつほぐすと良いでしょう。次にエラのマッサージをしますが、エラは摘まむようにケアするのがポイント。エラは噛む時にどうしても力が入る場所なので、揉んだときに痛みがある場合は凝り固まっている可能性があります。フェイスラインのマッサージ最後は人差し指を折り曲げ、親指と一緒にあごの骨に当ててつまむようにほぐします。手のひらを頬に当て、中から外へ向かって優しく揉み解していきましょう。
2016年のエイプリルフールで登場した、変な顔のヤムチャとヤムチャのイベントが今年も開催されました。でも、実際のところどんなステータスなのか気になりますよね。ちょっと面白かったので、2人のヤムチャの考察をしてみます。ひとときの輝きヤムチャの考察！さて、まずは変な顔のヤムチャからですね。なんか知らないけど無性に原が立つ顔です。まあ、見てもわかるとおり、ヤムチャの変な顔の方からです。口だけは、いっぱしの格闘家気取りなのは、お仕置きしたくなるキャラです。だけど、このキャラがDOKKAN覚醒までするわけですから・・・恐ろしい・・・ひとときの輝きヤムチャの最大ステータスさて、SSRから説明しても無駄なので、URから考察していきます。まあ、それほど期待する必要もないでしょうが、見てみましょう。レアリティUR属性超技コスト7最大レベル100最大HP5704最大ATK5977最大DEF4341リーダースキル名：全属性のDEF1000ＵＰパッシブスキル名：大きな自信効果：ターン開始時に自身のDEF2000UP必殺技名：かめはめ波効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・ひとときの輝きヤムチャをDOKKAN覚醒！さて、このひとときの輝きヤムチャをDOKKAN覚醒すると次のステータスへと成長します。見事な敗退ヤムチャに変わりますので、ちょっとふざけすぎですけどもそこは気にしないでおきましょう。完全にノックアウトのこの姿、ちょっと可哀想になります。変な顔のヤムチャは、果たしてどういうステータスになるのか見てみましょう。見事な敗退ヤムチャの最大ステータスレアリティUR属性超技コスト1最大レベル120最大HP5772最大ATK6011最大DEF4392リーダースキル名：全属性のDEF1000DOWNパッシブスキル名：燃えつきた闘志効果：ターン開始時に自信のDEFが0になる必殺技名：かめはめ波効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP見事な敗退ヤムチャの評価！！さて、DOKKAN覚醒したヤムチャの評価ですけど、むちゃくちゃですよね。リーダーなんかにしてしまったら、全ての仲間のDEFが覚醒することで、DOWNするんですからね。間違ってそのまま使ったら大変なことになります。覚醒したことで、よくなったのは基本ステータスとコストです。このキャラのコストは、1になるので、この低コストイベントであればサブで役立ちますね。それ以外は、なんだかんだで優秀な補正スキルがあるので、場合のよっては結構なATKが出せます。必殺技がカメハメ波というのも、笑わせますが、でもなかなか侮れない感じです。ただ、あくまで遊びで楽しむキャラかも知れませんね。漢の勇姿ヤムチャの考察！では、真打登場といったところでしょうか。もう一人の本物のヤムチャですが、この自信満々の文字が笑わせてくれます。こっちのヤムチャはカッコいいですね。ちょっと自信満々なのが気になりますが。このヤムチャもDOKKAN覚醒するのですが、これもURから見ていきましょう。漢の勇姿ヤムチャの最大ステータスレアリティUR属性超速コスト7最大レベル100最大HP6323最大ATK6101最大DEF3876リーダースキル名：全属性のＡＴＫ1000ＵＰパッシブスキル名：漢の見せ所効果：ターン開始時に自身のＡＴＫ2000ＵＰ必殺技名：操気弾効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・・漢の勇姿ヤムチャをDOKKAN覚醒！そんな漢の勇姿ヤムチャDOKKAN覚醒してみると次のようになります。先ほどの変な顔のヤムチャと比べた時に同違うのか見てみましょう。この姿を見たら、あの名シーンを思い出してしまいます。ちなみにDOKKAN覚醒すると、名誉の負傷ヤムチャになります。名誉の負傷ヤムチャの最大ステータスレアリティUR属性超速コスト1最大レベル120最大HP6400最大ATK6137最大DEF3921リーダースキル名：全属性のＡＴＫ1000DOWNパッシブスキル名：油断の代償効果：ターン開始時に自身のＡＴＫが0になる必殺技名：操気弾効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【Z戦士】ATK500UP・【的確なアシスト】攻撃した敵のDEF1000DOWN、ATK1000UP・【亀仙流】ATK500、DEF500UP・【スピードタイプ】ATK300UP・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN漢の勇姿ヤムチャの評価！さて、2人のヤムチャを見てきましたが、実際のところ基本ステータスは違っています。でも、結果的に必殺技なんかの発動時のスキルリンクを重ねることでさほど変わりません。ただ、DOKKAN覚醒させることで、どちらのヤムチャも足を引っ張ってくれます。まさに大迷惑といったところですが、たまに使うと面白いかも知れません。実際のところ、どっちのヤムチャでも構わないですが、ただこのヤムチャ同一キャラです。そのため、編成は一緒にできないので注意しましょう。なので、さすがエイプリルフールキャラといったところですかね。これだと、栽培マンの方は数段いいかも知れませんね。
クレヨ……ン？　そう思うのも、無理はありません。だって、クレヨンですから。いやでも、リップなんです。って、どっち！？（笑）こちら、『クリニーク』の人気アイテム「チャビー スティック」シリーズが、クレヨンの老舗メーカー『クレヨラ』とコラボした限定パッケージのリップなんです。塗りやすい！　発色がいい！　うるおい続く！　という「チャビー スティック」の魅力はそのままに、懐かしさを感じるほっこりデザインでよりいっそう愛せること間違いなし♡ぷるんと透明感ある仕上がりになるシアー タイプ7色と、くっきりビビッドな仕上がりになるインテンス タイプ3色があり、いずれもシアバター、マンゴーバター、ホホバオイルなどのトリートメント成分たっぷり。クレヨン型ながら繰り出し式で、シャープナーいらずなのもうれしいポイント☆ポーチを開けるたびに思わず笑顔になれる遊びゴコロ。2200円とギフトにもぴったりのプライスだから、女友達みんなで色違いを持ってみるのも楽しいかも♪　見たらすぐに手に入れたくなる可愛さの限定アイテム、今すぐチェックして！！　（主任モチコ）クリニーク×クレヨラ コラボレーション　チャビー スティック モイスチャライジング リップ カラー バーム（数量限定7色）￥2200・同 インテンス モイスチャライジング リップ カラー バーム（数量限定3色）￥2200／クリニーク編集モチコの脱ぽちゃ日記
新学期を目前に控えた3月末のとある朝、渋谷区は2020年の東京オリンピックに向けた複合商業施設建設の工事着工のため、渋谷区宮下公園を突如閉鎖した。夜な夜なダンスを練習する学生から、忙しい中予定を合わせてフットサルをする会社員まで、様々な人間が集まるこの公園。渋谷カルチャーにとってアイコニックな場所のひとつだったこともあり話題となった。閉鎖前の宮下公園　撮影：平山潤また、当日の「事前告知」で公共施設を一方的に封鎖したこと、宮下公園で生活していた多くの路上生活者を大量の警察官と警備員を導入して締め出したことで、特に市民団体から非難を浴びているが、これらの問題についてここでは言及しない。僕がこの宮下公園の閉鎖から考えたかったのは「ストリートカルチャー」と「オリンピック」だ。公園の閉鎖に伴って渋谷から姿を消したものの中のひとつに、公園内に設置されていたスケートボードパークがある。スケートスポットが少なく、練習場所を探すのにも苦労する都心にあって、渋谷のど真ん中で滑れる宮下公園は貴重な存在だった。オリンピックのために潰した公園にあったのは、新たにオリンピック種目となったスケートボードのパーク。プロスケーターの藤井佑也さん（提供写真）なんとも救いようのない話に聞こえてしまうが、今回のことをスケーターはどのように考えているんだろうか。NYのスケートカンパニー・NEW BREED NYCのインターナショナルスケーターとしても活躍するプロスケーターの藤井佑也さんに話を聞いた。取材・文：和田拓也　編集：新見直宮下公園閉鎖に噛み付いているスケーターは多くない僕は、閉鎖される2日前に、たまたま宮下公園でスケートをしていた。フットサルコートの照明は消え、今思えば、「なんかいつもと雰囲気違うな」という感覚。しかしスケートパークだけは平常運行。いつも通り、ハイレベルなスケーターたちの邪魔にならないようにすみっこで練習していた。それだけに、SNS上で閉鎖を知ったときは驚いた。



「いつまでも　あると思うな　親とスケートパーク」というツイートなど、今回の宮下閉鎖に対するスケーターたちの反応も多く見られたが、スケーターたちの受け止め方は比較的フラットなものだと藤井さんは話す。藤井　「閉鎖については結構前から度々噂になって、昨年末も閉まるかもという話が一度ありました。継続して普通に営業してるし、なんなんだろう、みたいな。それでこの間、唐突に、っていう感じでした。でもそのことに対して噛み付くスケーターはあまりいなかったように感じます。ローカルで滑ってるスケーターにとってはやっぱり思うところや多少の影響はあると思うんですけど、そいつらもなくなったらなくなったで別のスポットにいくだろうし、そもそもなかったものなんで。逆にあんな渋谷のど真ん中にできてびっくりという感じでした」10年、20年と続くスポットであれば、ローカルに根付きカルチャーが生まれる。しかし宮下公園は約5年という短い歴史で幕を閉じたこともあり、そこまでには至らなかったのかもしれない。スケーターたちの中にある、「諦め」の感情さらに、藤井さんはこうしたリアクションの背景には、スケーターたちの中に、ある「諦め」の感情が存在するという。



藤井　「宮下って、すっごい不思議なパークだったんですよ。結局最後の最後までよくわからないパークだった。『なんだったんだろう』って感じてるローカルスケーターも多かったと思いますよ。パークができる時って、もとはスケーターが勝手に滑っていて、それから署名運動のような、ローカルスケーターの努力によって自治体の認可を得てできるという流れが多い。スケーター自身が設計などに関わるなどして、誰かしら行政との間に入るんです。でも宮下はそういうのが一切なかった。スケーターがほとんど関われなくて、行政との間に入るスケーターがいなかった。だから話し合うこともできないし、取り合ってももらえない」閉鎖された宮下公園藤井　「都会のど真ん中ならなおさらなんですけど、スケーターは滑る場所がなくなるという危機感は常に感じながらやっています。そして、自分たちの意見を聞いてもらえないっていう感覚も当たり前にある。だから起こったことに対してどう対応していくかっていう受け身の姿勢というか、なかば諦めがちな体質になっているのはあると思います」都心の路上は今以上にスケーターで溢れるむしろ、宮下パークというスポットがなくなった“後”のことを藤井さんは危惧している。藤井　「都内のあちこちのストリートで滑っていたスケーターが、苦情が出ていちいち警察に追い回されるくらいなら宮下で滑ろうよ、ということで一旦落ち着いていたと思うんです。だけど今回のように法的に認可されているパブリックなパークがなくなることで、必然的にストリートにスケーターがもっと溢れると思います。結果、問題が増えて規制が厳しくなる」



藤井　「最終的にストリートとパークスケーターのバランスが悪くなって、僕みたいなストリートで滑ってるスケーターとしては、さらに滑りにくい環境になってしまうんです」発端は、2020年の東京オリンピックだということを忘れてはならないしかし、話はそれだけでは終わらない。冒頭に書いた通り、宮下公園のスケートボードパークは、2020年開催の東京オリンピックが発端となっている。取材を行う中で見えてきたのは、そこには、今回のパーク閉鎖同様、行政とスケートカルチャーとの間には深い溝が横たわっているということだ。後編では、「スケーターのいないオリンピック」について話をうかがった。後編は、4月8日（土）公開予定
女の子らしい可愛さが引き立つ「ギンガムチェック」はモテアイテムとしても人気。春になった今、その人気はグッと急上昇していきそう♡そこで今回は、ギンガムチェックのアイテムが豊富に揃うWEGOをリサーチ。バリエーション豊かなアイテムで、春モテコーデに挑戦してみては？肌見せもカジュアルに着こなしやすい出典：http://wear.jp/肩を見せるオフショルも、ギンガムチェックなら挑戦しやすい。パンツスタイルやカジュアルなアイテムとも相性が良いのでコーデも組みやすいですよ。濃いめのデニムとあわせれば、春の公園デートにもピッタリかも。周りと差が付くフリルミニスカート出典：http://wear.jp/男ウケ間違いなしなミニスカートはフリルデザインで更にモテ度アップ♡柄のハッキリしたギンガムチェックは、甘くなり過ぎないからフリルでも使いやすい。スカートを引き立てるために、他はシンプルにすれば簡単なのにモテコーデの完成に。パンツならお洒落度がグッと増す♡出典：http://wear.jp/ギンガムチェックのパンツは、目立ち度も高め。ハイウエストな着こなしは可愛いさとカッコよさの両方をゲット。周りと被りたくない、今日は気分を変えたいという時にピッタリのアイテムです。今回は、春に注目の「ギンガムチェック」のアイテムにフォーカスしてご紹介しました。WEGOならプチプラで種類豊富に揃うので、気になるアイテムは早速試してみては？気分を少し変えたいという人にも取り入れやすくおすすめですよ。【参考・画像】※WEAR
「1人でできる子になる『テキトー母さん流』子育てのコツ」の著者の立石美津子が、ママ達の育児の素朴な疑問に応えるQ&A連載、【テキトー母さん流☆子育てのツボ！】をお伝えします。立石 美津子専門家ライター。32歳で学習塾を起業。現在は保育園、幼稚園で指導しながら執筆・講演活動に奔走。自らは自閉症児の子育て中。著書に『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』『小学校に入る前に親がやってはいけない115のこと』『心と頭がすくすく育つ読み聞かせ』『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』第65回は『どうしてこんな簡単なことができないのかイライラしてしまいます』の疑問にお応えしましたが、第66回のテーマはこちら。心で思っていても口に出さなければ伝わらない子どもが頑張っていても褒めない、努力が実っても「できて当たり前」だと言わんばかりに無視をする。この親の態度は子どもを認めない、つまり子どもの頑張りや成長をきちんと見ていないことになります。そして、子ども自身は自分の存在が無視されているように感じてしまいます。ですから、心で思っていることを子どもに向かって言葉や態度に出して示すことは大切なことなんです。大人だってそうです。相手の心の内は言葉に出してもらえないとわからないもの。夫が心の中で「いつもご飯を作ってくれてありがとう。美味しいよ」と思っていたとしても、ムスッとした顔でただ黙々と食べているだけですと「まずいのかしら？私の料理に何か不満があるのかしら……」と誤解してしまいますよね。結婚して何十年経過していてもたまには「愛しているよ」とか「いつも感謝しているよ」と言われたいですよね。ですから、子どもに対しては良い行動をしていると感じたときは声に出して褒めてやりましょう。条件付きの褒め言葉はやめよう「○○したからいい子」といちいち条件付けのほめ方をしていると、親に評価されることだけを目的に行動する子どもに育ってしまいます。例えばこんな言いかたです。「お片付けしていい子ね」「運動会で一等賞になって偉いね」「100点とっておりこうさんだね」これらは裏返せば「お片付けしない私は悪い子」「運動会やテストで一等賞を取れないと存在価値がない」と意味です。すると、親の顔色ばかりうかがって親が喜ぶことだけをしようとする“いい子症候群”になってしまいます。（C）あべゆみこ実況中継しようでは、どうすれば良いのでしょうか？末尾から“いい子”“おりこさん”“偉い”を削除してしまいましょう。「お片付けしているね、部屋がきれいになったね」「一等賞になったね。一生懸命、練習していたもんね」「100点取れてよかったね」まるでアナウンサーのようになって、子どもがやっていることを実況中継するのです。実況中継できるのは子どもをきちんと観察しているからこそできることです。これで子どもは「ママはちゃんと僕の行動を見ていてくれている」と思い嬉しくなり、自信や意欲が生まれます。さらに「あなたの行動でママは嬉しい、あなたの行動でみんなが助かった」と伝えるのです。人には“貢献意欲”があります。こうやって「誰かの役に立った」という経験を積むことで、誰も見ていなくても部屋を片付けたり、ゴミを拾うことのできる人に育ちます。ほめるのではなく認めることが大切です。褒めすぎると天狗になるのか？“ほめ過ぎると天狗になる”と心配する人がいますが “天狗になる”“うぬぼれる”は良くない意味ではありますが、逆に言えば、“自分に自信を持てる”ようになるので悪いことではありません。ただし、大したことをしていないのに、いちいち褒めるもやりすぎです。「ああ、本当によく頑張っているなあ」と感じたときだけにほめ言葉はとっておきましょうね。ほめ言葉の安売りをしていると、“何でも褒められて当たり前”となってしまうかもしれません。（立石美津子）【参考・画像】※〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※『立石流　子どもも親も幸せになる発達障害の子の育て方』
source:https://www.shutterstock.com/春、新しく入ってくる園児、そして学年が上がる園児たち。そんななか、園側からすると“ちょっと困ったさん”のママさんがいます。そこで、今日は『1人でできる子になる　テキトー母さん流　子育てのコツ』の著者の立石美津子が新年度、保育士を悩ませる親についてお話しします。■1：前年度持ち帰ったものを持ってこない年度替わりには園に置いてあったクレヨン、防災頭巾、上履きなど持ち帰ることになります。少なくなったクレヨンを補充したり、洗濯をして新年度に持たせることになりますが、持ってこない保護者がいます。子どもも必要なものがなくて悲しい思いをします。キチンと準備しましょうね。■2：名無しのごんべえ新調したタオル、コップ、歯ブラシに名前が書かれていないと大勢の子どもを預かる園側はすごく困ります。また、間違って他の園児のカバンに入れてしまうとクレームも来ます。新しい持ち物には名前を書きましょう。薄くなっていたら書き直しもしましょう。新しいクラス名がわかっていたら、それも書いておくとよいですね。■3：前の担任との比較今まで接触のなかった新しい担任。そんなとき、つい夫との会話で「前の○○先生が担任だったら良かったのにねえ」と口走ってしまうことがあります。こうしたグチは子どもも聞いています。そして、「前の先生の方が良かったのになあ」と親と同じ気持ちになり、担任を信頼しなくなります。子どもの前では、担任への悪い評価を口にするのは止めましょう。■4：提出物を出さない子どもが3人もいてそれぞれ学童クラブ、学校、保育園から1日3枚ずつもらってくると、1週間でなんと3人×3枚×6日＝54枚。これに加えて様々な郵便物・ダイレクトメールなどがポストに入っていてゴチャゴチャになります。でも、いつまでも出さなければ園側は「発信が無視されている」と感じてしまいます。約束事を守らないのはよくありません。たくさん用紙をもらって大変な状況なのはわかりますが、園側もたった一人の未提出のために全体の仕事が滞ることだってあります。「あの人、また出していないわ」の会話を職員室でされないようにしましょうね。■5：連絡帳が未記入幼稚園、保育園には家庭との連絡帳があります。子どもが数人いると連絡帳も2名分、3名分となり、しかも毎日のことで本当に大変です。家に帰ってから、食事や風呂の用意といった家事も山盛りなのに、これがあると毎日書くのが面倒臭くなります。でも、保育士だって仕事とはいえ大変な思いをして、担当生徒×20名分、今日あったことを一人一人の顔を思い出しながら書いています。それなのに保護者欄が真っ白だと、翌朝開いたときにガックリきてしまいます。「読んでいない」と誤解されることもあります。ニコニコマークでもシャチハタでもいいので「はい、読んでますよ～」のマークを書いておきましょう。Photo by Authorそれから、保育士だって人間です。「この子はよく観察しておこう」とえこひいきするつもりはなくても、保護者欄に何も書いかれていなければ「読んでもらえないのだったら、しっかり書いても無駄な労力だ」と思ってしまうかもしれません。反対に保護者欄がきちんと書いてあると「子どもをしっかり見よう」と思うのが人の心だったりします。先生という仕事は聖職と言われますが、先生はマリア様でも聖人君子でもありません。先生だって人間です。困ったママさんにならないようにしましょうね。【画像】※ anna.danilkova / Shutterstock
朝はとにかく忙しい！顔を洗って、スキンケアをして、お化粧をして、ヘアを整えてなどやることがたくさん(>_サボリーノ 朝用マスク〈すっきりタイプ〉大人気"朝用マスク"の新作はミントグリーンにキラキラ模様が目を引く可愛いパッケージヾ(o´▽`)ﾉﾞ大きく描かれたグレープフルーツからも清涼感がすでに伝わってきます♪これまで同様、洗顔とスキンケア、保湿下地が一緒になっているので、女の子の忙しい朝の見方になってくれる事間違いなしです！香りはすっきりと目覚めたい朝の時間帯にぴったりなミンティーグレープフルーツの香り♡すっきり成分はもちろんひきしめや潤い成分もしっかり入っているのでいろんな効果が期待できます♪眠くてサボりたい朝も、シートマスクをするだけで簡単なのにしっかりお手入れできちゃうお助けアイテムは手放せません( *´艸｀)『すっきりタイプ』はPLAZAをはじめとしたバラエティショップやドラッグストアでGETすることができます☆朝の時短はその後の余裕につながるのでおすすめ‼︎みなさんも『サボリーノ朝マスク』で朝時短始めてみてはいかがでしょうかヾ(o´▽`)?モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ
ドッカンバトルでは、もう1人超サイヤ人４が出現します。それは、ベジータです。まあ、当然といえば当然なのでしょうが、その力気になります。孫悟空と比べてどっちが上なのかも含めてみてみたいと思います。赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（SSR)を考察！！どちらかというと、個人的にはベジータの方が見た目がかっこいいので好きです。むちゃくちゃカッコいいですね。やっぱりべジータ最高です。孫悟空の場合は、なんか強さに酔いしれている感じのイラストがちょっと・・・でも、実際のところ、超サイヤ人４の孫悟空とベジータのどっちが強いのか気になります。では、早速ベジータのSSRのステータスから見てみましょう。赤き閃光超サイヤ人４ベジータの最大ステータス赤き閃光超サイヤ人４ベジータのステータスは次のようになっています。どれほどのものなのか見てみましょう。レアリティSSR属性速コスト30最大レベル80最大HP7602最大ATK7558最大DEF3652リーダースキル名：超速属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&極速属性のHPとATKとDEF40%UPパッシブスキル名：燃え上がるライバル心効果：ATKとDEF100%UP&敵必殺技を中確率で無効化し絶大な威力で反撃必殺技名：ファイナルシャインアタック効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【サイヤ人の誇り】ATK15%UP・【GT】気力+2赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（SSR)を考察と評価！！パッと見た感じは、超サイヤ人４孫悟空の方が良さそうなすてータスですね。ATKもHPも負けている感じですが、ドラゴンボールでの位置づけをしているのでしょうかね。でも、そんなには変わらないステータスになっているようです。また、必殺技も良く似ていますが、ベジータはDEFを大幅に下げることができます。そのことからも、どちらも、素晴らしい高ステータスになっています。また、火力にもついても、普通にリンクスキルをうまくかませれば、かなりの高火力になります。赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（UR)を考察！！さて、そんなベジータをZ覚醒させた場合どうなるのかみてみましょう。先ほどと同じように、孫悟空と比べながら考察してみたいと思います。まあ、先ほどの基本ステータスは負けていたので、こちらも同じだと思いますが、そのへんを含めてみてみましょう。赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超速コスト40最大レベル100最大HP8920最大ATK8744最大DEF4235リーダースキル名：超速属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&極速属性のHPとATKとDEF40%UPパッシブスキル名：燃え上がるライバル心効果：ATKとDEF100%UP&敵必殺技を中確率で無効化し絶大な威力で反撃必殺技名：ファイナルシャインアタック効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【サイヤ人の誇り】ATK15%UP・【GT】気力+2赤き閃光超サイヤ人４ベジータ（UR)を考察と評価！！やはり思ったとおり、基本ステータスではATK9000を超えることができなかったですね。その事を考えるとATKは孫悟空の勝ちということになるのかも知れません。ですが、ドッカンバトルの場合はATKだけが全てではないです。そのDEFである防御も大事になっています。それを考えると、ベジータは4000以上のDEF力があるので、そのDEF力は孫悟空よりぜんぜん違います。リーダースキルとパッシブスキルの効果により、16000以上のDEFを持つことになります。そうなると、なかなかやられにくいということになるので、実践ではこっちの方が役立つということになります。そうなると、孫悟空は攻撃力だけ強いということになり、ベジータはバランスが取れているということになります。至高無上の超サイヤ人超サイヤ人４ベジータへDOKKAN覚醒！！さて、そんなベジータも、DOKKAN覚醒してさらにパワーアップできます。さらに強くなる超サイヤ人４ベジータ覚醒してもいいですね。もちろんDOKKAN覚醒すれば、基本ステータスが増えるので、強化されます。では、どれほどの能力になるのか見てみましょう。至高無上の超サイヤ人超サイヤ人４ベジータの最大ステータスレアリティUR属性超速コスト58最大レベル120最大HP11715最大ATK10538最大DEF5470リーダースキル名：超速属性の気力+３、HPとATKとDEF120%UP&極速属性の気力+１、HPとATKとDEF50%UPパッシブスキル名：さらなる秘策効果：ATKとDEF120%UP&敵必殺技を中確率で無効化し超絶大な威力で反撃必殺技名：ファイナルシャインアタック効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【サイヤ人の誇り】ATK15%UP・【GT】気力+2・【超激戦】ATK15%UPというステータスになり、攻守共にパワーアップしたキャラに変身しましたね。これで、孫悟空をリーダーにするよりは、ベジータをリーダーにする方がいいように思えるようになりました。あくまで、個人的な見解なので、判断はひとそれぞれです。でも、超サイヤ人４ベジータサンドにすることで、本当に倒されにくい編成になります。また潜在能力でステータス値を上げていけば、さらに威力は増します。こうなると、理論上では100万超えの必殺技も編成次第では可能になりそうです。赤き閃光超サイヤ人４ベジータは当たりか？外れか？もちろんこのベジータは当たりキャラとしかいいようがないでしょうね。実際のところですが、私も使っていますが、毎回必殺技で70万近いATKを放ってくれています。そのため、数ある高難易度のイベントで役立ってくれています。サンド効果する必要はありますが、それがなくてもかなりの破壊力を放ってくれるのでいいですよ。ぜひ色々試して高威力を破壊力を経験してみてください。
世の中には変わった趣味が高じてギネス記録に認定される人もいるが、ドイツのこの女性は果たしてそれを狙っているのだろうか。2014年から爪を伸ばし続けてもうすぐ3年になるという女子学生が、このほど英紙『The Sun』や『Mirror』で話題になっている。「初めて会った人に最初に聞かれるのが『トイレはどうしているの？』という質問なんです。」そう明かすのはドイツのニュルンベルグに暮らすシモーン・テイラーさん（16歳）だ。シモーンさんは2014年の8月以来、両手の爪を切っていない。彼女は自身のインスタグラムでその長い爪の写真を投稿しているが、もはや指先が別の生き物に見えるほどリアルなアートとなっている。シモーンさんによると、一番長い親指の爪は14.8cm、その他の指は11.8cmなのだという。これだけ長いとトイレはどうなのかといえば「トイレや歯磨きはそれほど問題はないんです。でもシャワーは爪が髪に引っかかったり、着替える時も服に引っかかったりするので十分注意を払っています」と話している。これまで、爪が割れたことは昨年7月に1回だけというから、よほど普段気を付けているのだろう。学生であるシモーンさんは現在、試験期間中だが「この爪でペンを握るのは辛い」と言い、筆記試験が1時間続くと終わった時には相当の痛みを感じるそうだ。しかもパソコンのキーボードを打つ時も困難なため、「指の関節を使って打っている」と言う。シモーンさんの通う学校には服務に関する規則がなく、これだけの長い爪を伸ばしていても問題はないそうだ。しかし体育の時間はバレーボールやバスケットボールなどの競技に参加することが難しく、体育教師から常々「爪を切ったらどうだ」と言われているという。この長い爪のせいで「体育の成績はあまり良くない」とのことだ。そんなシモーンさんが爪を伸ばし続けるきっかけとなったのは、2014年にネイルアートのチュートリアル動画を見たことだった。「動画ではほとんどのアーティストが長い爪をしていて、インスパイアされました。自分もどのぐらい伸びるかやってみようと思って伸ばし始めたんです」と語っているが、今では爪切りも怖くなったという。「ここまで伸ばすつもりはなかったんですが、明日切ろうと思っていつもそのままにしていたらこんなに伸びました」とも語るシモーンさんは、その長い爪を美しく保ち続けるために手入れは毎日欠かさない。ネイルペイントをする時にはベースコートを2度塗りしてからトップコートを塗るため3時間かかり、マニキュアを落とすのには1時間半かかるそうだ。そして保湿オイルで毎日爪に潤いを与え、裏面を綿棒で綺麗に掃除して清潔さを保っているという。手入れや日常生活に時間がかかり、割れないようにするにも細心の注意を払っているシモーンさんだが「長い爪はもう自分の一部になっている」と言い、「何かをやり続けるということにおいて、他の人をインスパイアできればいいなと思っているし、他人と異なることは人生を面白くさせますよ」と述べている。出典：https://www.instagram.com/simone_christina_（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
source：http://www.shutterstock.com/じっとしていられない子ども。子どもって元々落ち着きがないものですが、もしかしたら、大人の対応が悪くて注意散漫になっていることがあります。今日は‟子どもも親も幸せになる 発達障害の子の育て方”の著者の立石美津子“が子どもの気が散る大人の対応”についてお話します。どっちの方が集中できますか？photo by authorphoto by author誰だって後者ですよね。この状態でも「お勉強しなければ！」という意識が高い子は、先生が指導している部分を一生懸命、見ようとします。けれども、そうでもない子は違う箇所を見ていたりします。なぜ、立ち歩くの？source：http://www.shutterstock.com/発達障害の一つである注意欠如/多動性障害（AD/HD）の子・授業とは関係のない黒板に貼ってある色とりどりの掲示物に気を取られます・窓の外から聞こえる体操をしている他のクラスの子の声が気になります・先生の話し方がつまらなくて退屈です授業中にこれらに気が散ってしまい、よそ見をしたり席を立ちます。そして、先生から「きちんと座っていなさい」と叱られます。でも、よく考えてみるとこれらってどの子にとっても“集中できる授業環境”ではありませんよね。黒柳徹子さんの子供時代黒柳徹子さんは落ち着きのない子どもだったと自伝『窓際のトットちゃん』で書いています。窓際に席があったため、窓から見えるチンドン屋さんに手を振って「こっち来て～」と叫んだり、また、昔の机はふたが開け閉めできるようになっていたので、それが珍しくて授業中何度もパタパタ開け閉めしたり……。その結果、先生を困らせてしまい、問題児扱いされ退学処分となってしまいました。でもよく考えてみたら・窓際に席がある・机のふたがあくこの環境がよくなかったわけです。どの子もきっとそこにふたがあれば開けたくなりますし、そのパタン、パタンという音も面白いですし、窓の外は気になりますよね。家庭でも「きちんと座って食事をすることに集中しなさい」と叱りながらテレビが付いていたり、ママが台所にしょっちゅう醬油やお茶を取りに行ったりバタバタしていては、気になってしまい食事に集中はできません。子どもを叱るよりもその環境を何とかした方がいいかもしれません。子どもを変えようとしないで、大人の対応を変えることが優先かもしれませんね。【画像】※  Predrag Popovski、Billion Photos/ Shutterstock
現在も春の慌ただしさの渦にいます。みなさん、いかがお過ごしでしょうか？3月半ばに行われた、娘の保育園の卒園式。式は先生方の挨拶で涙し、子どもたちの歌でまた涙…。私の涙腺は大忙しだったわけですが、卒園式は終了したものの、3月31日までは保育園。そのせいか、卒園式のお別れの挨拶をしても、心のどこかで「ま、明日も会うしな」という、気持ち。案の定、「昨日はお疲れ様でしたぁー」みたいな挨拶で、翌日も登園し、いつもと大差ない日常を繰り返していました。しかし！想定外に号泣したのは、3月31日の「保育園最終日」でした。号泣する準備はできていた！いよいよ、31日を迎えると、もう行きたくてもいけない！あんなことやこんなことを経験し、子どもと共に成長してきた場所とお別れの日がくる！という現実。「今日で最後だねぇ～」と屈託なく笑う娘にすら涙が込み上げ、「そうだねぇ～。今日は先生方にちゃんとお礼を言おうねー」というだけが精一杯の朝でした。母心を共有してきた戦友のような存在案の定、夕方のお迎え時は、号泣でした。もう、先生方の顔をみただけで言葉に詰まるほど…。齢40にして産んだ第三子の娘。あきらかに感じていたのは、自分の衰え…。これが高齢出産の厳しさなのか、と実感する日々の中、保育園のサポートは、私の救世主でした。子どもに愛情持って接してくれる。泣いている娘を笑顔にしてくれる。散歩をして、景色を楽しむ。読み聞かせをして、シーンを一緒に想像する。食事をしながら「おいしい」を育む。トイレトレーニングを根気よく見守ってくれる。転んで擦りむいた膝を「いたいいたいの飛んでけ～」と魔法をかけてくれる。子どもたちは「ありがとう」と「ごめんなさい」を集団の中で学び、譲ることと感謝を知る。そして一番ありがたかったのは、いつも笑顔で子どもたちを抱きしめ、働く母親たちに「ママ、いってらっしゃい！」と声をかけてくれたこと。時には母親の子育ての悩みも共有し、高齢出産あるあるの「孤育て」にならずに済んだのも、保育園のおかげだったと、走馬燈のようによみがえり、保育士の先生方とハグし、別れを偲んだ一日でした。もうじき娘は小学生。あたふたしているうちに、そのうち背丈も追い越され、親より友だちがきっとよくなることでしょう。止まらないほど笑って、溢れるほど恋をして…。きっと、あっという間なんでしょうね。
世界レベルの怖さを誇りながら、どこか名前がユーモラスな富士急ハイランドの絶叫アトラクション。名前だけでなく形や動きも変わっていて、自分がどこにいるか分からない状態に！目が回ってふらふら～。でもそれが絶叫系のいいところ！嫌だった思い出や、もんもんした気持ちを絶叫と一緒に出しちゃいましょ。レベル高すぎな絶叫アトラクションから、これなら絶叫嫌いでもなんとか乗れそうなレベルのアトラクションまで、富士急ハイランドの絶叫系の見どころを集めました。記事配信：じゃらんニューステンテコマイ風をを味方につけられるかがカギ。アクロバティックな動きに絶叫！絶叫POINT!1一度横回転し始めると、自分では意図していないほどの回転を繰り返します！うまく操縦できないと制御不能になり、テンテコマイ必至！絶叫POINT!2セルフ操縦と侮るなかれ。地上約32mの高さまで上昇し、大空を最高速度40km/hで旋回する様は、快適な空の旅…なわけがないですよね…（汗）絶叫指数速さ ★★☆ 大空を大旋回～！高さ ★★★ 思ったより高い！視界 ★★★ 自分次第で変化します！高飛車真っ逆さまではなくそれ以上！コースレイアウトも秀逸。えぐるような121度の落下の途中で、一時停止という絶叫ファンにはたまらないナイスな演出。空を見ながらの姿勢での上昇も楽しいですよ！絶叫指数速さ ★★★ 100km/hで絶叫！高さ ★★★ 落下角度がクレイジー！視界 ★★★ えぐる？ありえない！ええじゃないか今はどっちを向いてるの！？上下左右の大回転！「ええじゃないか」「ええじゃないか」の陽気な掛け声に見送られて出発した途端、座席が前に後ろに連続回転！体験後は目が回ってフラフラです…。絶叫指数速さ ★★☆ 後ろ向きが恐怖…！高さ ★★☆ 放り出される感じ！視界 ★★★ 回る、回る、回る～！FUJIYAMA最高地点からは富士山の絶景が！その後はあっという間の3分間。最高時速は130㎞。途中、180度旋回するブーメランターンや地面スレスレを走る場面も。急降下＆急旋回が続くモンスターマシンです！絶叫指数速さ ★★☆ ギャーッ！の一言！高さ ★★★ 79mからの落下！視界 ★★★ 楽しむ余裕なし！？パニック・ロック時計のようにぐるぐる回る隠れ絶叫アトラクション。回転直径18m。途中、逆さまの状態で停止したり、急に回るスピードがゆっくりになったりと、予測もつかない動きに翻弄されます！絶叫指数速さ ★★★ 急にゆっくりも…！高さ ★★☆ 足ブラブラで怖さ倍増！視界 ★★★ パニック必至！レッド･タワーいつ落ちるのよ！？前触れもなく垂直落下！頂上から瞬速で落下すると、一瞬無重力状態が味わえます。高さや浮遊感はもちろん、頂上で止まってから落ちるまでの時間も怖い！絶叫指数速さ ★★☆ 上下にじわじわと！高さ ★★★ 高さ60m。裾野一望！視界 ★★☆ 富士山側はラッキー！マッドマウスカックンカックンと曲がる90度ターンがじわじわクる。子どもだましと思いきや、実はスリル系。20回以上の90度ターンに思わず笑いが止まらなくなります。右に左に急旋回で大忙し！絶叫指数速さ ★★☆ 急旋回が多い！高さ ★☆☆ 11mだけど意外に…！視界 ★★☆ ネズミのような気分？ほぼドドンパ休業中のドドンパが復活！VRで絶叫体験。7月にリニューアル予定の「ドドンパ」が、VRで楽しめる！映像ながら、その加速力とカーブでの振り飛ばされそうな感覚は初代そのもの！絶叫指数速さ ★★☆ 圧倒的な加速力！高さ ★☆☆ 着席体験！視界 ★★☆ コースは迫力満点！ロックンロール ダンカン小さな子どものコースターデビューに最適！高さが2.9mと低さ園内NO.1のミニコースター。揺れもほとんどなく、3歳の子どもから乗車OK。風をきって走り抜ける爽快感が心地よいですよ。絶叫指数速さ ★☆☆ 子どもも楽しい♪高さ ★☆☆ 全然平気！視界 ★☆☆ 揺れはほとんど無し！富士急ハイランドTEL／0555-23-2111住所／山梨県富士吉田市新西原5-6-1営業時間／9時～17時※季節変動あり定休日／不定料金／フリーパス（入園料込み）：大人（18歳以上）5700円、中高生5200円、子ども（3歳以上）4300円アクセス／中央道河口湖ICよりすぐ駐車場／5000台（1日1500円）「富士急ハイランド」の詳細はこちら※この記事は2017年2月時点での情報です
ドッカンバトルでは、超サイヤ人４も出現しますが、強いのかどうか気になりますよね。もう見た目が強いですよといっていますが、それでもその実力は気になります。今回は、赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空(SSR)についてみてみましょう。赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（SSR)の考察！！そもそも、超サイヤ人４はアニメの原作では出てこないキャラです。これが超サイヤ人４の孫悟空です。強いオーラが出ていますね。ドラゴンボールGTで出現するキャラで、サイヤ人の最終形態ということになります。見た目もちょっと昔の大猿の雰囲気がありますが、まさに大猿状態のパワーということですね。ドラゴンボールファンでしかわからないキャラかも知れません。そんな、超サイヤ人４の孫悟空がどうなっているのか見てみましょう。赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（SSR)の最大ステータス早速ですが、赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（SSR)の最大ステータスを見てみましょう。SSRでの最大ステータス次第ではURへのZ覚醒も期待できることは間違いないのですが・・・・果たして、その結果はどうなっているのでしょう！！レアリティSSR属性力コスト30最大レベル80最大HP7921最大ATK7940最大DEF3015リーダースキル名：”超力属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&極力属性のHPとATKとDEF40%UP”パッシブスキル名：地球を背負う戦士効果：ATK120%UP&敵必殺技を中確率で無効化し絶大な威力で反撃必殺技名：10倍かめはめ波効果：超絶特大ダメージを与え、６ターンDEF30%上昇リンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【GT】気力+2赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（SSR)の考察と評価！！ぶっ壊れというわけではありませんが、壊れる寸前ですね。SSRの段階で、この状態はZ覚醒することでの期待はかなり大きいですね。属性限定ではありますが、全ステータス補正ができるのがいいですね。単純に通常ATKが5000ほどしかない超力属性のキャラだったとしてもATKが10000になるということです。そうなると、編成メンバーを超力属性で編成した場合は、全てが倍の火力を普通に放てるということです。それに、このキャラ自身は、120％アップのATKを放てるようになっています。そうなると、理論上は、３万超えの攻撃を放つことが出来るということになります。さらにはリンクしやすい【カメハメ波】もあるので、さらにATK補正ができるようになっています。では、そんな赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空がURにZ覚醒するとどうなるか見てみましょう。赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（UR)の考察！！確実にステータスは上がる事は当然ですが、そのパワーアップがどのぐらいか気になりますね。リンクスキルや、必殺技はSSRと変わらないのがZ覚醒のほとんどです。そのため基本ステータスが、どれほどになっているかが気になります。また、このキャラは、ここからさらにDOKKAN覚醒するので、そこも気になりますが見てみましょう。赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超力コスト100最大レベル40最大HP9300最大ATK9200最大DEF3475リーダースキル名：”超力属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&極力属性のHPとATKとDEF40%UPパッシブスキル名：地球を背負う戦士効果：ATK120%UP&敵必殺技を中確率で無効化し絶大な威力で反撃必殺技名：10倍かめはめ波効果：超絶特大ダメージを与え、６ターンDEF30%上昇リンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【GT】気力+2赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空（UR)の評価！！見て分かるように、最強なのでは？と思えるほどのステータスに覚醒しました。ATKが9200は、かなりのトップクラスの破壊力といえます。それに、このキャラは、うまくスキルをリンクさせることができれば気力補正は最大+８です。そうなると、必殺技の威力が超破壊力になります。理論上で考えると、超絶特大は必殺技レベル１でも約2.8倍の威力を放ちます。そのため、そのATKの威力は、１０万以上の威力を放つことができるということです。これに、サンド効果を使うことで超サイヤ人サンドだと２０万超えする威力を叩きだせることになるということです。ここまで来ると、ぶっ壊れに近いキャラといえるかも知れませんね。究極進化の超サイヤ人超サイヤ人４孫悟空へDOKKAN覚醒！！！そして、このキャラは、さらにDOKKAN覚醒させることができます。DOKKAN覚醒すれば、もちろん全てのステータス値が変わることになります。超強力な必殺技を放つことができる超サイヤ人４孫悟空です。その期待度はかなり高いものですが、どうなるのか見てみましょう。究極進化の超サイヤ人超サイヤ人４孫悟空の最大ステータスレアリティUR属性超力コスト50最大レベル120最大HP11333最大ATK11456最大DEF4514リーダースキル名：超力属性の気力+３、HPとATKとDEF120%UP&極力属性の気力+１、HPとATKとDEF50%UPパッシブスキル名：銀河を救う戦士効果：ATK150%UP&敵必殺技を中確率で無効化し超絶大な威力で反撃必殺技名：10倍かめはめ波効果：超絶特大ダメージを与え、６ターンDEF30%上昇リンクスキル・【超サイヤ人】ATK10%UP・【サイヤの咆哮】ATK25％UP・【臨戦態勢】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【GT】気力+2・【超激戦】ATK15%UP究極進化の超サイヤ人超サイヤ人４孫悟空の評価！！こうなると、完全にぶっ壊れになりますね。かなりの高火力を放つことができます。うまく編成すれば、通常攻撃だけで理論上で10万以上のATKを放てます。必殺技も30万以上の必殺技を放てますので、サンドさせれば60万以上が放てます。そうなると、高難易度イベントなどは簡単にクリアできるということになります。これは、絶対に仲間に入れておくべきですし、とりあえず入れとこうという感じでも役立ちますね。赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空を引いたら当たり？外れ？では、この赤き勇姿超サイヤ人４孫悟空を引いたら当たりか外れかですが、当たりです。というよりも超大当たりと考えていいです。なかなかこれだけの高威力を放てるキャラはドッカンバトルではそうそういません。それに、編成しやすいことを考えると、間違いなくリーダーとして使うべきキャラですね。ぜひ、この爆発的な威力の必殺技を経験してみてください。
【さらに写真を見る】「尽くす女」と「尽くし上手な女」の決定的な違い３つ好きな人ができると、つい尽くすぎてしまうことはないでしょうか。彼の誕生日にどんなプレゼントを贈ってあげようか。恋愛の最中は、あれこれ考えるだけでも楽しいですよね。でも、一方的に尽くしてしまい、都合のいい女になってしまっては大変です。男性が「一生側にいて欲しい」と思う女性になるためにも、今回は好きな人への尽くし方について考えてみました。◆彼氏の行動や発言に我慢しすぎない付き合っている彼がいると、女性としてできるだけ彼をサポートしてあげたいと思うもの。彼が仕事のことで悩んでいたなら、親身になって話を聞いてあげたり。好きの気持ちが強い分、なんとか彼の力になりたいと思いますよね。でも、いくら好きな人のためとはいえ、自分の気持ちを我慢してまで尽くすことは、ふたりの関係において逆効果です。恋は一生懸命するものではなく、お互いに足踏みを揃えながら、徐々に気持ちを通わせることで関係が出来上がっていくもの。どちらか一方が気持ちを我慢していていも、長い目で見てふたりの関係は長続きしないものです。彼のために尽くすことは大事ですが、まずは自分の生活、自分の時間を確保したうえで、人にも幸せを与えられると考えてみて。◆リアクションに気をつける男性は基本的に自分のことを癒してくれる、包容力のある女性を好むものです。仕事でミスをした時も気兼ねなく愚痴をこぼせるような、母親のような安心感を感じる女性。それは何気ない会話のなかでも、男性はふと感じるものです。たとえば彼が仕事で成果を出した時や、誕生日プレゼントを贈ってきてくれた時。「すごいじゃん！さすが◯◯だね〜」「わー、嬉しい。ありがとう！」と、一見当たり障りのない言葉でも彼にとってはすごく嬉しいはずです。彼女が喜んでいることがわかると男性も同じように嬉しくなるので、「これからも彼女と付き合っていきたい」と思うはず。女性として家事が不得意という人でも、彼の前でこうしたリアクションを取れるかどうかで、男性は十分あなたとのことが愛おしいと感じて、「一生側にいて欲しい」と思うのでは？◆彼氏にひとりの時間を与える必ずしも「尽くす＝彼のために何かをしてあげる」とは限らないものです。特に男性の場合は彼女がいても、友だちと遊ぶ時間や趣味の時間を優先したいと考える人が少なくありません。あまり母親のようにお節介を焼いてしまうと、今度は「面倒くさい」「相性が悪いのかな」と感じられて、彼はあなたと関係に次第に距離を置いてしまうかも……。変に浮気を疑ってしまうと、男性は束縛を感じて嫌がるように、多少の言動には目を瞑ってあげることが、結果的に女性なりの気遣い（＝尽くし）に繋がるのかもしれません。いかがでしたか。尽くすというとつい大袈裟に聞こえてしまいますが、こうして見てみるといたって何気ないことばかりが集まります。彼にとって少しでもいい女性でいるためにも、いま一歩大人な女性を目指してみてはいかがでしょうか。
【さらに写真を見る】「アラサー女子の好きなタイプって？」【4コマ漫画】友達に好きなタイプは？と聞かれたあややですが……？↓↓登録はこちらから↓↓DOKUJO[女子]公式LINE↓↓登録はこちらから↓↓DOKUJO[女子]公式LINE次回の更新は4/14（金）予定！お楽しみに！
【さらに写真を見る】交際2か月以内にやっておこう！恋が長続きする4つの秘訣男性は簡単に他の女性に目が移りがちです。彼氏ができて喜んでいる場合じゃありません。彼が他の女性に取られないように鎖をつながなければ逃げて行きます。交際三ヶ月も経ってしまえば、男性は飽き始めてきます。なるべく二ヶ月以内で長続きするための秘策を打ちましょう。何事も最初が肝心です。◆1.彼との共通の知人を増やすまず自分の友だちに彼を紹介しましょう。そうすると、彼女に悪いことをするとこの子にも嫌われるという具体的な人物を彼に認識させましょう。次に、彼の友だちに会わせてもらいましょう。友だちに紹介する手前、生半可な気持ちで彼女を紹介するわけにはいきません。彼も気が引き締まります。チャンスがあれば家族に挨拶をしましょう。彼女として認識されることで、彼にもプレッシャーになります。親からチャラチャラしていると思われる程、恥ずかしいことはありません。◆2.旅行に出かけるなるべく旅行にでかけるようにしましょう。非日常を体験した思い出が、二人をより深く結びつけます。なるべく泊まりで遠いところがいいでしょう。高いプレゼントをするよりも、体験をプレゼントするほうが効果的です。物の価値は比べられますが、体験は比べられません。◆3.楽しい体験を共有する楽しい体験は、旅行など大きくなくても日常から心がけることが大事です。映画を見る、ごちそうを食べる、ゲームをするなどどんなことでもいいです。二人だけの楽しい思い出を増やす事を意識しましょう。マンネリが一番いけません。日々変化を取り入れて、楽しむことを心がけましょう。いつも同じでは彼の心がどんどん離れて行きます。◆4.相手の生活に入り込む二ヶ月もあれば相手の生活の一部になることが可能です。例えば、彼の洗濯を手伝う、送り迎えをしてもらう、何曜日は必ず会う。彼の行動のルーティーンの中にあなたが入りこむことで、あなたの存在を切り離すことを困難にしてください。自分の物を少しずつ彼の家に置いていくのも手です。浮気しようという気が起きにくくなります。なるべく彼にうざがられないように、貢献する形で入り込みましょう。男性は常に女性の事を喜ばせようとしています。それに応じて女性側も、どんどん貢献していかなければいけません。サービス精神を持って、付き合う前よりより良く楽しい生活を提供してあげましょう。
オリックス生命保険は、ユーザーから寄せられた「お悩み相談」に、全社員が回答するコミュニケーションウェブコンテンツ「BAKU BAKU ヴィレッジ」の運用を、2017年3月27日に開始した。生命保険の契約に限らず、あらゆる不安や白黒ハッキリつけたいことなどを受け付け、同社の公式キャラクター、「BAKU BAKU（バクバク）」や社員が総がかりで調査。ユーザーが抱える「不安をバクバク食べて安心に変える」という。GWのオススメを調査中「BAKUBAKUヴィレッジ」のコンセプトは、ユーザーから寄せられた不安や悩みを解決することで「安心」をもたらすこと。最近は、オンラインでの自動応答など人工知能（AI）を活用したコミュニケーションが進んでいる一方、自動化で企業とお客が直接対話する機会は減ってきている。オリックス生命では、企業とお客同士の「直接対話」の機会を大事にしていきたいと考え、「BAKUBAKU ヴィレッジ」の運用に踏み切った。ツイッターのアカウントを所持するユーザーや、パソコンやスマートフォンなどからインターネットを利用できるユーザーであれば、誰でも投稿できる。実際、これまでにどのような投稿があったのだろうか――。「BAKUBAKUヴィレッジ」サイトをみると、それぞれの投稿に対して「調査中」か、「アンシン調査結果へ」と2種類の表示がある。たとえば「調査中」の投稿では、「今年もやって来るゴールデンウィーク(GW)。せっかくの連休も、毎年満喫しきれていない感じ。オススメの過ごし方は？ 」とある。これに対し、「BAKUBAKU」が、「せっかくのお休みだからリフレッシュしたいよね！ ボクがゴールデンウィークを満喫するヒントを探してくるよ」と記述。この「フアン（不安）」の解決策を図ろうと、現在、投稿は「調査中」になっている。「新年度に向けた抱負、なんて言えばいい」にヒント一方、「アンシン（安心）調査結果」と表示されている投稿には、「会社で新年度に向けた抱負をひと言！とよく言われるけど、なかなか思い浮かばない。どうしよう・・・」と、この時期ならではの「フアン」が寄せられている。これに「アンシン」は、「もうすぐ4月だね。ボクは暖かい春が大好きなんだ！ 新年度を迎えるにあたって『抱負』を聞いてきたよ」と報告したのち、オリックス生命が社員に行った2017年度の新年度の抱負のアンケート調査結果を公表。この中で一番多かった漢字一文字の「挑戦」の「挑」や、「新」や「進」などを示し、ヒントを与えた。J‐CASTニュースの取材に、同社の担当者は、「キャラクターの特徴が出ていて、ゆるさと真面目さがいいバランス。『これからに期待している』などのコメントをいただいております」と話している。
さて、今回新しくドッカンバトルには新キャラが実装されました。中でも第注目なのが、超17号です。このキャラは、人造人間17号と、ヘルファイター17号とが合体した姿です。悪夢の具現化超17号(SSR)を考察！！さて、そんな超17号は、果たしてドッカンバトルでも強いのか気になります。また、このDOKKANフェス限定キャラなので、なかなか入手できるわけではないです。見た目は17号が大人になった感じですね。そのため龍石を集めまくり、ガチャを回しまくりましょう。悪夢の具現化超17号(SSR)最大ステータスまずはSSRの超17号を見てみましょう。個人的にはあんまり、かっこいいと思わない超17号ですが、その実力だけは気になります。レアリティSSR属性速コスト28最大レベル80最大HP7058最大ATK7060最大DEF3271リーダースキル名：極速属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&超速属性のHPとATKとDEF40%UPパッシブスキル名：隠されたメカニズム効果：ダメージ30%軽減＆攻撃を受けるたびATK20%UP（最大100%）必殺技名：ヘルズストーム効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【合体戦士】気力+2・【悪夢】ATK10%UP・【GT】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2悪夢の具現化超17号(SSR)の評価！！完全に狂っている感じですね。ダメージを受けた分、ATKが上がっていくスキルは、まさにアニメと同じ気弾吸収ですね。これは、ちょっと凄いキャラが出てきましたね、この超17号の出るイベントは面白そうですね。ステータスも高く、Z覚醒することで、かなり高ステータスになるような勢いですね。さすが、リーダースキルも気力補正が多いのは、やはりキャラの特徴を活かしたのでしょうか。極速、超速属性のキャラを全ステータス補正してくれるため、仲間のステータス補助できます。その補助も極速であれば100％アップなので強力ですね。それに、ここからZ覚醒するわけですから、どうパワーアップするのか楽しみですね。悪夢の具現化超17号(UR)を考察！！では、Z覚醒した超17号を見てみましょう。リーダースキルや、必殺技はZ覚醒なので、まったく変わらないでしょう。でも、基本ステータスがどうなるかで、そのキャラの資質が決まるので、見てみましょう。悪夢の具現化超17号(UR)最大ステータスレアリティUR属性極速コスト35最大レベル100最大HP9015最大ATK8820最大DEF4093リーダースキル名：極速属性の気力+２、HPとATKとDEF100%UP&超速属性のHPとATKとDEF40%UPパッシブスキル名：隠されたメカニズム効果：ダメージ30%軽減＆攻撃を受けるたびATK20%UP（最大100%）必殺技名：ヘルズストーム効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【合体戦士】気力+2・【悪夢】ATK10%UP・【GT】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2悪夢の具現化超17号(UR)の評価！！やはり高ステータスになっていましたね。でも、ATKがそれほど上がらなかったのは残念です。HPが最大で2000近くあがることになるので、サポートタイプのようになっています。ここで、ATKが2000ほど上がっていれば、もっと使えるキャラなのかも知れません。でも、これだど、超サイヤ人４の方がまだ強いのではないのかと思ってしまいますね。ただ、編成することで、敵に即死させられないような編成にできます。リーダーにゴールデンフリーザなんかをおいた場合の編成が面白そうです。さて、こうなるとDOKKAN覚醒させた姿が気になってくるかと思います。どのぐらいDOKKAN覚醒することで、パワーアップしてくれるのか見てみましょう。究極の人造人間超17号へDOKKAN覚醒！！！さて、DOKKAN覚醒することで、キャラ画が変わり、自身満々の顔がさらにパワーアップします。なんとなくですが、何かのアニメのキャラに似ているのは気にせいですかね。もちろん、ステータスもそれに見合ったものになってくるんでしょうけどね。では、そのへんがどうなっているのか見てみましょう。究極の人造人間超17号の最大ステータスレアリティUR属性極速コスト58最大レベル120最大HP11625最大ATK10500最大DEF5188リーダースキル名：極速属性の気力+３、HPとATKとDEF120%UP&超速属性の気力+１、HPとATKとDEF50%UPパッシブスキル名：悪夢のメカニズム効果：受けるダメージ40%軽減＆攻撃を受けるたびATK30%UP（最大120%）必殺技名：電撃地球玉効果：相手に超絶特大ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【合体戦士】気力+2・【悪夢】ATK10%UP・【GT】気力+2・【驚異的なスピード】気力+2・【超激戦】ATK15%UPなんで、ここでATK補正をつけたんだと疑問に思うのは私だけですかね。どうせであれば回復もしくは、DEF補正をつけて欲しかったですね。だけど、それがなくても基本ステータスがかなりの高ステータスになるのは嬉しいことです。それに、リンクスキルをうまく全て重ねることができれば、+11になります。そうなると、必殺技祭りで、何十万という破壊力を放ち続けれることになります。悪夢の具現化超17号は当たり？はずれ？まあ、このステータスを見てはずれという人はいないでしょう。完全な大当たりキャラは間違いないです。ただ、編成するには、それなりのコストがないと編成が難しいのでレベル上げを頑張りましょう。最低でも総コストで180以上は欲しいところでしょうね。それにより、好きな編成ができるようになりますよ。
ワンコライフ、楽しんでいますか？　ひとり暮らしで犬を飼っている女子も珍しくない時代になっていますよね。犬好きの女子にとって、ワンコはスペシャルな家族っ！　ところが、そんな女子に対して抱く男子からの印象は、かなり辛辣なことが『Menjoy!』の調査で発覚しました。愛玩動物飼養管理士の筆者がお伝えします。3位：「性格が明るそう」「ワケありっぽい」「家にケモノ臭がしていそう」「あなたが“ひとり暮らしで犬を飼っている女子に抱く印象”に当てはまるものをすべて選んでください（複数回答可）」との質問に、9.2％が選び同率で3位になった印象は三つで、それぞれの印象は以下の通りです。（1）「性格が明るそう」（2）「ワケありっぽい」（3）「家にケモノ臭がしていそう」「性格が明るそう」はポジティブな印象ですが、残りの二つはなんともヒドいイメージ……。犬と暮らしているだけで「ワケあり」だなんて、どんなワケなのかこちらが聞きたいですよね。また、ケモノ臭についても、キチンとケアしていれば悪臭は減らせるのに、なんともヒドいイメージです。2位：「友達が少なそう」続いて、同質問に対して9.8％が選び2位になっているのは「友達が少なそう」です。ワンコを飼っていると、毎日キチンとお世話をする必要がありますから、ワンコの体調などによっては友人との約束を入れられない日だってありますよね。その結果、友達づきあいが希薄になりがちになることから、「友達が少ないんだろうな〜」なんてイメージを持たれてしまうのでしょうか。ワンコラブな女子にとっては、なんだかあまり嬉しくないイメージですよね。1位：「寂しがりやっぽい」そして、同質問に対して31.4％が選び1位になっているのは「寂しがりやっぽい」です。ひとり暮らしの孤独感をワンコで癒そうとしているとでも思われるのか、「犬飼ってるんだ？　じゃあ、この子は寂しがりやタイプか〜」なんて勝手にジャッジする男子が最多となりました。ワンコのお世話って本当に手間がかかりますし、実際に飼っている女子からすれば、「寂しさを紛らわす目的だけじゃ飼うなんてムリよ！　失礼ね」という声を上げたくなる人もいるのではないでしょうか。20代当時の筆者の印象を質問してみましたちなみに、筆者は結婚前にひとり暮らしをしている頃も、ワンコとともに生活してきました。筆者の場合には、子どもの頃からそばにワンコがいたので、ワンコのいない生活が考えられないんですよね。そこで、周囲の人たちに、当時20代だった筆者にランクインしたような印象を抱いていたのかを、質問してみました。「そうね。寂しがりやなんだろうなって感じはしたね。あの頃、ひとり暮らしで犬を飼っていた女性は今より少なかった気がするから、正直、変わった子だなぁ〜と思ったよ（笑）」（50代男性）「犬を飼っているだけで、友達少ないとか、ワケありとかのイメージがあるなんて、ヒドくないですか!?私は、まきさんも含め犬を飼っている女性をそんな風に思ったことはありませんけど……。あの頃は一緒にしょっちゅう夜遊びもしていたので、むしろ友達多そうって思っていました（笑）」（30代女性）女性は肯定的な印象を抱くものの、男性は辛辣なイメージを抱く実態もあるのかもしれません……。ワンコライフは素晴らしい生活なのに、なんだか悲しくなっちゃいますね。以上、ひとり暮らしで犬を飼っている女子に抱く男子のホンネをご紹介しましたが、いかがでしょうか？勝手なイメージを持つ男子は放っておいて、素晴らしきワンコライフを理解してくれる男子とフォーリンラブするのが幸せへの近道です。
ヒプノセラピスト、恋愛心理カウンセラーの相川葵がお届けする、“ちょっとエッチな心理テスト”。第1回は、あなたのエッチ度測定です。自分がどれくらいエッチか……ということは、知っているようで知らないもの。潜在意識下に隠されたエッチ度を知れば、次からはエッチがもっと楽しくなるかもしれません。では、やってみましょう！次の質問に直感で素直に答えて下さい。心理テストには、直感で、素直に答えるのが大切です。今回は、あなたが異性のどこを見ているかで、あなたの心の奥底に、どれくらいエッチの素質があるのかを測定してみようと思います。Q.あなたが異性を前にして、思わず注目・意識してしまうところはどこですか？1.二の腕2.胸筋、襟元3.唇4.指5.腹筋Thinking　Time！答えは出ましたか？　あまり考えすぎず、むしろ普段の自分が合コンや、同僚男子を前にしたときに、どのへんを見ているかな？という事実を答えてくださいね。あなたのエッチ度が測定できました。それでは、答え合わせにまいりましょう。今回は最初から宣言していたとおり、1～5の中から、あなたが選んだ答えで、あなた自身のエッチ度を測定することができます。エッチ度が低いほうから、ランキング形式で見てみましょう！第5位：エッチ度10%「5.腹筋」腹筋を意識してしまうというあなた、エッチ度は10％と低い数字です。あなたは、エッチだというよりも、単なる筋肉好き、筋肉フェチである可能性が高いでしょう。異性を目の前にすると、（この人どんな腹筋をしているのかしら……）と服の下を意識していますが、それは決して下半身のことが気になっているのではありません。男らしい男性は好きですが、エッチがしたいのではなく、観賞用として愛でたい気持ちがあるようです。第4位：エッチ度30%「1.二の腕」二の腕を意識してしまうあなた、エッチ度は30%。決して高い数字ではありませんね。あなたには、愛されたい願望が強く存在しており、異性には包み込むように愛されたい、守ってもらいたいと思っています。エッチはしたくないわけではないですが、興味はそれほど強くなく、抱きしめてもらえればそれで良い……という気持ちなのです。第3位：エッチ度50%「2.胸筋、襟元」襟元に注目してしまうというあなたは、エッチ度50%、割と普通のエッチ度です。襟元は、男性がネクタイを緩めるとすぐに見えてしまう部分。襟元を緩めるとドキッとするという女性も多いですよね。そして、ボタンをちょっと外すと胸筋まではもうすぐです。そんな、ちょっとしたドキドキなシチュエーションを想像してしまうのは普通のこと。でも、もっとエッチな部分があるのに、そこではなくあえて襟元や胸筋を意識するのは、普通の証拠、かも……。第2位：エッチ度70%「3.唇」唇といえばキス！　そんな唇に注目するあなたのエッチ度は70%、第2位でした！唇はまさにキスをするときに使うボディパーツであり、エッチな女性が注目してしまうのも無理からぬ部分と言えます。しかし、それだけではなく、唇は体内に侵入できる開口部でもあるわけ。つまり、唇に注目する女性は、自分から責めたい、舌とか入れたりしたい、ちょっと嗜虐志向のある、S系女性と言えるかもしれません。そして、そんなS系女性を超えるエッチ度は……？第1位：エッチ度90%「4.指」堂々の第1位!?　エッチ度90%のパーツは、“指”でした！男性がすらりと長い指で行うしぐさに目を奪われる……という女性は少なくないはず。それがどうしてかご存じでしょうか？女性心理にとって、男性の指とは、男性の下半身の棒を連想させるものなんです。つまり男性の指に目が行ってしまうというあなたは、触られたい、そればかりか、今すぐかき回されたいと思っている可能性も……！SかMかで言えば、M系の女性と言えますね。思ったよりエッチだった!?自分が思ったよりエッチだった……という方もいますよね。そんな方は、夜の生活をもっと積極的に楽しんでみると良いかもしれません。またこの結果は、そのとき、そのときの心理状態で変わったりもします。普段、なにげなく男性のどこに注目しているか、自分を観察してみて。性欲の上下がわかるかもしれませんよ。【筆者紹介】相川葵・・・・女催眠術師としてテレビや雑誌などでタレント活動をしております。本業は恋愛心理学ヒプノセラピスト（催眠心理療法士）カウンセラーです。アメリカ留学で米国催眠協会、カナダ催眠協会認定ヒプノセラピスト。NLP、コーチングなど数々の資格と21歳からの起業経験を得て１万人以上のカウンセリング経験があります。また、占い業界では催眠占術という独自の霊感占いを編み出しインナーチャイルドメッセージオイルの開発者でもあります。
今お付き合いしている彼と一緒にいるときに、「もしこの人と結婚したら……」と、色々想像することはないでしょうか。大好きな彼であれば、「結婚するならこの人だな」と向こうからも思ってもらいたいものですよね。そこでBizLadyは、男性500人にアンケートを取り、「結婚するならお前だ！」と彼に思わせる女性はどんな人なのか、率直な意見聞いてみました。まずはランキングをご紹介いたします。「一緒にいてすごく落ち着く」が1位に今回男性500人に投げかけたのは、「この子と結婚したい！と思う女性はどんな人ですか？」という質問。単一回答でお願いした結果は以下のようになりました。1位・・・「一緒にいてすごく落ち着く」(14.2％)2位・・・「考え方や価値観が似ている」(9.2％)3位・・・「マナーと常識がしっかり身についている」(8.6％)4位・・・「自分のことを一途に思ってくれる」(8.2％)5位・・・「とにかく優しい」(6.6％)1位から5位に入ったのは、いずれも内的な要因ばかり。アンケートの項目には、「めちゃくちゃスタイルがいい」、「色気がある」、「誰もが認める美人」などの外的要因を問う項目があったものの、それぞれ3.4％、2.6％、4.2％と、回答数は低い結果となり、内面を重視する傾向が強いことがわかりました。そんな中、堂々の1位となったのが14.2％が選んだ「一緒にいてすごく落ち着く」。結婚するということは、これから長い人生を一緒に歩むということ。刺激的であるかどうかというよりも、一緒にいて落ち着くかどうかの方が重要視されるのでしょう。2位の「考え方や価値観が似ている」も、長く一緒にいる上で欠かせないポイントの一つですよね。たとえ考え方や価値観が全く異なる相手のことを好きになったとしても、関係を長く築くことは難しいのではないでしょうか。「一緒にいて落ち着く」と感じるためにも、考え方や価値観はある程度は似ている必要があるはずです。3位から5位までも、「マナーと常識がしっかり身についている」、「自分のことを一途に思ってくれる」、「とにかく優しい」と、それぞれ内的な要因ばかりが選ばれる結果となりました。美人であったり、スタイルがいいということは、結婚を決めるにあたっての決定的な要因とはならないようです。これだけは注意したい！　彼の結婚願望が一気に冷める瞬間とは男性が「この人と結婚したい！」と思う女性の特徴を紹介しましたが、逆に「この人と結婚は無理だ……」と男性が思う瞬間とはどういうときなのか、気になりませんか？そこでBizLadyの過去記事「2位ヘビースモーカーよりも！“結婚願望が一気に冷めた”彼女のNG言動1位は」より、男性の結婚願望が一気に冷める瞬間ワースト5をご紹介いたします。ワースト1位・・・「彼女が金遣いの荒い人だと知ったとき」(20.4％)ワースト2位・・・「ヘビースモーカーだと知ったとき」(17.4％)ワースト3位・・・「言葉遣いが悪く、悪口を言うことが多いと知ったとき」(17.2％)ワースト4位・・・「いつもマイナス思考で、一緒にいると気持ちが下がると知ったとき」(16.8％)ワースト5位・・・「趣味や価値観が全く合わないと知ったとき」(14.6％)ワースト1位からワースト5位までを並べてみましたが、やはり内的な要因ばかりが目立ちます。とくにワースト3位から5位までの内容は、「この子と結婚したい！」と男性が思うポイントで1位となった「一緒にいてすごく落ち着く」とは真逆の内容です。相手の男性に「結婚したい」と思ってもらうためには、上のワースト1位から5位までをとくに気をつける必要があるでしょう。以上、「結婚するならお前だ！」と彼が思う女性の特徴でしたが、いかがでしょうか？ただ“好き”なだけでは成り立たない結婚。生涯一緒に過ごすパートナーとして、やはり内面を重視する傾向があるようです。【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
屈強なラガーマン集団が、渋谷の街に突如出現！黒いユニフォームに身を包んだ彼らは、何やらお互いに目配せをすると、一斉に走り出します。渋谷や新宿の街へ四方八方に散らばり、人の隙間を駆け抜けていくラガーマン達。そこへ一人の女子高生が、スマホを片手に歩いてきています。ラガーマンは、スマホに夢中な女子高生を避けるかと思いきや、次の瞬間！勢いをつけたまま、まさかの全力タックル！！　な、なんで？！黒いユニフォームのラガーマン達は、あちこちで次から次へと街の人たちにタックルしていきます。自転車で走行中のメッセンジャーや街中でビラ配りをしている着ぐるみ、名刺交換をしているサラリーマンなど、フィールドでボールを取りに行く時のように、ラガーマン達は全力で向かっていきます。ラガーマン達はいったい何のために、街中でこんな全力タックルをしまくっているのでしょうか？スマホに夢中になって歩いていた女子高生のいた場所は、ちょうど横断歩道の上。もしタックルをされていなかったら、大きなダンプカーにひかれていたかもしれません。黒いユニフォームの彼らが、全力でタックルしていたのは、思いもよらない『事故』から街の人達を守るためだったのです。自転車に乗っていたら車のドアがいきなり開いてぶつかることだってありますし、工事現場ではバランスを崩した鉄骨が、街中では老朽化した看板が落ちてくる可能性もゼロではありません。いつものお店に、運転操作をあやまった自動車が突っ込んでこないとも限りません。私たちの日常に、あらゆる予想外な危険が潜んでいることを教えてくれるこの動画は、保険会社のAIGグループが公開したもの。思いもよらないリスクを未然に防ぐために能動的なサポートを提供していくという、AIGグループの事業戦略コンセプト『ACTIVE CARE』を表現しているのだそうです。登場するラガーマンは、ニュージーランドの代表選手達さまざまな危険から街中の人達を守ってくれたラガーマンは、ラグビー世界最強チームと言われるニュージーランド代表の『オールブラックス』の選手達です。AIGはオールブラックスのグローバルスポンサーということもあり、今回の撮影が実現したそうです。街中での撮影だったため、突然現れた選手達に、通勤前の社会人や学生達も本当にビックリしていたとか。撮影の合間には、噂を聞きつけたラグビーファンや学生達と気さくに交流するなど、選手にもファンにもとても貴重な体験になったと思います。また、この動画は日本だけでなく海外でも話題になっており、公開からわずか４日間で１,０００万回以上再生されたそうです。様々な事故を未然に防ぐためにできること東京消防庁によれば、歩きスマホが原因による救急搬送のうち、約２割は入院の必要があると診断されているそうです。街中にあふれる色々なリスクを知っていれば、危険を避けるために「どうしたらいいのか？」と気をつけることができます。普段は忘れがちな、身近に潜んでいる危険について、改めて考えてみたいですね。【提供】AIGジャパン・ホールディングス株式会社この記事へのコメント一覧 ＞＞
夫婦といえども、秘密はあるもの。夫にあえて言っていない「コレは見られたくないわ！」と思っているグッズだってありますよね？　『WooRis』が500名の既婚男性に実施したアンケート調査をもとに、“夫に秘密な妻の隠しアイテム”トップ3をお伝えします。3位：離婚準備のハウツー本「妻が持っているのを知ったら“正直ギョッとするアイテム”に当てはまるものを選んでください（複数回答可）」と質問をしたところ、3位には「離婚準備のハウツー本」が選ばれ、20.6％の選択率に。今すぐ離婚するつもりはなくても、勉強のために離婚関係の本を読む妻がいるのでしょうか……。あるいは、親しいママ友の離婚問題にアドバイスするために、「自分でも勉強しておこう」と思う主婦もいるのかもしれません。「コレ、何？」と聞いてくれれば説明できますが、ショックすぎて何も指摘できない夫もいそうです。2位：元カレの写真続いて、同質問に対して24.8％が選び2位になっていたのは「元カレの写真」でした。無頓着な性格の妻だと、過去の恋人の写真を処分し忘れていることもありますよね？しかし、目撃された時点で「未練があるのかなぁ？」なんて誤解を招きかねません。こちらも、「あの写真の男性だれ？」とは面と向かって聞きにくく、モヤっとした思いを抱える夫が少なくなさそうなアイテムです。結婚した以上は、別の異性との写真はキッチリ処分するなどの配慮をしておきたいところですね。1位：離婚届そして、同質問に対して38.8%が選び1位になっていたのは“離婚届”。使うつもりはなくとも、「今度の夫婦喧嘩では、コレを見せて脅かそう」なんて思っている妻もいるかもしれません。しかし、生々しさもあるだけに“離婚届”を保管している事実を知れば、ほぼ全ての夫が危機感を感じるはずです。仮に妻は喧嘩の材料にするだけのつもりでも、離婚届を目撃してしまった夫が急に慌てふためくかもしれませんので、自宅に置いておくべきではない書類なのではないでしょうか？些細なキッカケから夫婦不仲が始まる以上、妻が持っていたら夫がギョッとしてしまうアイテムをご紹介しました。数百件に渡る夫婦関係の調整や離婚相談を受けてきた元市議会議員の筆者からすると、離婚に至る夫婦や不仲から別居に至る夫婦の多くには、相手を信頼できなくなる引き金が必ず潜んでいました。例えば、万が一に備える意味で離婚届を隠し持っていたとしても、何かの拍子にそれを見つけた配偶者にしてみれば、「相手は離婚を考えているんだ……」と愕然とする引き金になりかねません。筆者が相談を受けた離婚事例のひとつに、夫の浮気に悩む妻からのものがありますが、そのご主人に話を聞いたところ、妻がことあるごとに「離婚だ」と言って離婚届を突き出してくることに嫌気がさし、他の女性に心惹かれてしまったとのことでした。ランキングにある“離婚準備のハウツー本”や“離婚届”をケンカの道具として使おうとしているなら、かなり危険なので絶対に控えたほうが賢明です！いかがでしたか？　夫がギョッとするようなアイテムは、家に置いておかないのが一番ですし、ケンカで優位に立とうとして隠し持つのも控えたほうが安心です。夫に誤解されるようなグッズは、極力家に置かないよう配慮するのも愛情なのではないでしょうか。（ライター　並木まき）
【さらに写真を見る】結婚できない女決定！最新「自称サバサバ系女子」の勘違い口癖「自称サバサバ系女子ほどネチネチしている」という事実は多くの人が周知の事実であり、このような自称サバサバ系女子に遭遇した経験を持つ女性も多くいることでしょう。一見、サバサバしているように見え、実は人一倍執念深い性格である彼女たち。相手にすると面倒くさいのはもちろん、深く関わると余計なトラブルに巻き込まれる可能性もあります。そんな自称サバサバ系女子から余計なトラブルに巻き込まれないためにも、彼女たちを見極めるための口癖についてご紹介いたします。◆「○○さんって写真写りだけは良いよね」自称サバサバ系女子の中には、「目の前に本人がいても言いたいことは言う」「思ったことは隠さず口に出す」という振る舞いがサバサバ系女子の定義だと考えている人もいます。そのため、彼女たちはときに毒舌と嫌味の意味を勘違いしたまま無神経な発言をしてしまうことがあるのです。たとえば、「○○さんって写真写りだけは良いよね」「それってモテるっていうかただのビッチじゃん」など、思わずその場の空気が凍りつくような発言。そんな嫌味でしかない発言に関しても、当の本人である彼女たちは、これがサバサバ系女子特有の毒舌だと思い込んでいるのです。相手を傷つける言葉を口にし、「自分は毒を吐く女だから」という一面をアピールする様子は、典型的な自称サバサバ女子に見られる特徴のひとつです。もし、彼女たちから傷つく一言を言われても深く気にせず、そのまま流すようにしましょう。◆「私ってああいう女が一番嫌いだからさ」女としての自信の無さが原因で、自称サバサバ系女子へと走る人も珍しくはありません。彼女たちはサバサバした自分を演じることにより、「異性の目など気にしていない」「小さなことで悩まない」と強がり、本来の自分を隠そうとしているのです。そして、このタイプの自称サバサバ系女子は自分と正反対のモテ系女子に強い敵対心を抱きます。「私ってああいう女が一番嫌いだからさ」「モテるために必死でかわいそうだよね」など、自分とは違うタイプの女性を激しく非難してしまうのは、心の奥底に隠された僻みからくるもの。自分にはない物を持っているモテ系女子に対し、嫉妬心を抱いている証でもあるのです。もちろん、このように僻みから出る嫌味発言をしてしまうのは、本来ネチネチした性格であるがため。サバサバ系女子を演じるつもりで言った一言が、実は自分の本性をあらわにしていたのです。◆「○○さんはサバサバしているから好感が持てる」自称サバサバ系女子が語る代表的な口癖と言えば、「ほら、私ってサバサバしてるじゃん？」。きっと、このように自分からサバサバアピールをする女性に遭遇した経験を持つ人って多いのではないでしょうか。しかし、ずる賢いタイプの自称サバサバ系女子は違います。彼女たちの場合は、自分ではなく他人を利用して、自分がサバサバ系女子であることをアピールするのです。特に利用されやすいのが正真正銘、真のサバサバ系である女子。このような本物のサバサバ系女子を見つけると、自称サバサバ系女子は「○○さんは他の女と違ってサバサバしているから好感が持てる」「会話をしていても気が合うし楽しい」と、遠まわしに「私たちって似ているよね」というアピールをしてくるのです。とはいえ、このように他人を利用してサバサバアピールをする女性は間違いなく確信犯。サバサバ系女子として見てもらうためなら手段を選ばない女性でもあるため、関わる際はくれぐれも注意しましょう。◆「それだからあなたは恋愛で失敗するのよ」女友達に対し、上から目線で恋愛アドバイスをするという行為も自称サバサバ系女子に見られる発言のひとつです。そもそも、友達からの相談に対し、上から目線で自分が言いたいことだけを言うという振る舞いは、自分の方が上の立場だと思い込んでいるから。心のどこかで相手を見下していると同時に、女子カーストの中で上位に君臨したい女性によく見られる言動なのです。恋愛相談の際、相手から「それだからあなたは恋愛で失敗するのよ」「ほら、私が言った通りでしょ」と上から目線の発言ばかりをされるようであれば、自称サバサバ系女子であることを疑いましょう。一見、はっきりとアドバイスしてくれるサバサバ系女子にも思えますが、実は女同士の上位関係を強く意識しているネチネチ女である可能性が高いのです。◆「女同士ってどうして面倒くさいのかな～」自称サバサバ系女子は、“ことあるごとにと男友達を強調する”という一面を見せます。代表的な口癖で言えば、「やっぱり男友達と遊ぶ方が楽だわ」「女より男の友達の方が多いんだよね」などが挙げられるのではないでしょうか。もちろん、この発言からも見抜ける通り、彼女たちはただ同性である女性から相手にされないだけ。同じ女から見ても面倒くさい女であるため、自然と異性ばかりと接するようになるのです。また、男友達が多いことを理由に「異性から人気のある私」を演じているため、本来は人一倍恋愛やモテに敏感な女性であると言えるでしょう。そして、このタイプの自称サバサバ系女子は、同性批判を通してサバサバアピールを試みることがあります。「女同士ってどうして面倒くさいのかな～」と、女同士の友情批判をすることにより、自身がサバサバした女であることを強調するのです。とはいえ、この発言も裏を返せば、「自分は女同士の面倒なトラブルを引き寄せやすい人間」という事実を公表しているようなもの。自らネチネチした女であることを公言しているだけの発言なのです。◆自己中とサバサバはまったくの別物！真のサバサバ系女子と自称サバサバ系女子の大きな違い。それは、「相手を不快な気分にさせているか」という点にあります。細かいことを気にせず、明るい印象を持たれる真のサバサバ系女子と違い、自称サバサバ系女子は「サバサバした女に見られたい」という思いが強いため、自分勝手な発言や相手の気持ちを考えない行動が目立ってしまうのです。そんな自称サバサバ系女子に振りまわされないためにも、彼女たちの口癖をいち早く見極めるようにしましょう。また、これらの口癖に思い当たる点がある女性は、一度、周りからの目を気にせず、ありのままの姿で振る舞うよう意識してはどうでしょうか。
アナタはエッチの時に相手の男子にドン引きした事はないですか？性癖が特殊だったり、不潔だったり、豹変したり……。エッチって人間の本能的な部分が、恥ずかしいくらい出たりもしますよね。以前は『女子が男子にドン引きされたエッチ中の失敗』をお届けしましたが、今回は男子にドン引きした話をスタメン女子にヒアリングしてみました。どんなにイケメンでも所詮はオス!? 　女子にドン引きされてしまった珍事件を紹介します。■つるっつる「合コンで知り合った高身長で阿部寛似のアラフォーで渋いイケメンと、流れでエッチした時ドン引きする事態がありました。」（30歳／金融）阿部寛とはまた、濃いめのイケメンですね。「そう。男らしい感じが超タイプだったんですけど、まさかのブラジリアンワックス男子でした！つるっつるだったんですよ～（汗）あの濃い顔でツルスベですよ？引きましたー……シている時も自分の毛がすごいジョリジョリに感じてイヤでしたね。もちろんそれきりです。」少女漫画に出てきそうなユニセックスなイケメンならまだしも、昭和の濃いめイケメンがツルスベだと確かにドン引きしてしまいそうです（笑）。■足の指を…「付き合う前から、脚フェチって聞いていたんですけど“脚をなでたり舐めたり”とかそのくらいだと思うじゃないですか。」（25歳／出版社）というコトはもっと過激な……!?「彼はさわやかイケメン商社マンだったんですけど、エッチになると豹変してドMになるんです。しかも足の指をずーっと舐めているの。舐めるというかしゃぶる（!?）が近いかも。恥ずかしいし、くすぐったいし最初はドン引きでしたぁ～！でもしばらくしたら、なんか気持ち良く感じるようになっちゃたんだけどね（笑）。」足の指を舐められるなんて……絶対イヤー！■アソコのアレを…「広告代理店のイケメン営業マンで自慢の彼氏だったんですけど、性感帯が人と変わっていて……？その、後ろの穴が大好きな人だったんです。」（28歳／IT）げっそれは、いわゆるゲイ!?「いえ、最終的にちゃんとエッチはできのでゲイではなかったと思います。でも必ず最中に、その……穴や周辺を触ったり舐めたりをお願いしてくるんです。行為事態はMっぽいですが、命令形だったのでむしろSでしたね。最初は頑張ってヤッていましたけど、気持ち悪くてギブしました。」筆者のまわりでもゲイじゃなくても、その部分が好きな男子はちょいちょい聞きます。みんな実は好きなのかも!?■知らぬ間に…!?「菅田将暉似の超イケメン証券マンだったんだけど、少し酔ってはいたんだけど、めくるめくエッチを楽しみたかったのに気付いたら終わっていたの～！」（27歳／メーカー）俗に言う早漏ってヤツでしょうか。「それもあるけど、入っているのが分からないくらい小さかったの～（笑）。もうね、このサイズ（小指を立てながら）。ありえないよね（涙）。あんなイケメンなかなかいないのに……神様って意地悪過ぎる～！」ポークビッツサイズとはよく言ったモノですが、実際にそんなサイズの人もいるんですね。ご愁傷様です。イケメンでもエッチでドン引きしちゃうと、なかなか巻き返すのは難しそうです。サイズ的な部分については……気の毒としか言えませんが。ただ、ドン引きするほど変態だったとしても、実は相性はピッタリだったなんて話もよく聞きます。彼に変態的要素があってもしばらく付き合ってみるコトで、新しい扉が開けるかもしれませんね（笑）。【画像】※ PhotoMediaGroup／shutterstock
【恋愛コラム／モデルプレス】彼氏が欲しい、好きな人を振り向かせたい…。女性なら誰しもが一度はこのような思いを抱きますよね。こんな気持ちを感じた時、「自分は女性である」ということを十分に生かして彼氏をゲットしたり好きな男性を振り向かせたりしたいものです。今回は、男性に見せた方が良い“オンナの部分”を紹介します。（写真 : こんな一面あるんだ…男性が見るとドキッとする“オンナの部分”5選 （Photo by Andrey Kiselev／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「イイ女の条件」ベスト5♥“ポジティブお願い”をする何かを頼む時、つい「あれして！」「これして！」と言っていませんか？見方によっては元気っぽさや可愛さといったものを感じることができますが、多くの男性が「指示されている」と思う傾向があります。「こうしてくれたら嬉しいな」「これやってくれたら助かるんだ」というような、ポジティブお願いをしてみましょう。このお願い表現を覚えることで、男性に「この子を喜ばせたい、助けたい」という気持ちを持たせることが可能です。こうした表現もまた“オンナの部分”になってきますからね。♥固い蓋が開かない素振りを見せる固い蓋が開けられなくて男性に頼るときってよくありますよね。そんな女性の姿を見た男性の心情は「可愛い」「俺が開けてあげたい」といったものになります。男性は自分を頼りにして欲しいと思っている部分があるため、完璧な女性よりもちょっとくらいドジで素直な女性の方を好みます。蓋を開けてもらったら、笑顔で「ありがとう」を言いましょう。あなたの嬉しそうな笑顔に、胸キュンしない男性はいないはずです。♥虫や雷を怖がる虫や雷を怖がれば、男性は「守りたい」と思ってしまいます。何かに怯える女性に対して可愛らしさを感じるため、このような気持ちになるのだとか。雷が落ちた音やいきなり虫が出てきた時に腕や袖をギュッと掴むだけでも、怖がっている素振りを見せることができるのでやってみると良いかもしれません。♥涙を流す「男は女の涙に弱い」という言葉はもう有名。女性が泣いている姿を見て動揺しつつも、心のどこかで「この子の泣いている姿は見たくない、俺だったら泣かせないのに…」と思うみたいですよ。ここで注意して欲しいのが、大声をあげてウワーッと泣かないようにすること。あくまでも静かにスッと涙を流して泣くことを意識するようにしましょう。この姿は男性に“オンナ”を感じさせることが可能ですからね。♥自分の悩みを話す女性から相談を受けたら、男性は「俺のことを信頼してくれているんだ！」と嬉しくなるもの。ある程度、男性と仲が良くなってきたなと思ったら積極的に相談を持ちかけてみましょう。相談を話し終わった後、男性に対して「誰にも言わないでね！」の一言を添えれば秘密を共有する空気を作ることができるので親密度が増します。あなたのその一言で、男性は「俺のこと特別扱いしてくれている…？」と喜びつつ期待を抱くことも。“オンナの部分”を見せながらさり気なく特別視していることをアピールすれば、きっと関係が良い方向に進むはずです。ちょっとした“オンナの部分”を見せるだけで、男性のことをドキッとさせることが可能です。自分にはどんな“オンナの部分”があるかを考えて、モテテクに活かしてみてはいかがでしょうか。（modelpress編集部）
みんなでバーベキューをしたいけど、準備をするのってすごく面倒ですよね。必要な機材はもちろん、食材まで用意してくれる…そんな便利なバーベキュースポットが、実はこんなにいっぱいあるんです！海や山、レイクサイドなどシチュエーションもさまざま。さぁ、手ぶらで出かけて楽しんじゃおう♪※ご自身での持ち込みが必要な備品もございます。また、予約が必要な場合もあるので必ず事前に店舗へご確認ください※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました※掲載されている情報や写真については最新の情報とは限りません。必ずご自身で事前にご確認の上、ご利用くださいクアハウス山小屋出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14214cb3530084342/photo/日向川沿いのキャンプ場で川遊びやバーベキュー!用具や食材をご予約すれば、キャンプ場で手ぶらでバーベキューができます。＼口コミ ピックアップ／ます釣り施設のすぐちかくにあるので、帰りがけに一風呂。BBQもやっていて、貸出機材も豊富。てぶらでもOKですよ（行った時期：2016年7月24日）クアハウス山小屋住所／神奈川県伊勢原市日向1770「クアハウス山小屋」の詳細はこちらエスライド出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000182460/photo/＼口コミ ピックアップ／会社のバーベキュー大人数でしたがボードもたくさんあり、海遊びが充実、たっぷり一日楽しみました、サップの楽しさがわかりました次回は個人的にウインドサーフィンにもチャレンジしたいと思います、スタフのみなさんよろしく！（行った時期：2015年6月28日）エスライド住所／神奈川県三浦市南下浦町菊名7-5「エスライド」の詳細はこちら涼、憩いの里 峯自然園（バーベキュー場・椎茸屋）出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000180764/photo/＼口コミ ピックアップ／夏の思い出作りが出来るような施設。良いこと悪いことも時間が経てば、全て良い思い出になるはず。子供の頃に何度か行くと良い。（行った時期：2015年9月）涼、憩いの里 峯自然園（バーベキュー場・椎茸屋）住所／神奈川県小田原市久野3533「涼、憩いの里 峯自然園（バーベキュー場・椎茸屋）」の詳細はこちら七沢森林公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14212ah3330043793/photo/森の民話館、森のアトリエ、せせらぎ広場、おおやま広場、わんぱく森、野外バーベキュー場。里山の風影を残した県内有数の都市公園。野外バーベキューお問い合せ電話番号0570-01-5381。受付時間11:00～17:00。駐車場は4月～9月：8:30～18:00。10月～3月：8:30～17:00。＼口コミ ピックアップ／こちらはキャンプやバーベーキューには最適です！！！子供も楽しく遊んでました。ぜひいちどご家族でいってみてください（行った時期：2016年11月）バーベキューも楽しめる場所です。持ち込みもでき、レンタルもでき、とても融通が利く便利な場所だと思います。（行った時期：2016年5月）七沢森林公園住所／神奈川県厚木市七沢901-1神奈川県立七沢森林公園管理事務所「七沢森林公園」の詳細はこちら滝沢園キャンプ場出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14211ca3430054225/photo/水無川沿いにあるキャンプ場。テント村は、丹沢山麓アウトドアスポーツの拠点でもあります。昼は河原でバーベキュー。夜は星空を見ながらキャンプファイヤー、花火などが楽しめます。日帰りキャンプ・バーベキューは9:30～17:00まで。（17:00を超えてのご利用はできません）定休日はなし。＼口コミ ピックアップ／山を登っていき、水無川沿いに滝沢園キャンプ場があります。親戚と泊まりました。大自然の中で食べたバーベキューがとてもおいしかったです（行った時期：2015年8月）バイトの仲間とバーベキューをしに行った。足柄なので騒いだ後はそのまま温泉に行って疲れをとった。今度は泊まりで行きたい。（行った時期：2015年4月）滝沢園キャンプ場住所／神奈川県秦野市戸川1445「滝沢園キャンプ場」の詳細はこちらFunSpace芦ノ湖キャンプ村レイクサイドヴィラ出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14382ee4590068803/photo/みんなでワイワイ日帰りＢＢＱが箱根の大自然を感じながら出来ます。 かまどは全部で20ヶ所。一度に210人のご利用ができます。炭、薪などのご用意の他、食材のご予約も承ります。夜はキャンプファイヤーで新しい思い出をつくってみませんか。＼口コミ ピックアップ／芦ノ湖の奥まった場所にあり、設備が充実していてとてもきれいなキャンプ場でした。バーベキューができ、そのための必要なセットやちょっとしたお菓子なども買えます。（行った時期：2016年5月）眺めのいいキャンプ場で、芦ノ湖を間近で眺めることができました。自然の中でキャンプができ、面白かったです。（行った時期：2014年7月）FunSpace芦ノ湖キャンプ村レイクサイドヴィラ住所／神奈川県足柄下郡箱根町元箱根164「FunSpace芦ノ湖キャンプ村レイクサイドヴィラ」の詳細はこちらさがみ湖プレジャーフォレスト パディントン ベア・キャンプグラウンド出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14423ca3430054647/photo/パディントン ベア・キャンプグラウンドは、さがみ湖リゾートプレジャーフォレスト敷地内の見晴しの良い丘の上に広がるキャンピンググラウンドです。ログキャビンやトレーラーハウス、オートキャンプサイト、テントサイト等様々な宿泊スタイルでさがみ湖の豊かな季節を五感で楽しめます。併設するワイルドクッキングガーデンは、カウボーイが活躍したアメリカ西部開拓時代をイメージしたデザインで豪快なバーベキューから本格的な料理までお楽しみいただけます。遊園地と温泉も隣接しており、家族みんなでお楽しみいただける施設です。＼口コミ ピックアップ／今回二度目の来訪でしたが、遊園地&アスレチック&プールと盛り沢山で、昼食にはバーベキューをお腹一杯食べました。暑かったですが午後からはプールで涼むことができました。（行った時期：2016年8月7日）毎年会社の共済でバーベキュー場を利用しています。200人ほどでやるのですが、ゆったりバーベキューができます。（行った時期：2016年6月）さがみ湖プレジャーフォレスト パディントン ベア・キャンプグラウンド住所／神奈川県相模原市緑区若柳1634番地「さがみ湖プレジャーフォレスト パディントン ベア・キャンプグラウンド」の詳細はこちらこどもの国出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14117cc3540060229/photo/緑におおわれた約100haの広大な敷地で、のびのびと遊べます。牧場では、牛や羊にえさをあげたり、ウサギやモルモットにさわって遊べ、ポニー乗馬（2歳～小学生）の体験ができたり、乳搾り体験やバター作り教室が行われます。夏（７月中旬から８月下旬）には屋外プールがオープン。また、冬には（１２月下旬～２月下旬）野外スケートリンクがオープン。ボートやいかだに乗って楽しめる白鳥湖や、サイクリングコースなどがあるほか、バーベキューも楽しめます。＼口コミ ピックアップ／こどもの国と言う名の通り子供達はすごく楽しめる場所だと思いました！動物もいたり、遊べる所もあったり、夏はプールもあるので飽きる事なくずっと遊べそうです。お弁当持ってピクニックやバーベキューも。大人も楽しめます。（行った時期：2016年9月）子供から大人まで楽しめる施設という感じもしますね。広大な敷地の中でたくさんの動物と触れ合えてバーベキューもして楽しい1日でした。（行った時期：2016年9月13日）こどもの国住所／神奈川県横浜市青葉区奈良町700「こどもの国」の詳細はこちら服部牧場出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14401cb3520079846/photo/牛や馬、ヒツジたちと触れ合える神奈川県下随一の広さと規模を誇る牧場。 都心から１時間半のアクセスとは思えない、牧歌的な景色が広がっていて癒される。 乳搾りやバター作りなどの体験プログラムも充実。 新鮮な牛乳を使って作ったジェラート、ソフトクリームには定評あり。 また、2013年にはソーセージ工房がOPEN。本場ドイツ風のソーセージや ホットドックが食べられる。＼口コミ ピックアップ／都心からそこまで時間がかからずに行けます！BBQを楽しみました。乳搾り体験もできます。ソフトクリームが美味です。（行った時期：2016年9月）入場無料の牧場で、牛、羊、馬、ポニー、シマウマ、犬、鶏、ミニブタ、うさぎなどたくさんの種類の動物と触れ合えます。駐車スペースも広くBBQスペースもあって、家族連れにもお勧めです！！（行った時期：2016年9月）服部牧場住所／神奈川県愛甲郡愛川町半原6087「服部牧場」の詳細はこちら海の公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14108ah3330042642/photo/横浜の中で唯一海水浴場を持つ公園。広々とした芝生広場、約1kmの長さを持つ砂浜の風景はここだけで見られるものです。バーベキュー場、ボードセーリングのほか、干潟にはアサリなど多くの貝類が生息しているため、潮干狩りなどが楽しめます。＼口コミ ピックアップ／海の公園はシーサイドラインに乗って海の公園で降りるとある公園です！！夏は花火やバーベキューをする人でいっぱいです！！（行った時期：2016年7月）「海の公園バーベキュー場」は手ぶらで来て手ぶで帰れる便利なバーベキュー場です。完全予約制ですのでご注意下さい。（行った時期：2015年10月）海の公園住所／神奈川県横浜市金沢区海の公園10「海の公園」の詳細はこちらうみかぜ公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000179769/photo/広い敷地にはマウンテンバイクコース、壁打ちテニスコート、スケートボードエリア、３on３バスケットコート、親水護岸、バーベキュー、水の丘噴水、円形花壇、遊具広場、芝すべり、があります。＼口コミ ピックアップ／アスレチックスがあるので子供たちも飽きずに遊んでいたようです。自然の中でのバーベキューはとても楽しめました。（行った時期：2015年7月）自然を感じるため、ピクニックに行きました。アクセスはバスが便利です。自然の美味しい空気の中で食べるお弁当は最高でした！（行った時期：2015年5月）うみかぜ公園住所／神奈川県横須賀市平成町３－２３「うみかぜ公園」の詳細はこちら野島公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_14108ah3330041168/photo/野島山の展望台、運動広場、野球場、バーベキュー場、キャンプ場など、臨海のレクリエーションゾーンとして親しまれています。海抜57mの展望台からは、海の公園や八景島が広がり、晴れた日には遠く丹沢、富士の山並みや房総半島を臨むことができます。園内には、伊藤博文公が一時使用した別荘なども残されています。＼口コミ ピックアップ／春は潮干狩り、夏はバーベキュー、秋は紅葉など季節ごとに楽しめます。伊藤博文別荘もオススメです。お菓子と抹茶をいただくこどもできますし、牡丹の花の季節は綺麗です。（行った時期：2016年6月）野島公園はバーベキューがおすすめ。ただし、人気シーズンは予約が非常に取りづらいので、早めの予約をおすすめします。（行った時期：2016年8月）野島公園住所／神奈川県横浜市金沢区野島町24-1「野島公園」の詳細はこちらラスカ茅ヶ崎BBQTerrace Sunny Table出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000185747/photo/JR「茅ヶ崎駅」直結！大型商業施設「ラスカ茅ヶ崎」屋上庭園のバーベキューテラス♪ えぼし岩や江ノ島、遠くには富士山も望め、オープンエアの開放的なテラスでバーベキュー♪ 食材の持ち込みが可能で「ラスカ茅ヶ崎」1Fの食料品売り場でも数多く取り揃えております。 事前に食材を予約すると手ぶらでバーベキューもお楽しみいただけます！ 平日のお昼はママ友と♪ 休日は家族みんなで♪ 夜はお仕事帰りに会社の人たちと♪ というように、 いろいろなシーンでの楽しみ方が出来るのも魅力のBBQです。是非お気軽にご来店ください！＼口コミ ピックアップ／手ぶらでバーベキューが楽しめます。食材も下のラスカで仕入れることができるので本当の手ぶらでOK。ネットから予約もできるので便利でした♪（行った時期：2016年6月）ラスカ茅ヶ崎の屋上にあります。景色を眺めながら開放感たっぷりな場所でバーベキューができます。持ち込みも可能でしたが私は予約をお店すべてお任せで、手ぶらで行きました。（行った時期：2016年7月）ラスカ茅ヶ崎BBQTerrace Sunny Table住所／神奈川県茅ヶ崎市元町1-1ラスカ茅ヶ崎屋上「ラスカ茅ヶ崎BBQTerrace Sunny Table」の詳細はこちら※この記事は2017年3月時点での情報です
これからに繋がる大切な初デート。それなのに、カフェなどで軽くお茶するだけで終わったら、「私に興味ないのかな・・・」とガッカリしちゃいますよね。でも、そういうときに限って男性から積極的な連絡が来ませんか？男性は「会いたい女性」か「会う必要のある女性」にしか基本的には会わないもの。だからこそ、慎重にお店を選ぶべき初デートでカフェに行くような男性はたいてい地雷なのです。そこで今回は、初デートでカフェを選ぶ男性がNGな理由についてご紹介します！１．遊び慣れているチャラ男だから「私の経験上、デートでカフェを選ぶ男性にはチャラい男が多かった。他にもたくさんの女の子と遊んでるから、とりあえず1回目は安くて時間も潰せるカフェに行くの。」（OL／31歳／女性）男性に「お茶しようよ」と言われたら、どう感じますか？飲みにいくのはちょっと考えちゃうけど、「お茶くらいなら行ってもいいかな」と思う女性が多いのではないでしょうか。カフェに誘う男性は、「これなら断られにくい」と考えているチャラ男の可能性あり。また、カフェはお金もあまりかからないので、多くの女性と遊んでいる男性には便利なようです。頻繁に色んな女の子と遊んでいたら、そりゃお金もなくなりますよね・・・。２．気遣いが足りないから「女の子はオシャレなお店が好きでしょ？それに初デートなら気軽に入れるお店のほうがいいと思うから、ボクはカフェに行くことが多いですね。」（飲食業／25歳／男性）初デートではお互いのことを深く知れていないので、ゆったりと落ち着いた場所でお話ししたいを思いますよね。それなのに店内がガヤガヤしているカフェに連れて行くというのは、配慮が足りません・・・。デートのお店選びには、男性の性格やエスコートの上手さなどが表れやすいものです。「この店はちょっと・・・」と感じた時点で、気遣いが足りない男性の可能性大ですね。３．本気度が低いから「カフェは長居もしやすいけど、逆にサクッと出るのも楽だよね。とりあえず女性と会ってみて様子を伺いつつ、『微妙かな』と思ったらすぐ帰れるのがイイ。」（販売業／29歳／男性）気になる彼との大事な初デートが「カフェに行くだけ」で終わったら、もの足りなく感じてしまいますよね。でも彼にとっては「そこまで大切に考えるほどの気持ちがない」のかも・・・。その後の連絡もキープしたいがために送ってきているのかもしれません。男性がデートの前にどれだけ準備して場所を選んだかには、デートに対する本気度が表れます。どれだけ場所選びに時間を割いたかを考慮すると「カフェ＜レストラン＜予約の必要な飲食店」の順に本気度が高くなると考えられるので、彼の気持ちを探るためのヒントにしてみてください。４．金銭面にルーズだから「給料が入ってもすぐに使い切っちゃうんですよね～。貯金もまったくないです。デートの予定が急に入ったら対応できないので、安上がりなカフェにいきます。ファミレスよりはいいでしょ？」（旅行会社営業／25歳／男性）カフェでのお会計は高くても2000円程度ですよね。金欠の男性にとっては、そのくらいがデートに費やせる精一杯の金額なのだとか。彼に「浪費癖」があったら、付き合う彼女にとっての大きな問題点になりますよね。交際中にも浪費が止まらずに、彼から「お金を貸して」と言われるかもしれません。お金を大事にできる男性を交際相手に選ぶことは大切です。男性の行動や言動から、お金の扱い方について探ってみてくださいね。おわりに多くの男性は「デートでは女性からの評価を上げたい」と思っているので、「勝負デート」の前にはしっかりと準備をするものです。「デートでカフェって、おい！」と思った時点で、違和感に気づきましょう。あなたのために「頑張ってくれる男性」と付き合ったほうが幸せになれると思いますよ。（ともしど／ライター）（ハウコレ編集部）
ふらっと寄ったお店でカッコイイ店員さんを発見！しかし、お客さんという立場からはなかなかアプローチするのって難しいですよね。そこで「店員さんを好きになって、自分からアプローチしたことがある」という女性の皆さんに、その方法を教えていただきましょう！１．ひたすらお店に通い詰める「アルバイトのバーテンダーに一目惚れして、行ける日は通って、閉店までいました。バーはメイクが濃かったりするひとが多いので、あえてナチュラルに。目が合ったら微笑んだりして、猛アタック。今は大事な彼氏です♪」（22歳／女性／大学生）店員さんにアプローチすることを考えるなら、その機会を増やすことが先決です。お店の種類にもよりますが、飲食店などのサービス関係なら頻繁に通っても怪しまれません。できる限りお店に通えば顔を覚えてもらえるので、そうなれば話しかけやすいですね。その際、他の方と違った特徴を出すのがコツのようです。２．どんどん質問して話をする「相手の職業柄知っていそうな事を、他のお客さんがいないことを確認した上で『教えて欲しい』と聞くか『○○と△△で迷っている』と相談する。『教えていただいた（相談に乗っていただいた）お礼に』と言って何か差し入れをして、仲良くなる」（26歳／女性／大学生）店員さんと仲良くなるのなら、やはり会話をすることが一番です。お客さんと言う立場で最も自然な話題は、商品についての質問でしょう。知っていることでもあえて知らないフリをして、どんどん質問していきましょう。ただし、お店が忙しい時は少し迷惑になるので、忙しくない時間に行くのが有効です。３．連絡先を書いた手紙を渡す「連絡先を書いた紙を渡しました。もし捨てるならビリビリに破いて捨ててくださいとだけ伝えて帰ったら、すぐに連絡が来ました。」（20歳／女性／人材）いつ行ってもお店が忙しそうで、ゆっくり会話したくてもできない・・・そんな場合にとても有効なのがこの方法です。連絡先を書いた紙を渡すだけならば、相手が忙しくても邪魔になりません。プライベートで連絡を取ることができれば、とてもアプローチがしやすくなりますよ。４．直接連絡先を聞いちゃう「とてもタイプだったので、自分から声をかけてLINEを教えてもらいました！何度かふたりで会ったりして、絶賛アプローチ中です。」（20歳／女性／大学生）手紙を渡す以外だと、直接連絡先をサクッと聞いてしまうのも一つの方法です。お店に通って常連客となれば、連絡先の交換もやりやすくなります。ただし仕事中だと断られる可能性もありますから、相手が暇なタイミングを狙うようにしましょう。おわりに「店員」と「お客さん」は、意外と恋に発展することも多いシチュエーション。「あの店員さんカッコイイ！お近づきになりたい！」と思ったら、諦めずにどんどんアプローチしていきましょう。ただお店の人といくら仲良くなっても、プライベートで会えなければ恋は始まりませんよね。どこかのタイミングで連絡先の交換を行い、プライベートな時間にLINEで会話をする仲になる必要があります。これらの方法を参考にして、ぜひ恋のチャンスをつかんでください。（水林ゆづる／ライター）ハウコレ女子の本音：店員さんを好きになったことある？http://howcollect.jp/enquete/result/id/240/集計期間：2017年1月21日～2017年2月3日398人が解答（ハウコレ編集部）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むこんにちは、コラムニストの愛子です！雰囲気美人がいれば、雰囲気ブサイクもいるもの。どんなにカワイイ子でも、ブサイクに見えちゃう瞬間というのがあるそうなのです。それがどんなときなのか、男性の意見をご紹介します！１．イライラしているとき「何か理由があって怒っているっていうのとは違って、ただ機嫌が悪くてイライラしているときの顔って、すごくブサイク」（29歳／金融）「いつも眉間にシワが寄っていると、いくら顔立ちがキレイでもそうは見えない」（28歳／貿易）人間なら誰でもイライラするときくらいあると思います。しかし頻繁にイライラしていると、ムスッとした顔が定着して雰囲気ブサイクになってしまうかも・・・・・・。心ではイライラとしていても、表には出さないよう努めましょう。２．クサい臭いを感じたとき「ワキが臭かったり、口臭がしたりすると、いくらカワイイ子でもそう思えない」（22歳／大学生）「すごい好みでカワイイ女の子から、お風呂に入っていない感じの体臭がして、幻滅したことがある」（26歳／音楽関係）稀にクサい臭いフェチの男性もいますが、一般的には嫌がられることが多いでしょう。せっかくのオシャレも、体臭や口臭がキツイとその印象が強く残って台無しになってしまいます。基本的な生活習慣を身に着けて、できるだけ清潔でいられるよう心がけましょう。それでも気になる場合には、コロンなどをうまく活用してくださいね。３．ムダ毛に気づいてしまったとき「いくら美人でオシャレでも、ムダ毛が生え放題だったら、ナシだな～。女をサボっている感じがしてブサイクに見える」（25歳／飲食店）「カワイイな～と思っていた女の子が腕を上げた瞬間、ワキ毛がＴシャツの間からバッサーって見えて、がっかりしたことがある。それ以降、もうその子をカワイイと思えなくなった。自分では見えない部分も他人からは見えちゃうことがあるよ。気を付けて」（23歳／美容師）冬はとくにさぼりがちになるムダ毛処理。春先は冬の名残で、うっかり放置してしまうことも多いのではないでしょうか。脱がなければ絶対に見えない箇所なら、デートのとき以外は生やしていてもいいかもしれませんが（笑）、腕や足、ワキなどは、どんなタイミングで見えてしまうかわかりません。年中ツルツルにしておいたほうが無難です。４．人の悪口を言っているとき「どんなカワイイ子でも、人の悪口を言っているときの顔はブサイクに見える」（26歳／運送）「いつも人の悪口を言っている女性って、どんなに美人でも怖いとしか思えない」（26歳／接客）いつも悪口ばかり言っている人というのは、やっぱり同性から見ても魅力的ではありませんよね。男性から見るとなおさら汚く見えてしまうようです。カレシになら、少しのグチくらい聞いてもらってもいいのではないかと思いますが、人と場をきちんと選ぶようにしましょう。おわりに雰囲気でブサイクになってしまっているのなら、心がけ次第でどうにでも可愛くなれますよ。これらの瞬間を作らないように意識してみてください！（愛子／ライター）（ハウコレ編集部）
懐かしの「パックマン」。プレイ時に一番恐ろしいのは、ゴーストの存在だ。プレイ中に何体も追いかけてきて、ぶつからないように必死になる。ただ、よく見るとゴーストはかわいい……。そんなゴーストを日常に取り入れるため、デザイナーのChico Chiari氏はランプを製作した。ゴーストをモチーフとしたランプは複数の種類を展開。素材には主にカララマーブルという大理石が使われており、そのテクスチャーが活かされたランプとなっている。自然の恵みであるマーブル模様は、ゴーストをよりユニークに。明かりをつけると霞んでしまいそうな曖昧さは、大理石だからこそ作ることができたのだ。スタンドの上に設置するようにデザインされたランプもある。美しくシンプルな木で作られた台のゴーストランプとのコンピネーションは抜群だ。寝室に置きたいのはもちろんのこと、リビングにインテリアとしても飾りたくなる。またパックマンゴーストがあるなら、欠かせないのがパックマンである。パックマンのデザインのランプも製作されているので、ゴーストと並べて置くのがよさそう。ちなみにパックマンの色が基本的に黄色であることから、台も合わせて黄色にデザインされている。なかなかゲームの世界、またはパックマンの世界をモチーフとしたアイテム以外では見かけないパックマンのゴースト。ゴーストだからこそランプをつける時間帯に馴染む、遊び心感じるアイテムである。ゲームが好きな人だけでなく、かわいらしいインテリアが好きな人にもぴったりだ。その他の写真やランプが気になる人は、是非ホームページをチェックして欲しい。She［Chicco Chiari］
なかなか寝つけない、寝起きが悪い－。睡眠に関して悩みを抱えている人は要チェックの枕がクラウドファンディングサイトKickstarterに登場した。米ロサンゼルス拠点のスタートアップが開発中の「Sunrise」。体内時計や睡眠ホルモンといったサイエンスに基づいてつくられたスマート枕で、眠りが浅くなった頃合いを見計らってLEDライトで起床を促したり、特殊なサウンドで眠りへと誘導したりする。・眠りの深浅をモニターSunriseでもっとも目をひくのが、枕の両端にLEDライトが埋め込まれていることだろう。起床時にはアラームを設定した時間の前から灯り始め、徐々に明るくなる。これは、太陽の光が目覚めを促す作用を真似ている。しかも、Sunriseはジャイロスコープや加速度計で睡眠の深さをモニターできるようになっていて、眠りが浅くなったタイミングでライトがつく。こうすることで、より快適な目覚めになるのだという。また、覚醒作用があることが科学的にわかっているブルーライトも出るようになっている。・オーディオブックも流せる!光に加えて、サウンドが出る仕掛けもある。眠りを誘うビート音、近所の騒音や隣で寝ている人のいびきなどをかき消すホワイトノイズ、瞑想ガイドなどが用意されている。スマホとBluetoothで連携するので、オーディオブックや好みの音楽を流すのもよさそうだ。睡眠は健康の要 。睡眠の質を改善したい、1日をエネルギッシュに過ごしたいという人はテクノロジーの力を借りてみてはどうだろう。SunriseはKickstarterで今なら119ドル（約1万3000円）～となっていて、出資は5月19日まで受け付ける。Sunrise/Kickstarter
4月7日は「世界保健デー」今年のテーマは「うつ病」。横浜市緑区医師会池田信之会長（緑メンタルクリニック院長）と福田峰之の特別対談です。”がん、脳卒中、急性心筋梗塞、糖尿病を４大疾患と言ってましたが、精神疾患を加えて５大疾患となりました”5大疾患とは精神的な病がいかに社会を蝕んでいるのか実感してます。”英国では約1.2兆円、アメリカで約15兆円、日本では約2.7兆円の社会的損失”2.7兆円はさすがに大きな数字です。これは、いけない。”『仕事を辞めると他の人に迷惑がかかる、就職したばかりで辞めたら恥ずかしい』と考える人が我慢し続けて・・・”頑張る日本人がマイナス目になってしまっているのだろうか？「うつ病」は「産後うつ」が原点だと初めて知りました。そして、日本には100万人のうつ病患者がいて、2.7兆円の社会的損失がある、それは不幸せの社会をつくる根源になってしまう。いつ誰が発症してもおかしくないのです。福田「4月7日は世界保健デーですが、今年のテーマはうつ病と聞いていますが」池田「そうなんです。これまで、がん、脳卒中、急性心筋梗塞、糖尿病を4大疾患と言ってましたが、精神疾患を加えて5大疾患となりました。うつ病も大きな社会問題です」福田「現在、日本ではうつ病が増加していますよね」池田「そうですね、今うつ病は非常に増えています。その中で問題になっているのが産後うつと過労うつです。うつ病が増えると、それによる社会的損失が大きく、英国では約１．２兆円、アメリカで約１５兆円、日本では約２．７兆円の損失になると言われています。実は、うつ病の原点は産後うつなんです」福田「うつ病に関しては、自殺などの問題もあると思いますが、今池田先生がおっしゃったように経済的にも問題があるということですね。ではまず、産後うつに関しては、どのようにしてなってしまうものなのでしょうか？」池田「生理学的には、分娩後にホルモンバランスが崩れます。産後直後から1週間うつになるケースもあれば、1か月後くらいからうつになるケースもあります。ホルモンのアンバランスから始まり、子供を育てていく自信がなくなったり、子供に対する愛情を感じにくくなります。そうして自責の念にかられ、産後に精神疾患になってしまう人がいるのです」福田「たとえば、池田先生のような、専門家の所に自ら相談にくる人は、たくさんいるのでしょうか？自分がうつ状態に陥っていることに気づくことができれば良いですが、気づかなければ自分の中で溜め込んでしまい、相談に来ることもできないと思うのですが」池田「おっしゃる通りです。これに関しては、婦人科の先生が気づくことができるかどうかなんです。親など子育て経験のある人が近くにいれば解決できることも、核家族の影響で、産後うつが非常に増えていますからね」福田「では、過労うつに関してはどうでしょうか？残業時間などが問題になっていますよね」池田「そうですね。また過労うつというのは、時間だけが問題になっているのではなく、職場の人間関係も問題となっています」福田「パワハラなどもよく言われていますからね。過労うつに関しても、周りに気づいてくれる人がいるのかが重要になってきますよね」池田「はい。また過労うつというのは、病前性格で、真面目な人や几帳面な人がなりやすいと言われています。『仕事を辞めると他の人に迷惑がかかる、就職したばかりで辞めたら恥ずかしい』と考える人が我慢し続けて、うつ病になってしまうことが多いです」福田「そういう人が増えれば、経済的に稼げる人が少なく、納税者も減ってしまいます。一方で医療費が増大します。それはつまり、社会全体のコストパフォーマンスが下がるということにつながりますよね」池田「そうですね。うつ病の人口が、数年前のデータではありますが、世界で3億5000万人、日本は100万人を超えています。経済的損失は、非常に大きいです」福田「そうでなくても、人口が減って、労働生産人口が減っている今、一人でも元気で働いてくれる人がいないと経済全体が悪化してしまう。そのためにも今働き方改革が必要になってきているのかもしれないですね」池田「そうですね。うつ病にならないように予防していき、早期発見、早期治療をしていくことが重要ですね。企業規模にもよりますが産業医も配置されていますし、また地域で支えあうことも重要です」福田「池田先生、これは個人的な意見ですが、政治家はうつ病になる人は、あまりいないと思うのですが」池田「福田先生は、真面目ですが、うつ病になりそうには見えませんね」福田「しかしですね、政治家はこの問題にしっかりと取り組んでいかなければならないと思います。ましてや人の命、そして経済に対しても大きな影響があるとすれば、なおさらです」池田「社会的課題として、うつ病にしっかりと対応する施策を整えてください」池田会長と話していると人の幸せとは何なのか？頑張るとこは大切だけれども、限度と限界があるということを改めて知らされました。編集部より；この記事は衆議院議員、福田峰之氏（前内閣府大臣補佐官）のブログ 2017年4月7日の記事を転載しました。オリジナル記事をお読みになりたい方は、ふくだ峰之の活動日記をご覧ください。
【さらに写真を見る】高収入・ハイスペック男子が結婚する４つの理由どうして女は「結婚」という形にこだわるの？「愛されてる」だけじゃ安心できないの？誰かと生涯を通して暮らしたい、家族がほしい、など、色々な理由がありまよす。でも正直なところ、女子が一生独りで生きていくには収入面が不安、というのも大きな理由の1つです。 反面、高収入なハイスペック男子は経済力を必要としないので、結婚をする理由が女性より一つ少ないのです。では、高収入ハイスペック男子が、結婚をする理由は一体何なのでしょう？◆孤独を感じるようになった今まで仕事に、プライベートに必死に努力をしてきた高収入男子。しかし、ふと孤独を感じる瞬間というものは誰にでもあるもの。今まで全力で駆け抜けてきたからこそ、不意に感じる孤独が、結婚を決意させたりするのです。「今まで忙しすぎてあまり孤独を感じた事がなかったけど、ふと立ち止まると自分は孤独なんじゃないかって思って、そんな時、側にずっといてくれた女の子と結婚をしようと思いました。」 （37歳　会社経営）お目当ての彼の横にはつかず離れず、いい雰囲気で見守っていて！？◆自分の遺伝子が欲しい高収入男子は、もちろん自分の子供も優秀であると信じています。そのため、結婚の必要性は感じなくても、子孫を残すという事に対しては必要だと感じるものです。「結婚しようと思ったり理由は、自分の遺伝子が欲しいから。自分の遺伝子が後世に残らないと言うのは考えられないですね。」（34歳　広告代理店）高収入ハイスペック男子との結婚では「いい子供を産んで育てられる」というのも大事な要素のよう。◆第三者によるお金の管理の必要性を感じ出したお金に余裕のある高収入男子は、普通の男より月のカードの請求額も普段から高額。 でも、ふとたまにありえないくらい高額になった時に、自分がいかにお金の管理をできていないかを実感します。「ある日、カードの明細がいつも倍になっていて、自分の金の管理能力のなさに困惑しました。その時に、金を管理してくれる奥さんが欲しいと思いました。」（36歳　コンサルティング）そして、それを管理してくれる人が欲しい、と結婚に結び付くのです。◆浮気が楽しくなくなった「今まではいかに沢山の女を抱くか、ということに価値を感じていたけど、ある時からふと浮気がむなしいと思うようになったんですよね。その時の彼女のありがたみに浮気で気付いたというか。今はその時の彼女が今の妻です。」（38歳　総合商社）やはり高収入男子は引く手あまたですし、女性を十分楽しませられるだけのお金があります。そんな高収入男子に本命の彼女がいて、その時に浮気をして心が痛んだら、それは今までとは違った感情が芽生えた証拠。浮気をされた彼女から、一気に嫁に昇格できるチャンスなのです。◆高収入男子もただの人！高収入男子はハードルが高いと思っているあなた！上に挙げたように、高収入男子と言えど、ただの一人間に過ぎません。彼らの思考を知って、高収入男子との結婚のチャンスを広げましょう。
昨年の１２月クリスマスから始まり、、お正月、バレンタイン、ホワイトデーと続き運動もせず食べ過ぎな冬を過ごしてきました。このごろは温かくなったので「運動しよう！」と思い、休日は近くの公園などブラブラ散歩しているmiRaiです。そこでは、ボール蹴ったり、バドミントンしたり…楽しく遊んでいる人がたくさん！今流行っているおしゃれピクニックに来ている人もチラホラ。ということで今回運動して汗をかいてもOKな【公園スポーツ編】として対応できそうな春メイクにしました！春の日差しが照った中なので、ベースって大事ですよね。今年も優秀なベースコスメがたくさん出ているので気になっているのですが・・・「外でスポーツする＝日焼け、汗」という点ふまえてこちら使用しました！ALLIE【アリィー】 エクストラUVジェルＢＢ(ミネラルBB)日焼け止めジェル（顔用）気になる紫外線カットはもちろん、SPF50⁺・PA++++と最高値！ウォータープルーフで汗や水にも強いのに、普段使っているクレンジングで落とせる！BBジェルなのでスルッと伸び、毛穴カバーしながら肌にピタッと密着し、くずれにくい！美容液成分配合で潤いと保湿も！けっこう少量でも伸びがあってカバーあり◎さらっとした仕上がりもいい！これからは日焼け止め大事☆スポーツするときだけじゃなく、お仕事で外回りある方などにもオススメ☆はい！今回もこちらを使用しております＞＜ヘビロテし過ぎですみません～、でもかわいい～♡から使いたくなる！！・ＴＨＲＥＥ：ピーチセレブレーション01　よりウイスパーグロスフォーアイＭ01、エピックミニダッシュ07・ＴＨＲＥＥ：ピーチセレブレーション03　よりウイスパーグロスフォーアイ07・ラブライナー：ラブライナーリキッド　ブラウンブラック・フローフシ：モテマスカラ2016　ブラウンブラック目元は全体にウイスパーグロスフォーアイＭ01をぬり、下まぶたにウイスパーグロスフォーアイ07を。チークとリップにエピックミニダッシュ07を使用。リップにするとソフトマットな仕上がりに。このエピックミニダッシュ07が発色良くてめっちゃかわいい♡マスカラはふわふさっとさせるためたっぷりと！！いかがでしょうか？キャッチボールやバトミントンとかしてたら相手と距離遠いですよね。それでも表情がよくわかるメイクにしました。さらにいっぱい運動して汗かいてもよれない！4月突入！！☆そろそろ夏コスメがでてくるようですが、、まだまだ「春コスメを使った春メイク」見てくださいね～モアハピ部 No.396 miRaiのブログ
今回は、いつものコーデにちょっと変化をプラスするだけで、男子の恋愛スイッチを入れる方法をご紹介します♡　気になる男子とよく二人で食事に行ったりする関係にはなれたんだけど、なかなか告白される気配がない……そんなときに、ぜひ試してみてください！友達止まりの関係から一歩進みたい！出会いたての頃は二人で食事に行けるだけでも喜んでいたけれど、ただの友達としての関係が続いていてちょっとしんどい気持ちになってきた……。そんなとき、あなたはどのように行動していますか？「ちゃんと振られてあきらめたい！」と玉砕覚悟で告白したり探りを入れたりするか、「もうちょっと待ったら告白してもらえるかもしれない」と我慢して会い続けるか。その二択で揺れ動くことが多いのではないでしょうか？正直、相手の男子に付き合う気があるかどうかって、相手の様子で見極めるのは難しいこと。さらに、本人が全くどっちとも考えてないパターンだと、「推測してももともと答えがない」という悲惨な空回りに終わることも。いつもより高めのヒールを履こう！そこで、相手の気持ちに探りをいれる前に試してみて欲しいのが、高めのヒールを履くこと！やることはすごく簡単。次のデートのときに、いつもよりちょい高めのヒールを履いて行ってみてください。普段ペタンコの靴を履いている人なら5センチヒール、普段5センチヒールの人なら7～10センチヒールなど、いつもの高さに“プラス数センチ”のヒールを履きましょう。その行動一つで、3つのメリットがあるのです。1. 男子のエスコートに火をつける高めのヒールを履いていくと、いつもよりレディファーストしてくれる男子って多いです。上手くいくと、足元に気をつけてくれたり、「疲れていない？」って配慮してくれたりしているうちに、男子の中に自然と「この子は守る対象」という意識を育てることができます。2. 「男として見られている」という自覚をさせるデートのとき、女子が普段履いていないヒールを履いてきたら、「自分は男として見られていたんだ！」と、そこではじめて気づく男子もいます。気になっていたけど自信がなくて恋に踏み込めずにいたり、その発想自体がもともとなかったけど「悪くないかも」ってそこでようやく気づいたり……。いずれにしても男子の様子が妙に変わった場合は、恋愛対象にロックオンされてる自覚が今までなかった証拠かも！3. ドストライクでポイントアップできる場合もターゲットの男子が特にヒール好きだった場合、彼の中で女子としての魅力が急上昇しちゃうケースもあります。デートにおすすめなヒールの選び方守ってあげたい感を演出するため、繊細そうに見えるピンヒールを選ぶのがベストです。“見た目”がか弱いことが大事なので、中のクッションがいいものなど実際には歩きやすいものを選んでOK！また、トレンドのベージュパンプスをはじめ、ピンクベージュなどのヌーディで上品なカラーがおすすめです。赤やブラック、アニマル柄とかって、いかにもセクシーにしようとしてる感が出すぎて、相手の好みが外れるとだだスベりするリスクも……。肌なじみ系カラーだと、相手がうっかり色気を感じちゃったようなていを作れるから、事故りにくいんです。こんなヒールがおすすめこれはNG！パンプス×ソックスコーデは流行っているしかわいいけれど、色気的には隙が足りないので、この作戦では控えてみて！その日のうちに告白される……とこまで一気にジャンプはできなくても、いつもとは全然違う感じでエスコートされてお姫様気分を味わえたら、停滞してた友達関係から一歩進むことができるかも！　次のデートでさっそく試してみてくださいね♡（由井妙）
クラスメイトに女性が多いと何となく男性にとっては嬉しい気持ちになりますが、ほとんど女性になってしまうと今度は、女子校の中にポツンと取り残されている感がハンパなく、肩身の狭い思いをするので逆に居心地が悪かったりします。そんな中、こちらはなんと３３人中女性が１人という状況になったそうです。ーオタサーの姫状態の女子さてこちらは、瀋陽航天大学の学生たちです。３３人いるそうですが何とその内の３２人は男子、そして１人だけ女子という状況。彼女の名前は「ジャフイ」さん。学科は「車両工学」だそうで、３０１人いるそうです。が、なぜかこのクラスはそういう割り振りになってしまい、なにか特別な事情があるのかどうかはわかりませんが、ちょっとかわいそうだなあと感じます。しかし、実はかわいそうではないのかもしれません。むしろ彼女にとって喜ばしいことなのかもしれません。何故ならば・・・姫！！どうぞ前を！姫には部外者指一本触れさせぬ！でも勉強はみんなで教えるぞ！俺が教える！俺のほうが詳しいぜ！俺の車に乗らないか？もはや「オタサーの姫」状況。彼女も満更でもない様子ですがこの一体感、嫌いではありません。さて、ここで敏感な皆さまが感じているのはコチラの情報でしょう。「ジャフイ」さんに彼氏がいるのか、居るならばこの中の誰なのか。その件に関しては一切触れられておりません。しかしもし、この中に彼氏がいるのだとしたらこれは由々しき事態です。そして直ぐにバレるでしょう。そしてこの体制はすぐに崩壊するはずです。と考えると、この中には居ないのかもしれませんね。少なくとも。女性ばっかりな世界と、女性一人の世界、どちらがいいですか？掲載元http://tt.mop.com/16625174.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
【動画あり】しつこい冬太りを撃退！おうちでできるキュっと引き締まったくびれをつくるエクササイズ新生活が始まり、慌ただしい毎日を送っている方も多いのではないでしょうか？春になりダイエットをしたくても、忙しくてジムに行く暇もない…運動不足とストレスが原因で、更に太ってしまったという人もいるのでは。そんな忙しいときこそ、エクササイズです！今回は短期間でボディメイクを目指している方、女性らしいウエストラインをつくりたい方にオススメなエクササイズをご紹介します。始めは少しきつく感じるかもしれませんがすぐに慣れるはずです。身体の核となる体幹を鍛えて、お腹まわりのたるみを撃退このエクササイズでは主に、上半身と下半身をつなぐ体の中心となる筋肉、腸腰筋（ちょうようきん）と、腹筋や背筋が鍛えられます。身体の核となるこれら場所を鍛えることにより、代謝が上がり、体脂肪の減少が期待できます。身体のトータルバランスを整えることにもつながります。その結果、あらわれるのが“くびれ”です。春のおしゃれを楽しむためにも、女性らしいキュっと引き締まったウエストラインを目指して頑張りましょう！【実践動画】キュっと引き締まったウエスト＆お腹をつくるエクササイズ（1）四つん這いの姿勢になる。両足を後ろに伸ばし、身体が頭からかかとまで一直線の状態、プランク・ポーズ（板のポーズ）になる。手首は肩の真下にくるようにし、腕は床に対して垂直にする。（2）息を吐きながら、右足を天井に向けて持ち上げる。（3）息を吸いながら、（1）のプランクにもどる。この時、お腹が落ちないように、頭からかかとまでの一直線を意識する。足を左右交互に持ち上げながら、同様に繰り返す。（1）～（3）を10回2セット、できれば毎日続けましょう。最後にいかがでしたか？シンプルですが、筋力、柔軟性、バランスのすべてが必要になるエクササイズです。忙しい時こそ体を動かすことが大切。時間のないなか運動するのは大変ですが、家の中でできるエクササイズなら気軽にできます。スッキリした身体と心で春を過ごすために、このエクササイズを継続していきましょう！tamayoヨガインストラクター、トータルヘルスケアトレーナー、パーソナルトレーナー提供記事をもっと読む
仕事のスキルを上げる前に、最低限、身につけておきたいビジネスマナー。入社して3年経っても、意外と実践できていない人が多い。ここからは、その一部をダイジェストで紹介する。■ネクタイ必ずスーツやシャツに合わせてコーディネートしよう。最もセンスが問われるアイテム。結び方や長さもその人のセンスが問われるポイントだ。■シャツビジネスマンの〝清潔感〟を表わす代名詞。色や柄を考え、必ずアイロンがかかったものを着用すること。襟や袖口の汚れも意外と人目につくので注意しよう。■ジャケット「ジャケットは肩で着る」と言われるほど、肩のサイズ感がとても重要。ジャケットの肩の角と自分の肩がぴったり合っているものを選ぶのが鉄則。■パンツパンツの丈はスソの前が靴の甲にかかるくらい。シワだらけだったり、中央に折り目のない状態ではくのはNG。ベルトは靴の色と同系色で合わせるのが基本だ。■革靴・靴下紐の革靴をできれば複数履き回そう。ローファーなど靴下が多く見える靴はビジネスには不向き。最低でも週1回は靴磨きを。靴下は黒や紺、グレーが無難。〈ここがポイント！〉若いビジネスマンの服装で、最も大切なのは何より〝清潔感〟。汚れ、シワ、ニオイなどひとつでも問題があると、いくら高価で上質なものを身につけていたとしても台なしに。また、スーツもシャツもカラダに合ったジャストサイズを選ぶことが大原則。それがなければ〝着こなし〟を上達させることさえできないのだ。背伸びするよりまずは身の丈を。ネクタイの正しい結び方「プレーンノット」編ネクタイの幅の広い端を「大剣」、細い端を「小剣」という。まずは大剣を小剣の上に交差するように重ねる。大剣を少剣の下に潜らせるように、1周させる。この時、出来上がりの長さを想像しながら、結び目の位置も整える。できかかっているネクタイの結び目を押さえながら、大剣を首元のほうに、下からくぐらせて、さっと通す。大剣を結び目に作った「ループ」と呼ばれる部分に通し、下まで引っ張る。まだここでは締め上げないように。「ディンプル」と呼ばれるくぼみをしっかり入れる。結び目を整えてくぼみを作り、くぼみができたら締め上げる。［完成］大剣の先がベルトにかかる程度の長さが理想的。プレーンノットは基本中の基本。他人の結び方を見て、研究するのもテだ。
SNS。非常時のときこそ、そのメッセージは強く拡散されていきます。アメリカ政府がシリアへの空爆を開始したいま、カリフォルニアに住むふたりの少年のInstagaramのポストが話題です。SNSで拡散されるシリアへの想い



ふたりが持っている紙には僕たちの政府がしていることについて、すべてのシリアの人たちに謝りたいんだ。と書いてあります。きっとまだ有権者でもないであろう少年たち。それでも、自分の国の政府がおこなっていることを決して他人事にはしていません。このポストはもともと2015年にされたものですが、今回のシリア攻撃を皮切りに、たくさんの人がリポストして拡散しています。また、Instagramで「#sorrysyria」や「#prayforsyria」を検索してみると、たくさんの人がメッセージとともに写真を投稿しています。



















自身の顔を出して、メッセージを投稿しているところに感じたのが、伝えずにはいられなかったというあふれる想い。皆、いま、現実で起こっていることに胸を痛めています。そして、どうにかしてその想いを共有しようとしているのです。SNSが、いまその想いをつないでいます。文／浦田昆こちらも読まれています・一日がうまくまわりはじめる。明日のための「夜」の新習慣 #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored・なんであんな深刻になってたんだろw 東京女子が負のループから抜け出しはじめた #sponsored
新年度も始まり、あなたの職場にも新入社員がやってきたのではないでしょうか？　初々しい新入社員女子を見て、男性社員がその子のことを好きになっちゃう……というのは多く聞かれる話ですよね。「新入社員は若いから！」という理由だけでは説明しきれないこの現象。今回は実際に新入社員に恋したことのある男性にその理由を訊ねてみました。1：自分の言うことを真面目に聞いてくれるから「仕事の説明をしているとき、自分が喋っていることを全部真面目に聞いてくれると嬉しいですよね。従順な感じがして、好きになっちゃいます」（Aくん、28歳／会社員）自他ともに認めるお喋りキャラだというAくん。普段は「うるさい奴だ」と思われがちですが、新入社員は話を真面目に聞く必要があるので、先輩のことをウザがったりはしません。新入社員女子は従順だから「飲み会で社会人生活のアドバイスをしたときに、素直に“はい！”って聞いてくれる素直な子だと、無条件で可愛いなぁって思っちゃいますね」（Aくん）その新入社員女子からすれば「めんどくさい先輩だなぁ」と思っていたでしょうが、真剣に自分の話を聞いてくれる女の子にAくんは惚れてしまったのだとか。案の定、その新入社員の女子とは“何もなかった”そうですが、毎年新入社員が入ってきて、話をする度に、Aくんの心には同じような感情が湧き上がってくるのだと言います。男性って、自分の話を黙って聞いてくれる“従順な女性”が好きなんですね。2：自分のことを頼ってくれるから「仕事でわからないことがあると、自分のところに聞きに来るじゃないですか？それで教えてあげているうちにだんだん好きになっちゃいますね」（Bくん、27歳／会社員）「先輩！　先輩！」と自分のことを頼ってくれる新入社員女子がいると、つい、その子のことが好きになってしまうというBくん。真面目に仕事のことも教えるけど、心の中では「可愛いなぁ」と思っているのだとか。男は頼られたい生き物「自分のことを頼ってくれて、素直に“ありがとう”も言える。そうなったら、嫌でも好きになっちゃいますよ。やっぱり男は“頼られたい生き物”なんですね」（Bくん）若い男子社員は、まだ仕事の面で人から“頼られる”という機会は少ないですから、新入社員に「助けてください」と言われると、つい嬉しくなってしまうのでしょう。しかも、その新入社員が可愛らしい女の子ならば尚更です。仕事を教えてもらった後には、「ありがとうございます」という一言も貰えますし、男性の心はくすぐられっぱなしになるのでしょう。自分のことを頼ってくれる新入社員女子は男性の自尊心を満たし、さらに“保護欲”をもくすぐるので、モテるんですね。3：押せば“イケる”ような気がするから「ゲスな意見でしょうが、新入社員って“押せばイケる”ような気がするんですよね」（Cくん、27歳／会社員）社会に出たばかりで、右も左もわからないような状態の新入社員。不安そうな表情を浮かべている人も多いことでしょう。そんな“迷える子羊”たちにとって、先輩社員は頼れる存在です。会社では下っ端ということもあり、先輩の言うことも聞いてくれます。……確かに男性が勘違いしそうな要素は揃っていますね。“イケない”とわかりつつも淡い期待が……「もちろん、押しても“イケない”ことくらいわかってます。でも、心のどこかで“オレのこと好きなのかな？　もしかしたらチャンスあるかな？”って淡い期待が生まれちゃうんですよね」（Cくん）素直だし、自分の言うことをちゃんと聞いてくれる……そんな新入社員女子に対して、淡い期待を抱いてしまうと言うCくん。新入社員女子が見せる、その態度は“仕事だから”だとわかっているけれども、「個人的な感情だったらいいなぁ」と期待してしまうのだとか。男性は単純ですから、期待を持ってしまうと、それがいつしか恋心へと変化することも珍しくありません。男性の中では、こうやって“好き”という感情が生まれるのです。いかがでしたか？どうやら新入社員女子とは、男心をくすぐる要素を自然といくつも兼ね備えているようですね。これらのポイントを押さえておけば、あなたが新入社員じゃなくても、男の気を惹くモテ技に応用できるかもしれませんよ。
2017/04/07 17:58 ウェザーニュース今日、全国から届いたウェザーリポートより、日本の空、四季を感じるとっておきの投稿をコメントと共にご紹介いたします。・ウェザーリポートとは？総合気象情報アプリ「ウェザーニュースタッチ」から投稿された、お天気や季節・自然を伝えるリポートです。東京都国分寺市：nclsさんウェザーリポートはこちら「～てくてく　お散歩～カブは桜を狙っています　サンは足下の草が気になって…二人とも…やっぱり…花より団子かぁ～f(^^;曇り空…お天気がスッキリしませんね」栃木県宇都宮市：豆虎…さんウェザーリポートはこちら「週末金曜日…＊暑いくらいの陽気そして意外といいお天気だ…♪桜意外と落ちてたりするんだ。」山梨県大月市：POPOさんウェザーリポートはこちら「一瞬の青空♪灰色の低い雲が立ち込めて　時折 パラパラ雨が降ります大空を飛び回っていたツバメさん　ちょっと休憩…風見鶏 ∧( 'Θ' )∧」山口県山陽小野田市：かずちー２号さんウェザーリポートはこちら「竜王山公園もう一枚。霧で真っ白な世界は天然のソフトフィルター効果。人もまばらでしたが、お昼頃になると若干増えてきたような印象でした。」千葉県松戸市：ホカホカさんウェザーリポートはこちら「お月さま～( 〃▽〃)」あなたもウェザーリポートに投稿しようウェザーリポートは毎日全国から約2万通届き、天気の把握や気象予測に役立てられています。夕暮れの空、飛行機雲、夜空に浮かぶお月さまなどなどすこし空を見上げると、いろんなことに気付いたりできるかもしれませんよ
大人カジュアルが決まる！シックでおしゃれなこだわりスニーカー8選カジュアルコーデの仕上げはやっぱりスニーカー。シンプルだけれどこだわりが光るデザインなら、大人っぽいきれいめカジュアルが簡単に決まる！　そんなこの春活躍間違いなしのおすすめスニーカーを、マルイのネット通販「マルイウェブチャネル」から厳選。おすすめの8足をご紹介します。# 01 
 足元から爽やかムードに！ 
 オールホワイトのキャンバススニーカーIQONmagazine 2017年4月号 足元から爽やかムードに！ オールホワイトのキャンバススニーカーアッパーがキャンバス生地のレトロテニスシューズを代表するモデル。オールホワイトで、春夏の爽やかな着こなしにぴったり。キャンバススニーカー（GTS）：¥6,480 /NIKE詳しくみる# 02 
 メッシュで軽快ムード♡ 
 使えるモノトーンスニーカーはこれ！IQONmagazine 2017年4月号 メッシュで軽快ムード♡ 使えるモノトーンスニーカーはこれ！全面にメッシュ生地を使った軽快な一足。コーデをシックにまとめてくれる、モノトーンなら使いやすさも抜群！メッシュスニーカー（タンジュン）：¥6,480 /NIKE詳しくみる# 03 
 きれいめカジュアルの鉄板 
 こなれグレーのスニーカーIQONmagazine 2017年4月号 きれいめカジュアルの鉄板 こなれグレーのスニーカーナイキのランニングシューズの名作を完全復刻。クールなグレーはきれいめなカジュアルスタイルと相性◎。スニーカー（インターナショナリスト）：¥9,720 /NIKE詳しくみる# 04 
 完売前にGETしたい！ 
 スタンスミスの人気カラーIQONmagazine 2017年4月号 完売前にGETしたい！ スタンスミスの人気カラー完売必至のグレーのスタンスミス。ユニセックス仕様なので彼とお揃いにするもおすすめ♡スニーカー（スタンスミス）：¥15,120 /adidas Originals詳しくみる# 05 
 周りと差がつく 
 ゴールドパッチのスタンスミスIQONmagazine 2017年4月号 周りと差がつく ゴールドパッチのスタンスミススタンスミスの新作モデル。シンプルな中に、ゴールドのヒールパッチがエッジィなアクセントをプラスしてくれる、威張れる一足。スニーカー（スタンスミス）：¥11,880 /adidas Originals詳しくみる# 06 
 程よい存在感がアクセントとして活躍！ 
 不朽の名作スニーカーIQONmagazine 2017年4月号 程よい存在感がアクセントとして活躍！ 不朽の名作スニーカー1969年のデビュー以来、不動の人気を誇るスーパースターシリーズの新作。スリーストライプスの存在感を生かすよう、クロップド丈のパンツやスカートと合わせたい。スニーカー（Superstar W）：¥14,040 /adidas Originals詳しくみる# 07 
 大人コーデに似合う 
 シックなスエードスニーカーIQONmagazine 2017年4月号 大人コーデに似合う シックなスエードスニーカーサイドのラインがポイントの、クラシックなデザイン。カジュアルからモードまでいろんなスタイルに合わせやすい、スエードならではの落ち着いた雰囲気も魅力。スニーカー（SUEDE CLASSIC）：¥10,584 /PUMA詳しくみる# 08 
 こっそり脚長スタイルを叶える 
 インヒールタイプのコンバースは必見！IQONmagazine 2017年4月号 こっそり脚長スタイルを叶える インヒールタイプのコンバースは必見！4.5cmインヒールソールを内蔵したコンバースの定番ハイカットの新作モデル。すらっと脚長に見えるから、一度履くと手放せなくなりそう！インヒールスニーカー（オールスター）：¥7,560 /CONVERSE詳しくみるデイリーカジュアルの必須アイテムだからこそ、こだわりデザインを選びたい。まずはシンプルで履きまわせる大人デザインを一足ゲットして♡人気のスニーカーをもっとみる
くしゃみや鼻水、涙目と、つらい花粉症。もうすでに発症している人は、飲み薬や目薬、マスクの準備は万全でしょう。今回は、花粉症にまつわる心理テストで、あなたの心の中をのぞいていきます。【質問】花粉症でつらそうな友達に、一言声をかけるとしたら？A：「大変だね」B：「ティッシュをあげるよ」C：「ヨーグルトが効くらしいよ」D：「高級なマスクしたら？」あなたはどれを選びましたか？　それでは結果をみていきましょう。【診断できること】「人からどう見られたがっているか」花粉症に悩む友達にかける言葉には、あなたの人付き合いの特徴があらわれます。そこから、あなたが人からどう見られたがっているのかがわかるのです。■A：「大変だね」……ごく普通の人だと見られたい花粉症の友達に「大変だね」と声をかけるあなたのアクションは、ごく当たり前です。あなたは、人から「普通の人」だと見られたいよう。あまり自己主張や個性が強すぎると、人から反感を買う恐れがあると思っているのではないでしょうか？　人には当たり障りのないように接し、みんなとそこそこうまくやっていきたいと思っているのです。■B：「ティッシュをあげるよ」……いい人だと見られたい花粉症で鼻水に苦しんでいる友達に、ティッシュをあげると言うあなたは、サービス精神旺盛。人から好感を持たれたい気持ちが強く、とにかく「いい人」だと思われたいようです。好感度を上げるためなら、誰にでも親切にしますし、常に品があって常識のある態度をとろうとするでしょう。■C：「ヨーグルトが効くらしいよ」……知的な人だと見られたい花粉症の友達に、マメ知識を教えてあげるあなた。頭がよくて教養のある「知的な人」に見られたい気持ちが強いようです。日頃から、本をたくさん読んだり、ネットでいろいろ調べたりして、知識を身に着けようと努力しているのではないでしょうか？　その努力を認められたい願望があるのでしょう。■D：「高級なマスクをしたら」……個性的な人だと見られたい花粉症の友達に、高級で品質のいいマスクをするようすすめるあなたは、一風変わった発想をすることが多く、そんな自分にプライドを持っているようです。人からは「個性的な人」だと見られたいと、思っているでしょう。人と同じなのを嫌う、あまのじゃくなところがあるタイプです。人の目を気にしてばかりいると、愛想よくふるまわなくてはと無理をしたり、見栄を張ったりしがちです。ときには、人からどう思われようとかまわないと、開き直ってみることも必要なのではないでしょうか。（紅たき）
浮気した配偶者の愛車に落書きしたり、破壊したり、という写真はいくつも見たことがあるけれど、このロシア人男性はさらにすごい。妻への贈り物を巡るトラブルらしいけれど、激しい夫婦げんかの末に夫が取ったのは、妻の愛車に生コンクリートを注ぎ込むという暴挙。固まったら大変なことになるし、固まる前に気づけても大変だし。こりゃ恐ろしい。Муж из-за злости залил машину жены бетоном
今回は穴場スポット好きのあなたに、期間限定のフォトジェニックスポットをご紹介します♡　今の時期にはお花見気分も楽しめるおすすめの場所です♡見て食べる体験型デジタルアート『食神さまの不思議なレストラン』展今回ご紹介するのは『食神さまの不思議なレストラン』展。日本人にとって馴染み深い「和食」をテーマにしたレストラン型のアート展です。 最先端の映像技術や特殊効果を駆使してミステリアスな和食の世界を表現。お客様は、見る、聴く、触れるといった五感を使ったアート体験を楽しむことができるんです。みんなで楽しめてデートや女子会にぴったり！　アート初心者にもおすすめです。ドキドキな体験を共有したら、今よりもっと仲良くなれるかも♡まず案内されたのは、ちょうちんがスクリーンに浮かぶ暗くて幻想的な空間。光るちょうちんに触れると、光と音の演出が目の前に広がります。そして、気づけば一面がピンクの桜並木に♡　かわいすぎる最先端のお花見は、インスタ映え間違いなし！4月に入ってもまだまだ寒いので「寒いのが嫌い！」という方のお花見としてもおすすめかもしれません♡このアート展はただ見るだけではなく、「見る」「触る」「聞く」「嗅ぐ」「食べる」と言う五感で体感する新感覚の展覧会だというのがおもしろポイント！　おしゃれなアートは見た目がかわいいだけじゃなく、あなたの内面も豊かにして素敵な女性に育ててくれます。楽しみながら女子力もアップできちゃうかも♡200キロのお米で出来たアートも!?他にもフォトジェニックな展示が盛りだくさん！　思わず写真に撮りたくなるようなミステリアスな世界観で「和食」を表現しています。仕掛けているのは、世界で注目される体験型イベントのスペシャリスト集団『MOMENT FACTORY（モーメントファクトリー）』。マドンナをはじめとする海外一流のアーティストの演出や、サグラダ・ファミリアのプロジェクションマッピングを手がけた世界屈指のデジタルアート集団です！美肌効果のある甘酒は3種類のフレーバー♡展示の最後はレストランフロアへ。私のおすすめは甘酒です♡　ダイエットや美肌にも効果的といわれているから、女の子にもおすすめ。アルコールは入っていないので、未成年の子も安心して飲めますよ。甘酒が苦手な子でも飲みやすい、いちご・グレープフルーツ・青しそとライムの3種類のフレーバーは、色もパステルなピンク・黄色・グリーンでとってもかわいく写真映えも抜群♡　友達と飲み比べてもいいですね♪また、お客様全員に振舞われる“神様のおいなりさん”は、京都『美山荘』の一流シェフ・中東久人さんがこの展覧会のために作った、他では味わえない一品です♡五感で楽しめる、フォトジェニックなアート『食神さまの不思議なレストラン』展は5月21日までの開催。この春、穴場スポットに出かけて友達に自慢しちゃおう！



Access住所：東京都中央区日本橋茅場町1−8−1 茅場町1丁目平和ビル開催期間：2017年1月28日（土）～5月21日（日）入場料：大人 2000円（神様のおいなりさん付き）/ 子ども 1000円（3歳以上～中学生以下）食神さまの不思議なレストラン展（・:*+.つづき.:+*・）
（ferlistockphoto／iStock／Thinkstock）医療技術が発達した現代でも、出産の途中で母親が命を落とす可能性はゼロとは言えず、赤ちゃんが無事に生まれて来られるという保証もない。そして、「楽なお産はない」ということもまた同じ。双子や逆子であったり、母子の状態によって、やむを得ず帝王切開での出産となることがある。しかし、計画的な帝王切開の場合、「陣痛」や「いきみ」を経験しないケースもあるため「楽なお産」と言われてしまうことも。この「帝王切開」をめぐって『GIRL’S TALK』のあるトピックが注目を集めている。■双子を妊娠し帝王切開、母の言葉にショック投稿者は、妊娠発覚前から「自然分娩」に憧れていたというユーナさん。しかし、病院を受診してみると、双子を妊娠していると判明し、医師から「帝王切開」での出産を告げられてしまう。最初は葛藤があったものの、子供のためと思うと気持ちが切り替えられた。しかし、妊娠9ヶ月目の検診を終えたある日、母から「あんたは今まで苦労しないで生きてきたけど、出産も苦労せずできるのね」と言われてしまった。この言葉に酷くショックを受けたユーナさん。妊娠中の精神的に不安定な時期でもあることから、帝王切開で出産することにモヤモヤしてしまい、思いの丈を投稿。ユーナさんの投稿には、お母さんの発言に対するコメントが多く寄せられている。・私も今妊娠中です。お母さん...ヒドイですね。どうして自然分娩と帝王切開を比べてアレコレ言う人が多いんでしょう。どっちも命かけの出産には変わりないのに。お腹を切るんですもん、楽なわけがないです！・えぇー、お母さんヒドイ。これがお嫁さんに言ったなら疎遠にされるレベルだと思いますよー。ヒドすぎる。・私は60時間陣痛のあと帝王切開でした。私は全くモヤモヤしてませんし、私の周りの人は昔の人も含め全員が大変なお産だったね。と言ってくれました。帝王切開は手術ですからね。その後の回復も遅いし、色々制限があって痛みも普通分娩よりあって大変です。帝王切開の体験談も多く寄せられており、決して「楽なお産」ではないことが伺える。■「お母さんの真意」を推測したコメントに「納得」お母さんの発言に批難が殺到する中、お母さんの真意を推測したコメントも寄せられた。「帝王切開に対する理解はやはり経験されてないと難しいとは思うけど、じつは主さんより誰より心配しているのはお母さんだとも思います。だって手術ですもん。娘がお腹切るなんて出産だって楽するって発言も言葉選びは悪いけど、お母さんなりの大丈夫だよっていう励ましなのかもしれお母さんがいてくれて、きっと産後はすごく頼りになりますよ」このコメントに対し、ユーナさんもお母さんが何故あの発言をしたのか、コメントと照らし合わせてみたところ「納得した」と返信している。妊娠・出産は経験してみないと分からないことが多く、イメージだけで心無い言葉を言われてしまうことがある。しかし、誰もが「命がけのお産」をしていることには変りはない。・合わせて読みたい⇒杏「第三子妊娠発表」に「双子＋年子はすごい」祝福と心配の声（文／しらべぇ編集部・もやこ参照/GIRL’S TALK）
ボルボ V90もっと画像を見るボルボが2月22日に発売した新型ステーションワゴン『V90』の上位グレード「T6 インスクリプション」のエアサスモデルを100kmほどテストドライブする機会があったのでファーストインプレッションをお届けする。V90は、欧州市場ではプレミアムEセグメントと呼ばれるクラスに分類されるモデル。メルセデスベンツ『Eクラス』、BMW『5シリーズ』、アウディ『A6』のドイツ御三家をはじめ、強力なプレーヤーが名を連ねる激戦区である。ボルボは過去、このクラスで大きな成功を収めた実績がないが、クロスオーバーSUVのカテゴリーでは『XC90』という高級SUVがヒットするなど、良い兆候もある。V90はセダンの『SUV』、オフロード向けの『V90クロスカントリー』ともども、高級車メーカーにとって本丸である乗用車のプレミアムEセグメントでボルボが存在感を示せるかどうかが占われるモデルである。今回のテストドライブでは運転支援システム「パイロット・アシスト」を試したりしているうちに9割がた高速道路を走ることになってしまったため、一般道や山岳路のフィールについては機を改めるとして、その高速クルーズのフィールはラグジュアリーなステーションワゴンとして十分以上に満足の行くものだった。プレミアムセグメント、とくにDセグメント（BMW3シリーズやベンツCクラスなど）以上のクラスにおいては良いクルマであることはマストの条件で、出来のよろしくないクルマはそもそも売れない。ボーダーラインを超えた先にあるのは良いか悪いかではなく、メーカーが何を大事に考えたかというアイデンティティ、哲学である。V90のアイデンティティとして色濃く感じられたのは、リラクゼーションである。車内はとても静かで、揺れも非常に少なかった。路面の滑らかな新東名はもちろん、舗装が荒れ気味な旧東名においても、まるで水上を滑走するような抜群のクルーズ感を示した。直進性も良好で、文字通りノーストレスなドライブであった。ただ、段差が大き目の道路のジョイント部を通過したときには、わずかにブルつきが残るフィールがあった。これを取り切れれば文句なしなのにと思ったのだが、ドライブを終えてタイヤを見てみたら、ピレリ「P ZERO」の255/35R20。性能や安全マージンとのバランスを考えれば上出来ともいえる。なお、V90には複合材バネモデルもあり、機会があればそちらのフィールも試してみたいところだ。静粛性の高さは、防音室に入っているようなフィールではなく、とても抜けの良いナチュラルな性質のもの。ドライブを開始した当初は際立って静かというふうには意識されなかったのだが、オーディオをかけてみると、ごく小さい音量でも音楽のディテールまできっちり耳に届いてきて、室内が静寂に包まれていることに気付かされるという感じであった。試乗車のオーディオは総出力1400WのB&W製だが、音質は繊細で、臨場感も良く、車内空間に合わせたチューニングはプレミアムサウンドシステムの中でも相当上位にランクすることができそうだった。その音に満たされた車内はとてもコージーな雰囲気で、このまま筆者の故郷鹿児島まで走ってみたいような気にさせられた。動力性能はスーパーチャージャーとターボの二段過給による2リットルエンジンの出力が320psもあるため、日本の道路では文句のつけようがない。高速道路の流入路における全開加速、パーシャルスロットルでの追い越しなど、すべてのシーンでプレミアムEセグメントらしい走りを味わうことができる。ただし、全開加速時のエンジンフィールは4気筒の域を出ないもので、6発以上のエンジンのようなみっちり感はない。燃費はこのクラスとしては十分以上に良く、追い越し車線の速い流れに乗ったり、トラックの流れから先行車を追い越してまたトラックの流れに回帰したりと、いろいろ試しながら走った結果、燃費計値はトータルで13km/リットル。平和にクルーズすれば15km/リットルくらいの数値は十分に得られそうな感触だった。100km/hクルーズ時のエンジン回転数は8速1600rpm、7速2000rpmと、旧モデルに相当する『V70』より若干ローギアードになった。ファーストインプレッションとしてお届けできる情報はこの程度だが、少なくとも高速クルーズ主体のカスタマーにとっては、非ジャーマンの高級車として十分選択肢に入る仕上がりであるように思えた。プレミアムEセグメントのカスタマーはブランドロイヤリティがきわめて高いのが特徴で、ボルボがそこに割って入るのは容易なことではない。ボルボが今後、どういう市場戦略を展開するか興味深い。
4月になりました。新しいことを始めるのにぴったりの季節ですね。とはいえ、「ヨガを始めたい」と思っていながら、足踏みしたままになっている方もいるのではないでしょうか？ここでは、ヨガインストラクターの筆者が、“ヨガを始めるといい3つのタイミング”についてお話していきたいと思います。■1：引っ越しをしたとき職場や家庭・プライベートなどで環境が変わり、見知らぬ土地に引っ越した方は、近所や移動圏内にヨガスタジオがないか探して体験レッスンを受けてみては？近所にヨガ友達が出来るだけではなく、地元の情報を聞けたりもしますよ。■2：体に変化があったとき体重の増加や肌荒れが出たときなどもまた、ヨガの始めどきです。ヨガは、柔軟性を高めたり筋力をつけたりするためダイエットにいいのはもちろん、運動不足による血の滞りが原因の肌荒れにも効果が期待できます。■3：心が沈んだとき「失恋をしてしまった」、「仕事でミスをしてしまった」、「友人とケンカをしてしまった」このような心が沈んでしまったときも、ヨガの出番です。体を動かすことで気分転換できますよ。また、ヨガに深く集中することで考え事をしない時間も持てます。クヨクヨする時間があったら、ヨガにトライしてみましょう！「ヨガには興味があるけれど、始めるタイミングが分からない」という方は、ぜひ参考にしてみてくださいね。
近年は朝に勉強やスポーツに取り組む“朝活”など、朝の時間の使い方に注目が集まっているが、”働く女性”にとって「『朝』の時間の使い方」がどのように重要なのか？安田不動産が昨年、20〜30代の働く女性500名を対象に「『朝』の使い方」に関する意識・実態調査を実施し、「朝の時間の使い方」をどう思うかたずねたところ、83％が「朝の時間を上手く使うことは重要だと思う」と回答したことがわかった。ところが、自身の「朝の時間の使い方が上手いと思うか」を聞くと、75％が「いいえ」と回答。多くの働く女性が「朝の使い方」の重要性を認識していながらも、決して”自分の朝の時間の使い方が上手いと思っていない”ことがわかる。そこで、「朝の時間を使いこなせていない」ことへの不満を分析すると、「通勤時間が長すぎ。空いている電車なら読書をしたり、仕事の予習復習ができるが、超満員電車なのでそれもできない…」（29歳・営業職）、「通勤時間が無駄だと思っているため」（29歳・クリエイティブ系職）など、通勤時間の長さに関する不満の声が見受けられる。■「東京近郊型」女性、”通勤の犠牲”は「情報収集」「食事」「メイク」の順！？そこで「通勤時間が長い」（片道45分以上）、一都三県（東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県）に住んでいる女性のライフスタイルを「東京近郊型」と分類。「近郊型」女性250名を対象に通勤時間とライフスタイルの関係を調べた。まず「朝の支度」にかけている時間をたずねると、「情報収集」は62％、「食事」は57％、「メイク」は55％の女性がそれぞれ10分未満で済ませてしまっているということがわかった。そしてさらに、このうち5分未満という”ほぼ時間をかけられていない”に等しい「近郊型」女性は、「情報収集」で40％、「食事」で28％、「メイク」で23％におよぶことが判明。45分以上という「通勤時間」の長さと比較すると、ニュースのチェックもできない、食事もさっと済ませるのみ、メイクも簡単にするだけ、大事な”朝”を十分に使いこなしきれていない、そんな「近郊型」女性の多さがうかがえる。■そのストレスは年間91万円!?「近郊型」女性の「通勤時間」実態さらに「近郊型」女性に大切な朝をおびやかす「通勤時間」についてたずねたところ、81％が「平日の通勤時にストレスを感じている」と回答。これは、より通勤時間の短い「都心型」女性（通勤時間45分未満・一都三県在住）250名と比較すると、約30％もの差になる。さらに、「通勤時間」がストレスになる証拠として、「近郊型」女性の約3人に2人が「通勤時間中に体調が悪くなった」経験がある（64％）と答えた。「通勤時間の長さ」は、肉体的にも「朝」の満足度を大きく下げているようだ。「通勤時間のストレス」のシーンとしては、「電車で押し合ってピリピリしているのがストレスになる」（25歳・技術系職）といった精神的な不調のシーン、「電車が揺れた時に足を踏まれて怪我をした経験がある」（30歳・クリエイティブ系職）などの「ケガ」まで様々な声が聞かれた。そこで、さらに「近郊型」女性に対し、通勤のストレスから解放されるなら、いくら支払えるか金額を答えてもらうと、1回の通勤で片道あたり平均「1782円」という結果になった。これをさらに年間の平均労働日数である256日※に当てはめると、年間91万2384円にもおよぶ。約91万円分ものストレスを、「近郊型」女性たちが感じていることは驚きの結果であると言える。※厚生労働省 平成26年就労条件総合調査結果より年間平均休日から算出。■“平日の朝を充実させる住まい”「駅からの距離」「都心」がツートップに最後に、ライフステージが変わっても働き続ける女性が増えている昨今の状況をうけ、働きながらでも「”平日の朝”が充実する理想の住まい」の条件を聞いた。すると、1位に「駅からの距離が短いこと」（64％）、2位に「電車通勤時間の短い、都心であること」（60％）が続き、3位の「近くに商店街などの商業施設があること」（28％）を大きく引き離している。ここから、「駅に近い」、かつ「都心」であることが多くの働く「近郊型」女性たちの理想であると言えるだろう。「通勤時間が少ない都心が便利だと思う」（35歳・サービス・販売職）、「朝は時間がないので、通勤時間が短ければ短いほどいい」（37歳・事務職）などストレスがかかりがちな「通勤時間の無駄を省くこと」を基軸に、「都心」「駅近」な住まいを、”朝”を充実させるための理想に挙げた女性も見受けられた。【調査概要】調査期間：平成28年3月10日（木）〜３月11日（金）調査対象：20〜30代の未婚有職女性500名 一都三県（東京都、神奈川県、千葉県、埼玉県）在住者※年代別均等割付調査方法：インターネット調査
SNSなどで、パパ募集、神待ち、などと堂々と援助交際を求める書き込みをする人もいれば、恋愛の煩わしさを省いた関係、ソフレ＝添い寝してくれる友だち、カモフレ＝恋人のフリをしてくれる友だち、を求める人もいる。「教えて！goo」の女の本音満載の4コマ漫画：せきらら女子会「ソフレとカモフレ」でも紹介したが、便利なだけの関係は友情と呼べないという意見もある。男女の関係の多様化について、オネエ恋愛アドバイザーagari 先生はどう思っているのだろうか？ 早速話を聞いてみることにした。■恋愛が煩わしい人のための恋愛スタイル？agari 先生に早速冒頭のような関係について話すと、先生はふうっとため息をついて話始めた。「ソフレもカモフレも私には理解できない世界ね。そもそもそれは、恋人の新しい形なのか、友情の延長なのか。ごめんなさい。私には判別できない。恋人の新しい形なのであるならば、カモフレは周りの友だちには、本当の彼氏と思わせたいけど、セックスや恋愛感情無しで、恋愛の煩わしさが一切ないってことよね。しかもカモフレで募集をかけるから、勘違いして好きになられることもないし。きっと、イルミネーションを観るとか、テーマパークに行くとか、周りがカップルだらけの所に行く時だけのための関係なのね。それってお金が発生しないデートホストと同じじゃないのかしら？　恋愛も友情も煩わしいこともあるから身になるのであって、それを抜いてしまったら彼らには何が残るのかしら？」（agari先生）■10年後もソフレやカモフレって言葉、定着してるの？ソフレもカモフレも世の中にそれを望む人がいて、またそれを供給できる人がいて成立しているわけだが、agari先生はソフレやカモフレをどう捉えているのか。「アタシはソフレやカモフレは嫌いね。というか理解が出来ない。時代遅れと言われたらそれまでだけど、恋人の新しい形にせよ友情の延長にせよ、何でもかんでも名前をつけて正当化しちゃダメだと思うわ。オシャレな言葉を使って自分の大切な友情や愛情を誤魔化すのはやめたほうがいいと思う」（agari先生）agari先生はそう言うとこう付け加えた。「もしあなたの友だちにソフレやカモフレがいるからって、自分も欲しいなんて思わない方がいいんじゃないかしら？　友達がやっているからって、単なるポッと出の流行に振り回される必要はないと思う。ソフレやカモフレなんて名前も定義も10年後に残っているなんて思えない。情報を鵜呑みにして、自分の恋愛に気軽に取り入れちゃダメ。全く魅力が感じられないもの」（agari先生）恋愛のよい所だけを体験できるなんて、そんなに世の中うまく行かない、とagari先生は締めくくった。agari先生の見解は上記であったが、皆さんはいかがだろうか。ソフレ、カモフレ、そんな関係の友人をあなたは必要だと思うだろうか？【今日の agari 先生の名言】ソフレやカモフレを必要している人達へ「かっこいい名前をつけて正当化しちゃいけないこともあると信じたいわ」●恋愛アドバイザー：agari普段はアート関係の仕事に従事。「人の悩みは蜜の味」と感じる性格が災いし、LGBTの悩みや、男女の恋愛問題に首をツッコミ、勝手に叱咤激励してきた。自身を「恋にこじれてもはや持病」と評し、他人へのアドバイスだけはお手の物。夜な夜な素敵な男性を求めて上野界隈のバーに出没中。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）
source：http://www.shutterstock.com/最近は子育てしながらもキレイなママが多いなと感じますよね。子どもがいても、自分を持ち続けるのはとても素敵なこと！でも、キレイなママほど色々とハードル高く見られて、何かの拍子にガックリされることも？！今回はキレイなママこそ周囲から見られてる、外出時の行動についてお伝えします。外出時、意外にみられているNG行動5つママ同士、お店の人、車内で・・・世間のママと子どもを見る目は結構キビシイもの。こんな行動に要注意！（1） スーパーなどで子どもから目を離す小さな子どもだけでお菓子コーナーなどにいる子はいませんか？誘拐など事件に巻き込まれる恐れがあり、周りからするとヒヤヒヤして落ち着きません。（2） スーパーなどで子どもが床に座り込む、ダダをこねているのに注意しない子どもがダダをこねる、床に座り込んでストライキ・・・そんな時にスマートに言い聞かせることができるか、その場を後にできるか周囲の目が光っています。（3）レストランで食事するときに騒いでも子どもを注意しない例えファミレスや子どもに優しいレストランと謳っていても、子連れ以外のお客さんもいらっしゃいます。子どもが走り回る、騒ぐなどした時に注意しているかどうか。注意しても聞かないときは退出する、といった周囲への気配りをしているか、キレイなママほど厳しくチェックされています。（4）公共の場で大声でお喋りママ同士、話が盛り上がるとついつい声が大きくなりがち。でも静かな場所ではみんな耳をそばだてて聞いていますよ。（5）オムツお持ち帰りください、の場で捨てていくお店や外出先にオムツを捨てる場所がないときに、こっそり置いていくのはマナー違反。また、子どもが食べたお菓子の袋などを大量にお店に置いて帰るのも残念な印象です。子連れは荷物が多く、少しでも減らしたいのは分かりますが、OKな場所で捨てましょう。外見だけじゃダメ！真の美ママは「マナー」もGood● お店への気配り子連れで外食は本当に大変です。やっとの思いで食べ終わった後のテーブルがぐちゃぐちゃなんてことはありませんか？　立つ鳥跡を濁さず、テーブルもお店の人が片付けやすくササッと最後にまとめるママは素敵です。お店の方への感謝の気持ちを言ってから出るとさらにGood。● シートに子どもが立つときは靴を脱がす子どもが電車の窓から外をのぞきたいときに、靴を脱がす、他の人へぶつからないように配慮するとスマートです。また、注意してもあまりにも騒ぐときは降りる決断ができると度量の広さを感じます。● 集団行動のときは他の子どもも我が子と同様に友達と一緒だと子どももハイテンション！　他の子への配慮もマナーのうちです。自分の子どもだけでなく、参加している子ども達全員の安全や躾をすることで、キレイなママ達だけど、マナーもできていると周囲に安心感を与えます。いかがでしたか？最近のママは自分磨きに時間をかけて、その分子育てが疎かになっている人も見受けられます。でも自身が身だしなみを整え、マナーもできていれば、子どもにはとてもよい影響を与えます。子は親の背中をみて育つもの。大切な子育ての時期、キレイでマナー美人なママを目指しましょう。【画像】※ Africa Studio / Shutterstock
大好きな彼とも「今日はちょっと一緒にいたくないかも……」なんて気分が乗らない時もありますよね。24時間一緒にいたいときもあるし「今はそんな気分になれない」というときだってあるでしょう。しかし、だからと言って気持ちが全くないという訳でもありません。今回は、そんなちょっと難しい“女の子の会いたくない理由3つ”をご紹介します。1：彼に笑顔で対応しきれる自信がない仕事をする上で大好きな彼の存在は大変大きく、支えになっていることに間違いありません。だからこそ、彼に会って日頃のストレスをぶつける訳にはいかないのです。今会ったらきっと……「彼に最高の笑顔を届けてあげられない」「彼に心地の良い空間を提供できない」頭にそんなことがよぎると切ない気持ちになってしまいます。決して、心底会いたくない訳ではないのです。大好きだからこそ「彼を100％幸せにしてあげたい」という気持ちから会うことを避けてしまうのです。仕事とプライベートの両立が難しく感じてしまうのは、両方を頑張ろう頑張ろうとしすぎてしまうからです。彼に素直に今の気持ちを伝えられたら、少しは心が軽くなるかもしれませんね。2：ひとりの時間が欲しい毎日お仕事をしていれば、たまには自分の時間が欲しくなることだってあります。ゆっくり料理をしたり、映画を見たり、ショッピングをしたり。恋愛だって大事だけど、こういう心のケアが必要なのです。もちろん、ネイルやマツエク、エステにジム、綺麗なプロポーションを保つために美活に時間をあてたい女性もいるでしょう。仕事や恋愛、日常のモチベーションをあげるために、自分のコンディションを整えてあげる時間は、生活の軸ともなります。自分磨きを怠ってしまうと、心や体の乱れで様々なことがうまくいかなくなってしまう、なんて苦い経験を過去にしたケースもあります。モチベーションの保ち方を大切にしている女性は、自分を理解している自立した立場にいます。だからこそ、一段と輝いているのですね。3：肌のコンディションが悪い生理前や寝不足続き、ストレスで肌荒れが気になる日だってあります。どれだけ空が晴れていても、心の中は大雨の憂鬱状態。新しいワンピースを着たって、お気に入りのヒールを履いたって、気分はあがりません。いつだって、「彼には綺麗な姿を見せたい」という純粋な想い。しかし、それをストレートに伝えられないもどかしさがあります。そんなときは、誰にも会わずにゆっくり過ごすことが心の休養になります。今は耐えどきと考えて、ゆっくりと休みましょう。しっかり睡眠をとって、健康的な生活を送って自分の肌と向き合い、一刻も早く自分が納得できるコンディションに戻してあげることが、今のあなたの使命なのですから。いかがでしたか？大人になれば、気持ちだけでは動けないときだってありますよね。仕事のストレスだってあるし、自分の体が言うことを聞いてくれないときだって、あるのは当然のことです。だからこそ、それでも自分自身と付き合っていくのが上手な女性は、強くて美しくて素敵なのです。
糖分の多いチョコレートは「ダイエットの天敵！」という声もありますが、高カカオチョコレートや、生きたまま腸まで乳酸菌が届く乳酸菌チョコレートなど、“美容効果がある”といわれるチョコレートも、最近は注目されているのだとか。疲れたときや勉強、仕事の息抜きに、ついついチョコレートをつまんでしまう方もいらっしゃることでしょう。あなたはチョコレートが好きですか？ 全国のリスナーに調査しました！Q．チョコレート好きですか？YES!!　89.6％NO!!　10.4％（回答数：355票）この「日本全国サラリーマン実態調査」は、ごくごく普通であくまで平均的な45歳のサラリーマン安部礼司が、トレンドの荒波に揉まれる姿と、それでも前向きに生きる姿を描いた、TOKYO FMのラジオドラマ「NISSAN あ、安部礼司 - BEYOND THE AVERAGE - 」のサイトにて、2017年3月24日から3月29日の期間に行われました。◆「YES!!」と答えた人のコメント大好きです！ 今は健康の為、カカオ95％のものを毎日食べていますが、甘いものも週数回食べています。正直、甘いほうが好きかな。（シルエボさん 男性 46歳 山形県）ビックリマンチョコ世代の私としては、やはり「ウエハースチョコ」を挙げないわけにはいきません。チョコとウエハースのマッチング、最高ですよね。しかし、当時は一個30円だったのに、今は80円くらいするんですよね。時代を感じます。（ヌルハチさん 男性 40歳 熊本県）オヤジなのに恥ずかしいですが、コアラのマーチ（ストロベリー）が一番だと思います。（うっちゃんさん 男性 52歳 兵庫県）深夜に食べるチョコ。背徳感と空腹感が混じって最高の味です。そして、食べた後に激しく後悔。（NSX-GTRさん 男性 31歳 栃木県）大好きですね
今や社会問題ともなっている“待機児童問題”。昨年度も厳しい戦いともとれる“保活合戦”が繰り広げられ、受かった！の歓喜の声があがれば、一方では、ダメだった……の途方にくれる声。筆者は、“希望者全員が入れるシステムにしてほしい”と思いながらこの問題を見ているのですが、残念ながら今年もどこも決まらなかったという人が出ているのが現実で、その方々の中には、仕方なく仕事復帰（開始）をあきらめる人が2割以上もいることが明らかに。ベビカム株式会社が、現在妊娠・育児中の方 986名から回答を得た「保育園への入園レポート」を元に、保活問題をあらためて考えていきましょう。仕事と育児の両立を希望する人は約90％アンケート回答者の就業状況をを聞くと、「すでに仕事をしている人」は、様々な形態を合わせて24％、「産休・育休中」の人は40％でした。また、「現在は仕事はしていなく、産休・育休中でもないが、いずれは仕事をしたい」という人も合わせると、仕事と育児を両立させたいと思っている人は9割にも上り、意欲が高いことがわかっています。子どもをあずける施設が見つからなかった……が1割以上「今年4月以降からお子さんを預けるための、施設は決まりましたか？」の質問には、「認可保育園に入園が決まった」が最も多く73％、「認可外保育園に入園が決まった」方が8％と、入園が決まった方が8割以上となったものの、一方で、13％の方が「子どもを預ける施設は決まらなかった」と回答し、10人に1人は、認可、認可外問わず、定期的に子どもをあずける場所が見つからなかったことがわかりました。現在の保育園入園システムだとどうしようもなく……「仕事復帰はあきらめる」は2割以上「首都圏では3人に1人が“保育園落ちた”！保活の現状と備えるべき心得」でもお伝えしたように、保育園不足が深刻なとくに首都圏では、平成28年度は、3人に1人が保育園に受からなかったという調査結果もあり、待機児童問題はなかなか解決にはいたりません。今の保育園の入園基準では、仕事をしていなければ、基本的には保育園入園の希望はできず、逆に仕事をしようと思っていても、預け先がなければ働けないという状況で、さらに育休明けに預け先が決まらない場合は、退職を促されるケースも珍しくありません。今回の調査でも、預け先が決まらなかった人は「仕事復帰（開始）をあきらめる」と24％ものママが回答し、働くママの5人に1人が、何ともくやしいという結果になってしまっています。解決にはなかなか至らない“待機児童問題”は、様々なところに影響を及ぼしていますよね。仕事復帰や開始ができなければ、自分のキャリアも変更しなくてはいけないかもしれないし、夫や祖母、祖父、親戚などを巻き込んでの問題になってきます。さらに、働かなければ経済的に困る……という切実な意見も聞きます。少子化ストップに貢献しているはずの出産が、なぜか報われない……。意欲のある人には色々な事を犠牲にせずに復帰ができるよう、早く解決してほしい問題だと思います。以上、「保育園への入園レポート」でしたが、いかがでしょうか？早くも、今年度の保活はスタートしています。今や妊娠中から調べるのは当たり前の時代だとか。希望通りに行くよう、そして後悔のないように、準備していきましょう。
愛知県の岡崎を流れる矢作（やはぎ）川、その支流の巴（ともえ）川を遡った山峡に足助（あすけ）の町がある。今では豊田市域に属するが、昔ながらの家並みは平成23年（2011）に「重要伝統的建造物群保存地区」に選定された。この町は名古屋から信州伊那谷へ通じる飯田街道の要衝で、かつて三河湾沿岸で作られた塩を信州へ運ぶ「塩の道」のルートにもあたった。製塩地は大浜、棚尾（現碧南市）、成岩（ならわ・半田市）、生田（西尾市）などで、これに加えて瀬戸内などの西国塩を併せて矢作川を船で運び、この足助で陸揚げした。馬に積み替えるために包装を整えることから、ここに多くの塩問屋が置かれて繁盛した町である。製塩地の三河湾から東海道の宿場町である知立、現在では豊田市となった挙母（ころも）まで、名鉄三河線の前身である三河鉄道は明治44年（1911）に鉄道敷設免許を得たが、その後は現終点の猿投まで大正3年（1914）、西中金（にしなかがね）を経て塩問屋の町・足助までを同10年に免許を獲得している。その後は大正3年から順次開業して同13年に猿投まで、昭和3年（1928）には西中金まで延伸開業した。その先の足助までも引き続き工事が進められたが、昭和4年（1929）の世界恐慌が経営の足を引っ張り、竣工期限を少しずつ延長しながら大半の路盤ができた時には太平洋戦争が始まり、敷設されるはずだったレールが戦地に送られるという時代の不運に阻まれ、結局は西中金～足助間7.3キロの区間が開業することはなかった。心ならずも終点となった西中金駅は国道沿いの小集落の西端に位置し、足助方面行きバスの乗り継ぎ地となったが、トヨタのお膝元で自動車王国の愛知県ゆえ、特に猿投以東の乗客減少は大きく、レールバスの投入で経費節減を図ったが平成16年（2004）に猿投～西中金間は廃止されている1:25,000地形図「豊田北部」平成3年修正に書き込み未完の「塩の電車道」をゆく私は毎月名古屋へ行っている。栄中日文化センターの講師を引き受けているためだが、昼過ぎの講座なので、その前後に廃線歩きの時間をとるのは難しい。そこで前日に別の講演で名古屋に泊まった翌朝に歩くことにした。宿を出たのは6時過ぎである。知立、豊田市を経由して現地へ向かった。ちょうど通学時間帯で、高校生たちで混雑する猿投駅を後に、さっそく廃線沿いの道をたどった。駅のすぐ北側の踏切は車庫からの出入りのため電車がたまに通るらしく現役で、レールが途切れるのはその少し先だ。しかしその先には錆びたレールが撤去されずに残っており、そのまま続いている。猿投という珍しい地名は北方に聳える猿投山（629メートル）にちなむもので、「景行天皇が伊勢へ行幸の際、連れていた猿を、悪戯がひどいので海に捨て、その後この猿がこの山に隠れ住んだ」という、字に付会した説もあるが、本当のところはわからない。その猿投山を北に遠望しつつ住宅地の中をたどる。猿投駅。現在の三河線（山線）はここが終点。特に雑草に阻まれることもなく順調に線路を歩くと、バス通りを越えたところで三河御船（みかわみふね）駅跡に着いた。駅名標は枠が残るのみだったが、ホームの屋根はまだ撤去されていない。地方の駅には桜が植えられることが多いが、ここにも数本の桜。列車の来ないホームも4月に入れば絶好のお花見場所になりそうだ。さらに森の中の線路を歩けば、ほどなく築堤を左へ降りて行く階段があった。まだ設置されて新しい。三河御船駅跡。駅名標はワクだけが残っている。ホームには桜。猿投駅の先にある車止め。入れ替えのためにここまで電車が来る。築堤の下には「御舟石（おふないし）」が鎮座していた。御船（みふね）の地名と関係ありそうだが、傍らの説明板によれば、「ある年洪水があり、猿投の神が御舟に乗って、御船川を下られた折、2柱は猿投山上にとどまり、1柱はこの地に来られた。この石は神の召された舟であるという」とある。しかし昭和2年（1927）にこの三河鉄道が建設される際に「石が埋められそうになったためか、作業員が負傷するなど事故が多発したため」原位置に保存して碑を建立したのだという。御舟石はざっと2畳敷きほどの平たい石で、線路寄りに「御舟石」の石碑が建てられ、注連縄が張られていた。築堤のすぐ下にある御舟石（おふないし）。これを埋めようとしたら負傷者が出るなどしたため、そのまま保存。木節粘土の採掘地－枝下（しだれ）先の左カーブの先で「神が降りて来た」御船川を鉄橋で渡るのだが、もちろん厳重な柵で立ち入れない。築堤を降りてあちら側に回ろうと思ったが、上を跨いでいる東海環状自動車道もバリアで、その北側へ行く道はわからない。手元には線路が現役だった頃の地形図だけで、これでは当然ながら不十分である。結局は急がば回れと御舟石まで戻り、遠回りして川のあちら側へ渡った。ざっと30分以上のロスである。昼からの講座に遅れるわけにはいかないので少々焦る。生コン会社の手前でようやく踏切にたどり着くと「踏切廃止のお知らせ」の看板。平成16年4月1日から廃止になった旨告知するものだが、すでにそれから13年近く時間が止まっている。その先は切り通し区間で、線路脇に残る標識が示す通り20パーミルの急勾配を矢作川に向けて下っていく。しかし途中で丈の高い雑草に加え、線路に倒れかかった多くの竹に阻まれて難儀。このまま逃げ道のない状態で藪を漕ぐのは勘弁なので、左手の茶畑に逃げることにした。矢作川の方への下り坂は20パーミル。切通しは雑草や竹に覆われつつある。県道を迂回して下っていくのだが、廃線後に西中金経由で足助へ行くバスがこの道を通っている。この付近からが枝下（しだれ）町で、山側に大きく土を抉られた場所を通りがかった。『角川日本地名大辞典』によれば、明治38年（1905）から木節（きぶし）粘土を利用した登り窯による焼物作りが始まったそうだが、地元の枝下町自治区の刊行物では「大正初期に発見」とある。木節粘土というのは木材が炭化した亜炭片が混じることからの呼び名で、質の良さは「東洋一」と評され、昭和50年代まで耐火粘土用に採掘されていたという。巨大な採掘跡地を過ぎてしばらく降りると、県道のすぐ脇に枝下駅の跡地。地区の代替交通機関である豊田市のコミュニティバス「とよたおいでんバス」の停留所が傍らに立っている。プラットホームの周辺は「わくわく広場」として整備されているが、廃止2年後の平成18年（2006）に住民参加で作り上げたとのこと。レールの上には手作りらしい台車が載っており、きっと子供たちがレール上を動かして遊べるのだろう。広場には周辺の案内図もあり、先ほどの採掘所の話もここで知った。枝下（しだれ）駅。すぐ近くで木節粘土の採掘が行われていた。「わくわく広場」として使われている。駅の先には両枝橋（りょうえだばし）が架かっている。両枝という名であるからには、手前の枝下とペアになる「枝つき地名」があるかと思いきや、あちら側は石野町だ。釈然とせずに帰ってから調べてみると、石野町は昭和45年（1970）まで東枝下（ひがししだれ）と称し、こちら側の西枝下とペアだった。この橋を渡った方が次の三河広瀬駅には近いのだが、まずは沿線最大の鉄橋を拝んでからにしよう。道路に沿った線路をそのまま進むと、25キロポストのすぐ先、柵で塞がれた向こう側に矢作川橋梁が見えてきた。塞がなくても高さ20メートルはあろうかという水面が足下に見えるガーダー橋など頼まれても渡りたくはない。緑色に塗られたガーダー（桁）はまだしばらくは現役でも使えそうだ。廃線区間で最大の鉄橋はデッキガーダーの矢作川橋梁（全長131.2m）。(後編へ続く）
イラスト／フォトライブラリー『江戸の性事情』（ベスト新書）が好評を博す、永井義男氏による寄稿。『むかしばなし』に、仙台藩の三代藩主・伊達綱村のころの話が出ている。場所は江戸藩邸である。布引という相撲取りがいた。あるとき自分の力をためそうと思い、布引は日本橋で牛が荷車を引いているのを見かけると、後ろから車に手を掛け、グイと引っ張った。牛と布引の力くらべである。ついに、車はなかほどで裂け、壊れてしまった。その後は、往来で牛を見かけると、その胸に布を巻いて引きとどめる。牛はもう進むことができなかった。これが布引という名が着いた由来だった。布引は平戸（長崎県平戸市）藩松浦家の抱えの力士となった。藩主は会う人ごとに、「天下広しといえども、布引を投げることのできる者はおりますまい」と、得意がった。この自慢を聞き、伊達綱村は藩士にふれを出した。「布引を投げる自信のある者は名乗り出よ」佐藤浦之助という藩士が名乗り出た。背は低くて小柄だが、力が強いので知られた男だった。「拙者は剛力には自信があります。柔術の稽古をして技さえ覚えれば、必ずや布引を投げて見せましょう」そこで、浦之助に柔術の師範に入門させ、特訓を開始した。その間、毎日、鴨二羽を支給した。鴨の肉を食べて精力をつけよというわけである。数カ月後、伊達綱村が平戸藩の藩主に言った。「我が家中に布引と対戦したいという者がおります。いかがですか、勝負させてみませぬか」「それは面白いですな」平戸藩主はもとより相撲好きのため、即座に承諾した。佐藤浦之助は平戸藩邸に招かれ、藩主の上覧のもと、布引と対戦することになった。見ると、大男の布引にくらべて、浦之助は子供のような体格である。誰もが、「これは勝負になるまい」と思った。ところがいざ始まると、浦之助はひらりひらりと身をかわし、布引に体をつかませない。布引があせって強引に突進してくるところを、浦之助は相手の力を利用して投げ飛ばした。平戸藩主は感心して、「苦しゅうない。これへ、これへ」と、浦之助を座敷に呼び寄せた。そして、名器として知られる花活けを褒美としてあたえたあと、座敷に居並ぶ腰元を手で示して言った。「この座にいる女のうち、そのほうの気に入った者を妻としてつかわそう。遠慮なく望みを述べよ」浦之助は突然のことで当惑したが、ここで断わるのも失礼にあたる。そこで内心、「自分のような男に気位の高い美人はそぐわない。きっと仲むつまじく連れ添うこともできまい」と考え、居並ぶなかでもっとも不美人の腰元を所望した。即座に希望は受け入れられ、平戸藩主は腰元を浦之助にあたえた。ふたりは夫婦となった。もっとも不美人を選択するという佐藤浦之助の心理や考え方が面白い。腰元にしてみれば、本人の意向はまったく無視されて夫婦になるのがきまったことになるが、当時の結婚では珍しいことではなかった。むしろ、腰元は、多数いる美人のなかから自分を指名してくれた浦之助に感激したはずである。その後、きっと仲むつまじい夫婦になったであろう。
今回のイベントで☆5概念礼装が2つ、ピックアップガチャで1つ追加されました。それらの礼装の強さはどうなのか、似たような効果を持つ礼装とも比較しながら細かくチェックしていきましょう。※どれもイベント期間限定の効果は省いてあります。また、[]内の数値は最大開放したときの数値です。☆5概念礼装　日輪の城NPチャージとクリティカルが強い『日輪の城』茶々好きにはたまらないイラストが特徴的な概念礼装です。ステータスとスキルLV1 : HP400　ATK 250LV100 : HP1,600　ATK1,000自身のクリティカル威力を15%[20%]アップ＆スター発生率を15%[20%]アップ＆NPを25%[40%]チャージした状態でバトルを開始する運用方法クリティカルパに最適な性能をしている概念礼装です。NPチャージもうれしい。スター生成率アップを活かすために、ギルガメッシュやジャックのような攻撃のHIT数が多いサーヴァントや、HP補正を活かすためにHPが少ないサーヴァントに付けると良いでしょう。攻撃のHIT数が多いサーヴァントは、元々星を生成しやすいことが多いので、クリティカル威力アップも活かすことができます。似た効果を持つ概念礼装似たような性能の礼装に『サマータイム・ミストレス』が存在します。こちらの礼装は最大開放でクリティカル威力20%アップ＆NPを50チャージとなっており、スター生成率アップがない代わりに、NPが10％多くチャージされます。ステータス補正もHPが一切上がらないですが、ATKが2,000上がると、より攻撃的な性能をしています。そのため、サマータイム・ミストレスを持っている人にとっては、日輪の城はあまり性能面では重要ではないかもしれません。サマータイム・ミストレスは去年の夏のイベントで配布されていたものなので、今年も復刻される可能性は大いにあります。クリティカルパーティに最適な『壬生狼』沖田と土方が格好いい概念礼装です。ステータスとスキルLV1 : HP 0　ATK 500LV100 : HP 0　ATK 2,000自身のQuickカード性能を8% [10%]アップ＆Busterカード性能を8% [10%]アップ＆毎ターンスターを3個[4個]獲得する状態を付与運用方法カード性能アップとスター生成で使いやすい概念礼装です。スキルを活かす為にカードがQuickとBusterよりのサーヴァントに付けるのがよいでしょう。カーミラやランサークラスのサーヴァントなどが当てはまります。スター生成スキルもあるため、クリティカル威力アップやスター集中を持つサーヴァントとも相性が良いです。礼装のイラストどおり、沖田に装備させても良いですし、他にも、カルナやエドモン、クレオパトラ、アサシンエミヤなどが当てはまります。似た効果を持つ概念礼装似たような効果を持つ礼装には『打ち上げオーダー！』が存在します。壬生狼からスター生成をなくした代わりに、カード性能アップ効果が5%上です(限凸で15%)。スター生成がないため、クリティカル運用をするうえでは壬生狼のほうが使いやすいです。ですが宝具をメインにしたり、クリティカルを重視しない場合は、カード性能アップ効果が高いこちらのほうが使いやすいです。相性の良いサーヴァントは壬生狼と同じです。火力向上に使いやすい『第六天魔王』ノッブの魔王らしさが出ているイラストが特徴的です。ステータスとスキルLV1 : HP 0　ATK 500LV100 : HP 0　ATK 2,000自身のBusterカード性能を15%[20%]アップ＆宝具威力を15%[20%]アップ運用方法カード性能アップと宝具威力アップで、通常攻撃、宝具両方の威力が伸ばせる使いやすい礼装です。スキルどおり、Buster宝具を持つサーヴァントに持たせるのが一番良いでしょう。Busterカードを3枚持っているサーヴァントにも良し！金時やクー・フーリン(オルタ)のようなバーサーカー全般には元々攻撃力が高いこともあってバツグンに相性が良いです。他にも、オジマンディアスやジャンヌ･ダルク(オルタ)などの火力が高いサーヴァントもさらに攻撃的にすることができます。似た効果を持つ概念礼装似たような効果を持つ礼装には『勇者エリちゃんの冒険』が存在します。第六天魔王とステータス・スキルは全く同じですが、スキルの倍率が異なります。勇者エリちゃんの冒険は第六天魔王よりもBusterカード性能アップが5%低い代わりに、宝具威力アップが5%高いです。そのため、より宝具の威力を重視する場合は勇者エリちゃんの冒険を装備したほうが良いです。ただ、第六天魔王がガチャ礼装なのに対して、勇者エリちゃんの冒険はイベント礼装です。そのため、勇者エリちゃんの冒険は限凸が簡単ですが、第六天魔王の限凸は非常に大変です。このことを考えると、勇者エリちゃんの冒険のほうが使いやすいかもしれません。こちらはハロウィンイベントでの入手だったため、復刻は少し遠いです。勇者エリちゃんの冒険を持っていない場合、復刻が来るであろう10月までは未凸でも十分実用的といえます。どの礼装も使いやすい！どの礼装も似たような効果を持つ礼装がありますが、どれも非常に使いやすいです。似たような効果といっても、効果自体はキチンと差別化されているので、似ていても運用しだいで必ず出番があります！
別れた後もいつまでも未練がましい男子は、女子からしたらうっとうしい存在。復縁・復活愛を望む男子は、何だかみっともなく感じて、ゲンナリしてしまいますよね。そこで今回は、占い師の筆者が、12星座別に「未練がましい男」星座ベスト3をご紹介します。さて、あなたの彼はランクインしているでしょうか!?■第1位：蟹型…あの手この手を使い、すがりついてでも離さない蟹座の彼は、付き合うとあなたベッタリになってとても優しく親切にしてくれると言えます。ただ、あなたのこと全てを知りたいところが、少し息苦しいと感じるかも。また、お節介であなたのやることにいちいち口出ししてくる面も。自分だけを見てくれるのは嬉しいのですが、だんだん疎ましくなるかも…。そんな彼があなたに別れを告げられたら、まるで女のようにメソメソして、あなたにすがりついてくるでしょう。「俺の良くないところ、直すから！」と断っても断っても離さないと言えます。■第2位：牡牛型…表には出さないけどずっと相手を想い続けて復縁を狙う牡牛座の彼は、とても粘り強い性格で、おまけに一途。好きな相手のことをずっと想い続けていられるような純粋さを持っています。でも、裏を返せばそれは、どんなことがあっても諦めないという未練がましさでもあります。もしもあなたが別れを告げたら、「その時は」納得したように振舞うかもしれません。しかし、彼は決して諦めようとはしないでしょう。数年後にあなた好みの男になって、再び復縁することを誓うでしょう。それくらい彼は深くて重たいのです。■第3位：蠍型…これまで抑えていた気持ちの全てをぶつけてくる蠍座の彼は、自分の感情をあまり出すことを好みません。なぜなら、本当はとても激しく強い想いを持っていると、自分で分かっているからです。そんな激しい情念を自分でコントロールしているのが彼なのです。そのため、あなたが別れを告げると、よほど彼が納得する理由でない限り、修羅場が待ち受けていると言えます。これまで抑えてきた感情が一気に放出され、あなたの心変わりを期待して全ての気持ちをぶつけてくるでしょう。いつもの彼とは全く違った姿に、戸惑うかもしれません。牡羊座・獅子座・射手座の彼は、未練がましくしている自分がイヤなので切り替えるのも早いでしょう。双子座・天秤座・水瓶座の彼は、サッパリしているため、次の恋を見つけてサッサとフェードアウト。乙女座・山羊座のあなたは、気持ち的には未練タラタラ。でも、それをグッと堪えてガマンするでしょう。魚座のあなたは、友人知人に泣きついてグチをこぼすうちに、だんだんと心を整理していくと言えます。仮に彼がランクインしていなかったとしても、女子に比べて男子の方がはるかに未練がましかったりします。キチンと整理して別れないと、男は後々揉めることになるので気をつけて。（脇田尚揮／ライター）【画像】※ Hrecheniuk Oleksii／shutterstock
今週末、ロマンティックな時間は巡ってくるのでしょうか？ アメリカで大人気の占サイトの日本語版「Tarot.com Japan」から、今週末の恋愛運をお届けします。星座ごとの恋愛運がわかるロマンティックなハートレート付きです！※こちらの記事に含まれる日付はアメリカ時間を基準にしています。日本では同日の午後から翌日の午後にあたります。⇒【12星座別週末のロマンティックレート】はこちら https://joshi-spa.jp/?attachment_id=687353今週末の恋愛は何だか重い感じがしそう。金曜日、太陽が人間関係を重視する天秤座にある木星とオポジションになると、一瞬、恋しい人と一緒なら、どんなことでも乗り越えられると信じられるでしょう。けれども、土曜日にはもう、金星と土星がきっちりしたスクエアをつくるせいで、現実に逆戻りしそう。金星はまだ逆行中ですから、幸せの足をひっぱるような過去の未解決の問題を思い出してしまうかも。お2人の覚悟の強さが試されます。ご準備を。＜記事提供元サイト：Tarot.com Japan＞Tarot.comはアメリカをはじめ世界中で愛される占いサイト。毎日の運勢や毎月の星占いから簡単にできる本格タロット占いまで、全て無料で楽しめます！
スーツで仕事をする人に、ネクタイは欠かせない。毎日着用するものだからこそ、細部にこだわったアイテムを身につけていたいものだ。今回は京都西陣織の技術を取り入れた、新しいネクタイを紹介する。イチクロの布施さんは、味噌汁をネクタイにこぼしたことから新しいアイディアを思いつき、商品化に向けてすぐに走り出す。しかしながら、ネクタイの販売実績がないことや売上のめどが立ちにくいという理由から、なかなか製造メーカーに受け入れられない。なんとか作ってもらっても、柔らかい手触り、品のよい見た目、理想的な風合いをなかなか出せずにいた。そこで、質の高い生地があると聞いて向かった京都で、大平織物の平井社長と出会う。平井社長に、理想的なネクタイ作りについて相談したところ、「パールトーン・ハイグレード加工」という技術を知る。「パールトーン・ハイグレード加工」とは高級な着物を守る加工で、シルクの風合いのよさをほとんど変えない状態のまま撥水と抗菌機能性を付与するというもの。まさに布施さんが求めていた技術。これをもって、商品化に向けたプロジェクトが動き出した。西陣織を使用した質の高いネクタイだが、低価格かつ撥水加工を施しているので、使い勝手のよい商品となっている。ネクタイに落ちた醬油が、きれいに落ちている……！ただいま布施さんは、クラウドファンディングサイト・READY FORで資金を調達中。日本の伝統技術を用いて、日常シーンの問題を解決させる実用的なつくり。気になる人はぜひプロジェクトページを覗いてみてほしい。日本の伝統技術、汚れない美しいままのネクタイを知って欲しい［Readyfor］
byAdrian Radicたばこは健康に悪影響があることから、多くの国で規制政策が採られてはいますが、2015年時点で世界には「毎日喫煙する」という人が900万人以上います。それ以外も合わせると喫煙者の数は10億人いて、年間640万人がたばこの影響で亡くなっていることが研究で示されています。Smoking prevalence and attributable disease burden in 195 countries and territories, 1990–2015: a systematic analysis from the Global Burden of Disease Study 2015 - The Lancethttp://thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(17)30819-X/fulltextSmoking causes one in ten deaths globally, major new study reveals | Society | The Guardianhttps://www.theguardian.com/society/2017/apr/05/smoking-causes-one-in-ten-deaths-globally-major-new-study-reveals研究はビル＆メリンダ・ゲイツ財団とブルームバーグ フィランソロピーズから資金提供を受けて行われ、オープンアクセスの論文としてThe Lancetで公開されました。データによると、2015年に「喫煙者」だったのは男性のうち4人に1人(喫煙率25％)、女性のうち20人に1人(喫煙率5％)。毎日喫煙するという人が933万人いて、「ときどき喫煙する」等の数字を合計すると約10億人に達するとのこと。「喫煙率」は、1990年の数字は男性が35％、女性が8％だったので下がってきていて、特に高所得国やラテンアメリカ諸国では大きく減少していますが、コンゴ共和国やアゼルバイジャンでは男性の喫煙率が、クウェートや東ティモールでは女性の喫煙率が、それぞれ著しく上昇していました。byRicardo Liberatoたばこ規制に取り組んでいるブルームバーグ フィランソロピーズのケリー・ヘニング博士は、全体での喫煙率低下が「いいニュース」であるのと同時に、まだまだ喫煙者の数が多いことから、やるべきことはたくさんあると語っています。たとえば、2015年の世界の死者のうち11.5％に相当する640万人が喫煙による影響で亡くなっており、その半数は中国・インド・アメリカ・ロシアの4カ国に集中しています。これは人口が多いからでもありますが、中国では年間100万人以上が喫煙の影響による疾患で亡くなっています。ヘニング博士は「この傾向は中国人男性の高い喫煙率の影響が現れ始めているにすぎない」と、今後、喫煙が主要な「流行病」となることを指摘しました。
【新作入荷♪】SPIRAL GIRL 刺繍シューティーCCHAN Shoppingレザーに鮮やかなフラワー刺繍が映えるレディエレガントなシューティー。オープントゥやかかとのカッティング、メタリックなヒールがお洒落度UPのポイント！甲に深さのあるデザインが華奢な足首を強調し、足を長く綺麗に見せてくれます◎カラーはブラックとベージュの２色。レディすぎないデザインがどんなコーデにも馴染みます♪トレンドど真ん中の、今年大活躍間違いなしのアイテムです！モデル足のサイズ:24cm着用サイズ:38【ご購入はこちら】動画を見る
ハイブランドのティントとプチプラティントの比較！GUMHEE2つのリップを比べてみますGiorgio Armani Maestro Drama Lip #300仕上がりはこんなカラーですよperiphera ink the airy velvet #01 Heart Grapefruitカラーは少し違いますが密着、発色、軽い仕上がりでハイブランドアイテムの代用もオッケーですよ！색상은 조금 다를수 있지만 밀착력, 발색력, 실키하고 가벼운 마무리감이서 너무 비슷해요~!오히려 페리페라 제품이 유지력이 더 좋다는 점!*periphera ink the airy velvet #01 Heart GrapefruitGiorgio Armani Maestro Drama Lip #300動画を見る
映画にはさまざまなキャッチコピーがつきますが、その中でも気になって観たくなるキャッチコピー、逆に気持ちが冷めて観たくなくなるキャッチコピーというものがありますよね。「究極のどんでん返し！」というキャッチコピーについてはどうでしょうか？ 観る人の期待感をあおるような文言ですが、反対に楽しみを奪われてしまったと感じる人もいるかもしれませんね。今回は「究極のどんでん返し！」「ラスト30分で息を飲む展開」といった、オチがすごいことをアピールするキャッチコピーの作品は観る気になるかどうかを大学生に聞いてみました。■質問▶自分大好き人間?!　ナルシスト度診断「究極のどんでん返し！」「ラスト30分で息を飲む展開」といった、オチがすごいことをアピールするキャッチコピーの作品は観る気になりますか？ それともむしろ冷めてしまいますか？観る気になる　174人（42.7％）むしろ冷めてしまう　233人（57.2％）■そう思う理由を教えてください＜観る気になると答えた人＞●そういうキャッチフレーズや展開が好きだから・どんでん返しが大好きだから（女性／22歳／大学3年生）・どんでん返し系の話が好きだから（女性／19歳／大学1年生）・キャッチフレーズに弱いから（女性／22歳／大学4年生）・びっくりさせてほしい（女性／20歳／大学2年生）●気になるから・どんなオチなんだろうと興味を持つから（女性／20歳／大学3年生）・素直になんだろうと思う（女性／22歳／大学4年生）・ありきたりな感じはするけど内容が気になるから（男性／22歳／大学4年生）・大袈裟だとは思うが、結局気になって見てしまう（女性／22歳／大学4年生）＜むしろ冷めてしまうと答えた人＞●先の展開を知りたくない・結末が分かってしまいおもしろくないから（女性／22歳／大学4年生）・究極のどんでん返しを観たいのに、先に書かれたらおもしろい部分を暴露された気がする（男性／19歳／大学1年生）・感想を先に言わないでほしい（男性／22歳／大学2年生）・ネタバレであると思う。どんでん返しは知らずに観たい。（女性／21歳／大学3年生）●大げさすぎる・大げさすぎではと感じる（女性／20歳／短大・専門学校生）・たいてい盛りすぎだから（男性／19歳／大学1年生）・だいたいそれほどでもなかったりするから（男性／19歳／大学1年生）・キャッチコピーだけ大げさでも実際の内容は大したことのないことが多いから（女性／21歳／大学2年生）ネタばれにつながるようなキャッチコピー、大げさすぎるキャッチコピーはむしろ冷めてしまうという人のほうが多くいました。逆に楽しみになり観たいと感じるという人もいましたが、その割合は比較的低いようです。いかがでしょうか？ キャッチコピーは映画を観たくなる人が増えるようにとつけられるもののはずですが、思いがけず逆効果になってしまうこともあるようですね。みなさんはオチを期待させるようなキャッチコピーについてどう感じますか？文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2017年3月調査人数：男子大学生206人　女子大学生201人
低い位置に置かれた炊飯器。そのすぐ近くの、やっぱり低めの引き出しに食器を収納食事の配膳や片づけを子どもが進んでやってくれるようになったら……。そんなママの願いをかなえるには、まずキッチンの収納を見直すことがポイントです。整理収納アドバイザーであり、2児の母でもあるEmiさんはどうしているのか？　ぜひ参考にしてください。【写真を見る】引き出しをサッとあければ、必要なものがすべてその中に！【キッチン/食器類編】●食器は子どもでも出しやすく、みずから動きやすいように平日の朝食は、各自でご飯をよそったり、トースターでパンを焼いたりして、セルフで用意するのがEmiさんち流。子どもでも簡単に用意できるように、食器や炊飯器は、低い位置に収納。この一工夫がママの負担を軽減。●カトラリー類は素材別のざっくり収納で仕分けてストレス減カトラリーの収納は、右に木のもの、左にステンレス、とごくシンプルに。「スプーンはここ、フォークはここ、と分けると、片づけが大変。本数が多すぎなければ、取り出すときに目当てのものを取れるので問題ありません」。【Emiさんに聞くラクポイント】ものが出し入れしやすければ、引き出しの中が多少ぐちゃぐちゃでも大丈夫。きっちり、すっきりしていなくても問題なし。ママ自身が先入観を捨て、ハードルを下げることで、片づけはゆる～く、ラクになります。なるほど、見た目よりも“使い勝手”重視の収納にすることで、ママのストレスも解消されそう。子どもの視線になって、収納位置やジャンルを変えることが大切なんですね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
成功の秘訣は決めて断つ！人生を好転させる“決断力”を高めよう私達の人生は選択の連続。転職や結婚などといった大きな選択もあれば、今日は何を着て、どこに行くなどの小さなことも、全て選択の連続で出来ています。日常的に物事を瞬時に決断し、より良い人生を謳歌する為に生きているのですが、昨今では選択肢が豊富に与えられ過ぎて、自分の決断に自信が持てず優柔不断な人生を送る方も少なくない模様。あらゆる人生の善し悪しを左右させる“決断力”。今回はこの決断力の必要性と高め方をご紹介いたします。決断力が人生を好転させる理由決断力とは、自分の人生において必要なことを瞬時に見極め、現状に満足せずに高見を目指すために行動出来る能力のことを指します。決断力が高い人は、自分の夢・願望が何かを理解しています。そして、その夢や願望を達成させるために必要なコトが何かを知っています。何をしたら良いのか、どんな人生を選択していけば目標が達成されるのかを知り、そこに向かうための迷いや恐れを振り払って行動出来るので、誰よりも早く自分の理想のライフスタイルを手にすることが出来るのです。つまり、決断力さえ高めれば自分の望む道へ進み始めていく。結果、人生を好転させていくことが出来るというワケです。決断力を高めるHow to Lesson1. メニューを即決するまず、悩まないことに慣れましょう。悩むというのはとても脳にとっては大きいストレスを抱えることになります。仕事においての重要な選択ならまだしも、今日ご飯何を食べるかということや、着るものに悩むという優柔不断さは時間と精神の無駄遣い。こういった、本来悩まなくても良いことを悩まず、反射的に選ぶ習慣をつけるのも決断力を高める良い練習です。また、一瞬で選ぶことに集中し慣れることで閃き力も開花されていきます。2. 選んだ選択肢に後悔をしない私達の脳の中にはたくさんのあらゆるデータが蓄積されています。過去の経験から失敗したこと、成功したことを無意識に脳の引き出しにしまっておくのです。そしていざ、そのデータが必要な時にパッと思い出すことで、間違った選択をしないように賢くなっていくような仕組みになっています。決断力の高い人はこの脳の引き出し作業が異常に早いので、瞬時に選んでも失敗しにくいのですが、決断力を高めるスキルを習慣化している段階では時に、選んだ選択肢を間違ったと思う時もあります。しかし、ここで大事なのは選んだ選択肢に後悔しないということ。「やっぱりBより、Aを取ればよかった」という後悔の念が、自分の決断力を鈍らせていく思考に…。選択肢は、その道を選んだ時点でそれが正解。一度選んだ方の選択肢に後悔をせずに、後悔した結果とならないように軌道修正させていくことが私達のすべきことなのです。決断力を持ってリーダーシップを取ろう！日常の中でそんなに重要なことと思えないスキル、決断力。しかし、この決断力を養えば、自然と周囲はアナタについていきリーダーシップを取ることが出来ます。それだけでなく、自分の求めている理想のライフスタイルを手に入れるためには、何を取捨選択していけば良いのか、とてもクリアな思考で人生を選択していくことが出来るでしょう。是非、決断力を高めて迷いなく自信を持った生き方を目指していきましょう！角 侑子ファッションスタイリスト提供記事をもっと読む
抜け感でおしゃれを格上げ♡ゆるニットで作る旬コーデ5選外に出るたびに暖かな春の訪れを感じる今日この頃。そろそろニット一枚で出かけられる日も近いかも♡　今回は、一着でこなれムードを醸し出す、ゆるシルエットのニットを使ったコーデを5つご紹介します。大人のおしゃれ感をアピールする、ゆるニットの取り入れ方をマスターしましょう♡# 01 
 大胆Vネックがポイント♡ 
 女性らしさ香るゆるニットコーデcoordinated by mimi女性らしさが引き立つ深Vネックを使ったシンプルコーデ。ニットのリラックス感に合わせて、デニムもカットオフをチョイスすると気負いない大人のカジュアルが表現できる♡コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡ドロップショルダーのゆるニット。手が隠れるくらいのロングスリーブが愛らしい。Vネックニットプルオーバー：¥18,360 /enchainement mignon詳しくみる# 02 
 ざっくりゆるニットで作る 
 春のふんわりフェミニンカジュアル♡coordinated by N.a.N.aドルマンスリーブのゆるニットには、あえてリラックスムードのあるワイドパンツを合わせてゆるさをとことん楽しむと、今年らしい抜け感が出ておすすめ♡　明るいカラーのクラッチバッグを携えて、メリハリをつけたバランス感覚もお見事！コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡ざっくりと編まれた透け感のあるニットなので、インナーとの組み合わせも楽しみたい。テープヤーンケーブルドルマンニット ：¥3,360（60%OFF） /MERCURYDUO詳しくみる# 03 
 レースのようなゆるニットで 
 大人可愛いカジュアルコーデにcoordinated by MINIMINI表情豊かな編み模様がナチュラルで華やかなゆるニットが主役♡　ボトムスはあえてマニッシュなダメージデニムを、足元にはフラットサンダルを配し、抜け感が心地良い大人のカジュアルコーデを楽しんで。コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡フレア袖で旬を押さえたゆるニットは、バランスよく着こなせる短め丈もポイント。ハンドクロシェコンパクトプルオーバー：¥14,040 /snidel詳しくみる# 04 
 バックスタイルも気を抜かない♡ 
 ゆるニットで作る春コーデcoordinated by thoko洗練された大人の雰囲気を作り出す、サックスブルーのゆるニットは、今年大人気の抜き襟が楽しめる前後デザイン。花柄ストールを添えて大人可愛い春の着こなしが完成。コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡変形シルエットのゆるニットで、コーデに大人っぽさを取り入れて。変形バックツイストハイゲージニット：¥4,000 /Luz Llena詳しくみる# 05 
 ゆるニット×チョーカーで作る 
 色っぽガーリーカジュアルコーデcoordinated by リャマ襟元が大きく開いたゆるニットとチョーカーの組み合わせに色っぽさが漂う♡　フラワーレースやフェイクスエードのミュールなど、どこかボヘミアンな雰囲気を感じさせる小物選びも春らしくておしゃれ。コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡レースアップや袖口のスリットなど、ディテールデザインにこだわった注目ニット♡レースアップニット：¥6,264 /NATURAL BEAUTY BASIC詳しくみる開放感のある襟元の大きく開いたニットはこれからの季節にぴったり。デイリーに使えるベーシックカラーから、華やかさのある主役級カラーなど何着あっても使えるゆるニットなので、ぜひ複数買いも視野に入れて♡人気のニットをもっとみる「今日のトレンド」企画では、テーマに合わせた素敵なコーデを毎日募集中！　素敵なコーデは次の日に記事で発表します。掲載されると「アワード」もゲットできるのでお楽しみに！
夫婦共働きの家庭も珍しくない現代、働き盛りの夫婦は実に忙しい。ハードな仕事をこなすために残業したり、急に仕事が入って帰宅が遅くなることも。そんなときに食卓に用意しておく「作り置き」。ラップのかかったおかずと「お疲れ様　チンしてね」のメモ書きを見て、ひとり食事をとるわけだが、その「作り置き」を「ありがたい」と感じる人が9割いる一方で、実はがっかりしてしまうメニューもあるようだ。作り置きでがっかりするメニュー今年の3月に20～50代の既婚男女250名ずつに実施された「夕食の作り置きに関する調査」によると「夫婦そろって夕食をほぼ毎日（週5日以上）とっている」人は、約半数（53.6％）しかいないそうだ。「夫婦そろって夕食は食べない」という人も7.0％いた。その理由としては「夫婦どちらかの仕事の帰りが遅いから」が81.5％と圧倒的であった。では、夫婦一緒に夕食をとれないときには、どのような夕飯を食べているのか質問すると「作り置き（76.8％）」が2位を大きく引き離しトップに。続けて「外食（23.8％）」「買い置き（16.8％）」「コンビニ弁当（12.6％）」「お弁当屋さんなどで買う（9.6％）」という結果になった。夜遅くまで開いている飲食店も増え、中食が注目されるほど充実したお惣菜も手軽に購入できるが、手料理の「作り置き」がメインであることが分かった。また、「夫婦揃って夕飯が食べられない際、どのようにして食べたいか」を質問したところ、こちらも最多は「作り置き（62.4％）」であり、「作り置き」に「ありがたい」と感じる人が9割いることも判明した。このように仕事などで遅く帰宅したときに「作り置き」を食べたいと望んでいる人が多い一方で、食卓に並んでいるとがっかりしてしまうメニューもあるようだ。「作り置きで出てくるとがっかりしてしまう食べ物」について聞いたところ、1位「煮魚（26.9％）」、2位「焼きそば（23.9％）」、3位「炒飯（19.4％）」、4位「野菜炒め（16.4％）」…という結果が出た。これを見ると、どうやら時間が経ったり、電子レンジで再加熱すると、食感が損なわれるメニューが多そうだ。また夜遅いため油っぽいものも好まれないようだ。今回の調査を実施した江崎グリコでは、「作り置き」に特化した商品「できたて革命」を展開し、忙しい夫婦をサポートしている。「作り置き」メニューは一日の疲れが癒されたり、明日への活力が沸くようなものが理想的だ。そのようなメニューなら、夫婦そろって夕食がとれなくても、夫婦円満に一役買いそうだ。（TechinsightJapan編集部　高沢みはる）
東急ハンズでは、ゴールデンウィーク期間中にバラエティ豊かなワークショップが開催される。渋谷店、新宿店ではそれぞれ限定イベントを実施。渋谷店では、“使い方”を創造し“捨て方”をデザインする会社：株式会社ナカダイとコラボし、廃棄物となってしまったオルガンやラジカセ、ノートパソコンの解体ワークショップや、廃棄物を再利用したマテリアルの販売、プレイルームでの体験などができる。一方、新宿店では、鮮やかな色彩と独創的なタッチが特徴のアートユニット：Fujiyoshi Brother’sとコラボし、みんなで立体動物オブジェにカラフルな色を塗り、世界にひとつだけのアートを作りあげるイベントを行う。また、東急ハンズ各店の手づくりイベントでは、、ペットボトルとプラコップでつくる「手づくりラッパ」や子どもの日の定番「折り紙カブト」など子どもと一緒に楽しめる手づくりイベントをはじめ、ジェルネイルでつくる「ネックレス」やステッチの糸を選べ、実用的な「レザーペンケース」など大人もハマるイベントも。また、話題のアイテム「３Dペン」や「紫外線で硬化する接着剤」を使用できる場もあり、GW期間中はつくって遊べて楽しめるイベントが目白押しとなっている。なお、ゴールデンウィークに先駆け、４月15日（土）より東急ハンズ謎解きミッションも開催されるので、気になる方はこちらもチェックを。
春といえば、出会いの季節。環境が変わる人も多く、いろいろ出会いが増える季節ですよね。でも自分が恋する準備ができていなければ、生まれる恋も生まれません。出会いを無駄にしないために、恋する準備、始めませんか？過去の恋は断ち切ろう！過去の恋愛を引きずっているままでは、いい出会いがあっても恋愛に発展させることは難しいですよね。今引きずっている恋愛がある人は、早めにカタをつけておきましょう。例えば、忘れられない人がいるのなら、もう一度当たってみる。引きずっているということは、自分のできることの全てをできていなかった、ということ。当たって砕ける……じゃないですが、いつまでも後悔をするくらいなら、とにかく自分のできることをしてみましょう。失恋は無駄じゃない！それで「やっぱりダメだった……」なんてことになっても、決して無駄ではありません。失恋をすると、人は一つ成長できます。今の恋を次の恋愛に生かす方が、自分の幸せへの近道だということを覚えておいてくださいね♡人のいいところを探す癖をつけよう！どれだけすてきな人と出会える環境にあっても、自分がその人のすてきな部分に気付けなければなんの意味もありません。よく「出会いがない〜」なんて言っている人がいますが、そんな人はすてきな人に出会っているにも関わらず、それに気がついていないだけなのです。意識的にいいところを探すもし、他人に対して悪いところばかりに目がいってしまう人は、今から他人の良いところを見つけられるような癖をつけておきましょう。出会ったばかりの人に対して「あの人の顔は微妙だな」「あの仕事あまり稼げなそう」なんて考えてしまう人は、初対面の人に対してはまず良いところを3つ以上、意識的に見つけるような訓練をしましょう！見た目を変えてみよう！そして自分が「すてき！」と思える人に出会えても、相手があなたのことを「すてき」と思えなければ悲しいですよね。出会いの季節になる前に、自分の見た目をもう一度見直すことも大切です。見た目と言っても、顔やスタイルだけではありません。顔やスタイルはなかなか変えることができないので、それ以外の簡単に変えられる部分を見直してみましょう。第一印象を良くするには？まずは髪型。伸ばしっぱなしだったりプリンを放置しっぱなしではないですか？　姿勢。ついつい猫背になっていませんか？　ガニ股で歩いてはいませんか？　服装も、春なら明るい色を着れば、自然と表情も明るくなるでしょう。つまりは雰囲気ですが、雰囲気が変わるだけで自分の印象をガラリと変えることができます。第一印象を良くするにはまず、見た目が最重要項目ですよ！恋愛映画で妄想してみよう！しばらく恋愛をしてない！　って人は居ませんか？　そんな人の中には、気がついたら恋愛の仕方を忘れてしまう人もいます。すてきな人に出会っても、いい恋愛のイマジネーションができないと、なかなか恋愛に発展させることは難しいでしょう。そんな人はとびっきりの恋愛映画を見て、恋愛の仕方を思い出してみませんか？　また、恋愛映画は「そこまで恋愛経験がない……」って人にとっても、勉強になるのでオススメですよ。街ゆく人とも妄想恋愛？そして、街ゆく人で妄想恋愛をしてみてはいかがでしょうか。カフェに入って、店員さんに話しかけて恋が始まる妄想。隣に座っている人がお茶をこぼしてしまい、そこから恋が始まる妄想、など……頭の中で疑似恋愛をするだけで、具体的な恋愛の練習になるかもしれません。新しい出会いは、どんなところに転がっているかわかりません。いつ運命の出会いがあってもいいように、恋する準備を始めておきましょうね♡（彩香）
元フィギュアスケーターでタレントの安藤美姫さん（29）が、先日バラエティ番組に出演。その際恋人のハビエル・フェルナンデスさん（25）とのことを聞かれた際に安藤さんの応対がそっけなかったことから、フェルナンデスさんと破局したのではないかと噂になっています。確かに安藤さんのInstagramには1月のアイスショーでのツーショット以来、フェルナンデスさんが登場している形跡はありません。本当のところはまだわかっていませんが、公にしあっていたカップルに浮上した破局説とあって、悲しむ声に混ざって「今後やりにくいよね」という“過去の恋愛の黒歴史化”を心配する声も聞こえてきます。しかし、これは何も安藤さんに限りません。SNSでの発信が当たり前になっている今、若い世代ではカップルアカウント（男女どちらでも投稿できる共同アカウント）でラブラブ写真をアルバム感覚で投稿する人が多く、別れても写真がネットの世界に残ってしまうことについてたびたび問題視されています。自ら黒歴史を晒している自覚がないとはいえ、浮かれた気持ちが強すぎるのは未熟な世代でもわかるはず。それでもカップル発信をやめない心理には、一体どんな気持ちがあるのでしょうか。■やっぱり自慢したい！羨ましがられたい！以前筆者はカップル投稿をする女性に話を聞いたことがあります。「なぜ別れるリスクがあるのにカップル投稿をするのか？」という直球質問をした際、返ってきた答えは「やっぱり自慢したいじゃん」というシンプルな回答。彼の顔も晒していた女性でしたので、個人の特定のリスクについても聞いてみると、本人的には「別にあんまり気にしない」とのことでした。付き合ったらカップル発信をしてもしなくても、誰とお付き合いしているかはおのずと周りにバレるもの。何もアダルトな写真をアップしている訳じゃないので問題ないと思う。と、一昔前の世代からすると若干理解に苦しむ答えが返ってきました。この際ポイントになるのは、「周り」よりもさらに外側の「他人の目」をどの程度意識しているかという点です。ネットと当たり前のように触れる世代は、この“ネットに数多存在する他人の目”への意識が非常に希薄です。希薄だからこそ「今目の前の欲＝彼を自慢したいという欲求」を深く考えず行動に移してしまうのでしょう。■カップル写真を晒すことは浮気のけん制になるカップル写真を晒すことは、黒歴史になる。その点ばかり目がいきがちですが、メリットは「自慢できる」以外にもあります。それは、カップルアピールは浮気のけん制になるということです。「この男が私の彼氏です」とネットに晒すことは、彼に彼女持ちを公言させることと同じ。つまりモテ男や遠距離など、浮気の心配が高い相手ほど、見えない“彼女バリア”を張る効果があるといえます。安藤さんの場合も、それは同じ。フェルナンデスという“なかなか会えないモテ男”との関係を保つためには、“別れた後のリスクを考えるよりもその他大勢の女たちを寄せ付けない策”としてカップルアピールは得策だったのかもしれません。■1回知られたら“知られるメリット”の方が多い？やらない人からすると“恥”しか残らないイメージのカップルアカウント。実は「別れた後」のリスクを除けば、いいことばかり“らしい”です（筆者はそれでもやらないので、あくまでもらしいと言いたい）。先ほどの「羨ましがられる」「彼女バリアを張ることができる」のも、その1つ。そしてTwitterではカップルアカウント同士の交流があったりと、カップルを公言することで得られる新たな交流があったりします。付き合ってハッピーの状態で始めるカップルアピールなので「別れた後」を考えないのは当然としても、実はちゃんと考え直すと“承認欲求が満たされる仕組み”があるんですね。そうして考えてみると安藤さんはもともとプライベートを包み隠さず公開するタイプだったのでしょうが、フェルナンデスさんとのことはいろいろ考えた上でのカップル公開だったかもしれません。もし2人が別れてしまっているなら、それは黒歴史といわれるものかもしれません。しかし周りからたくさん応援され、公言する安心感も得られ、さらにカップルでの仕事もあったのなら、黒歴史が残るよりもメリットは多かったのかもしれませんね。
犬の換毛期はいつ？　なぜ毛が抜けるの？犬は、春と秋に換毛期を迎えます。犬には人間のように汗腺がないため、汗をかいて体温を調整することができません。その代わりに春夏に生えている毛が、秋冬になると耐寒性のある毛（冬毛）に生え変わります。温かくなれば冬毛は抜け、寒くなれば春夏用の毛が抜け落ちるというわけです。人間でいう衣替えのようなものですね。犬種によって抜け毛の量は違う？犬の毛は犬種によって、「ダブルコート」と「シングルコ―ト」に分けられます。●ダブルコート…体の表面に生えている太くて硬い上毛（オーバーコート）と、内側に生えているふわふわの下毛（アンダーコート）の二重構造のことを指します。●シングルコート…上毛だけの一重構造のことを指します。抜け毛の原因は主にアンダーコートです。よって、アンダーコートがないシングルコートの犬はあまり抜け毛がありません。シングルコートの犬は抜け毛の手入れは楽ですが、寒さに弱いという弱点があります。《代表的な犬種》●ダブルコートチワワ、ポメラニアン、ミニチュアシュナウザー、スピッツ、コーギー、柴犬、フレンチブルドッグ、パグ、ジャックラッセルテリア、レトリバー、ボーダーコリー、など●シングルコートプードル、シーズー、マルチーズ、ヨークシャーテリア、パピヨン、ミニチュアピンシャー、グレーハウンド、などMladen Mitrinovic/Shutterstock.com猫の換毛期は？　猫種による違いはあるの？猫も春と秋に換毛期を迎え、猫種によりダブルコート・シングルコートがいます。“ダブルコートのほうがシングルコートより抜け毛が多い”ということは犬と同じですが、猫の場合はそれに加えて毛の長さという要因が関わってきます。体毛の短い猫を短毛種、長い猫を長毛種と呼びます。一般的に長毛種のほうが抜け毛が多いという印象がありますが、実際の抜け毛の量だけを見ると、むしろ短毛種のほうが多いのです。《代表的な猫種》●抜け毛が多いアメリカンショートヘアー、ペルシャ、ヒマラヤン、ラグドール、ラガマフィン、など●抜け毛が少ないアビシニアン、アメリカンワイヤーヘアー、シャム、シャルトリュー、マンチカン、ロシアンブルー、などOlleg/Shutterstock.com犬・猫の抜け毛対策、何をしたら良いの？飼い主さんが快適に暮らすために、できるだけ抜け毛は減らしたいもの。またペットたちにとっても、抜け毛は健康にかかわる切実な問題です。抜け毛を放置しておくと、全身の皮膚が不潔になりフケや悪臭の要因になるほか、ひどい場合はアレルギーを発症しかねません。飼い主さんとペットが気持ちよく過ごすためにも､抜け毛対策は万全にしておきましょう。“抜け落ちる前”の毛の対策には…●ブラッシングブラッシングは抜け毛対策の基本です。体毛にからんでいる抜け毛や、抜けそうな毛を事前にからめとれば、部屋の中が毛だらけになることを防げます。時期にもよりますが、毛が抜けやすい犬・猫なら毎日、抜けにくい場合は二日に一回ほど行うようにしましょう。ブラッシングが好きな犬・猫なら大丈夫ですが、なかにはブラシを見ただけで逃げ出してしまう子も。ブラッシング嫌いにさせないためにも、小さい頃から慣れさせておくことが重要です。「これから…」という飼い主さんは、片手で撫でながら、もう一方の手でブラッシングをするなど、怖くない・痛くないことを認識させましょう。どんなブラシが良いのかは、毛の構造や長さ、また肌質やペットの好みによっても異なります。素材や性質も様々ですので、飼い犬・飼い猫にあった一本を探してみてはいかがでしょうか♪出典 : http://rookcran.com/foolee/●フーリー (FoOlee) ペット用ブラシ フーリーペット先進国フランス生まれのペットブラシ。トップコートはそのままに、すでに抜けている毛、あるいは抜けるべきアンダーコートのみを素早くごっそり取り除きます。ペットの体格に合わせてS、M、Lサイズ展開。●シャンプー日常のブラッシングも大切ですが、時々シャンプーをすることで効果的に抜け毛を減らすことができます。ブラッシングと同じくシャンプーも犬・猫によって好き嫌いがあります。頻度や方法はペットのペースに合わせて負担がないようにしてください。特に猫は水嫌いなことが多いので、シャンプーの場合は顔をぬらさないように気をつけて、なるべく手短に行いましょう。人間用のシャンプーとは使用されている薬品が違うので、必ず動物用をお使いください。また、アレルギーなど皮膚に問題がある場合は、獣医に相談の上で行ってください。出典 : http://www.petio.com●ペティオ　犬用シャンプー　ペッツマイルド短毛用、長毛用などペットに合わせた様々なシャンプーがあります。ビタミン配合など肌に優しいタイプを選びましょう。使用後は肌にシャンプーが残らないよう、しっかり洗い流してください。●ペットウェア犬・猫に洋服を着せる、という手もあります。ブラッシングやシャンプーをする時に脱がせて、終わればまた着せるということを習慣づければ、部屋に散らばる抜け毛が減るという声も。洋服を着るのが嫌いな犬・猫には、いきなり一日中着せるのではなく、短時間から徐々に慣れさせる練習をしましょう♪出典 : http://www.dogdept.com/●DOGDEPT　 ドッグウェア　おすわり総柄リバーシブル片面は手書き風の犬のイラスト、裏面はロゴ入りのシンプルなホワイト一色のドッグウェア。同じくリバーシブルの人間用の洋服（パーカータイプ）があるので、飼い主さんとおそろいで楽しむことができます。“抜け落ちた後”の毛の対策には…●ペット用空気清浄機空気清浄機は空気中に舞う汚れやホコリ、花粉などと一緒にペットの抜け毛を取り除いてくれます。室内でペットを飼っている場合や、飼い主さんがアレルギー体質の場合、特におすすめです。またペットにとっても、室内で花粉やホコリが減ることはストレスの軽減になり、皮膚病の予防にもつながります。出典 : http://www.irisplaza.co.jp●アイリスオーヤマ　ペット用空気清浄機抜け毛だけでなく、ペットから発生する汚れ（ペットダスト）やペット特有の匂いにも効果的。ペット用空気清浄機なら、4枚のフィルターでしっかり抜け毛やダストをキャッチします。●抜け毛クリーナーコロコロと呼ばれる粘着タイプのお掃除道具は、カーペットや洋服に付着した抜け毛をとるのに便利です。ペット専用のクリーナーなら、服などの素材をいためることなく抜け毛を取り除くことが可能なので、繊細な生地にも使うことができます。出典 : http://www.irisplaza.co.jp●アイリスオーヤマ　簡単抜け毛取りクリーナー前後に転がすだけで衣服や布団についたペットの抜け毛が簡単に取れます。取れた毛はダストボックスにたまるので、クリーナー自体のお掃除も簡単です。愛犬・愛猫との暮らしをより快適にするためにも、抜け毛予防と対策はこまめにおこないたいもの。簡単な習慣をつけるだけで、毎日のお掃除から解放されると思えば、やって損はありません！飼い主さんとペットの両方が心地よく暮らせるためにぜひ取り入れてみてください。
あなたの今の肌悩み、解決のカギは実は“クレンジング”にあるのかも!?　運命の一本に出合って肌がキレイになった、美プロのお話をご紹介♡【モデル・田辺かほさんの運命のクレンジング！】ビオレ／うるおい クレンジングリキッドビオレ うるおい クレンジングリキッド 230㎖（オープン価格）／花王【香り】フローラル　【使用感】うるおい【イチ押し】美容液成分約40％配合で肌もうるおう＆手がぬれていても使える♡　ウォータープルーフマスカラもすっきり落ちる！どの撮影現場でも肌をほめてもらえるように♡「仕事上、一日に何度もメイクを落としたり、乾燥した室内で長時間の撮影が続いたり……。そんな日が続くと、あごまわりがカサカサになってしまうことがあるので、肌のうるおいを奪わないクレンジング剤を探していました。このクレンジングリキッドの私なりの使い方は、3プッシュ分たっぷり取って、おでこ、目もと、鼻、ほお、あごの7点にリキッドをのせて、下からなでるようにマッサージすること。洗い上がりの化粧水の浸透が抜群によくなり、洗顔後は目に見えるほど肌がモチモチに♡　撮影現場にすっぴんで行ってもスタッフさんたちにほめられるようになりました！　美容誌の専属モデルをさせていただくようになってからは、以前よりも多くの化粧品を試すようになりましたが、いろいろなものを試してみても自然とこれに戻ってしまうほど愛用しています！」（田辺さん）●モデル（『VOCE』専属）・田辺かほさん数多くの雑誌で活躍する今注目のモデル。肌のキレイさと美容感度の高さが、スタッフたちからも評判【モデル・ゆきらさんの運命のクレンジング！】RRR Skin／ RRRクレンジングRRRクレンジング120g￥3200／RRR Skin【香り】無香料　【使用感】しっとり【イチ押し】肌の敵である活性酸素を、スポンジのように吸収して無害化してくれるフラーレンを配合。まるで美容液のようなうるおい美容成分たっぷりのクリームが、 ニキビ肌を愛され美肌にチェンジ！「小学6年生の頃からずっとコスメが大好きな私。その頃から自分の肌の赤みが悩みのタネでした。また東京に上京したての頃はもとの乾燥肌に加え、Tゾーンやほおの大人ニキビにも悩まされていました。この肌をなんとかしたい……と思っていた時、同じくコスメ好きの方からこちらを教えてもらいました。ニキビ肌にも刺激がなく、安心して使い続けたら、ニキビが改善されたうえに肌の赤みまで減少！　その効果に感動し、ずっと愛用しています♡半身浴をしながらパックのように全顔にムラなく塗り、湯ぶねから出て洗い流すと肌がトゥルントゥルンに！　女友達にほっぺをつんつんされたり、『なんか触れたくなっちゃう肌だよね』なんて言われることが多くなりました（笑）」（ゆきらさん）●モデル・ゆきらさんインスタグラムのフォロワー5万人超！　ヘルシーで色気ある顔立ちとコスメ好きで注目を集めるあなたは“運命の一本”にちゃんと出合えてる？ クレンジングにこだわったら肌がキレイになった20の話MORE2017年5月号では、お肌が美しい人が出会った、運命のクレンジングアイテムを紹介中。肌悩みが解消するポイントは、実はクレンジングにあるんです！　この特集を読めば、あなたのスキンタイプに合った最高のクレンジングが分かるはず。ぜひチェックして、クレンジングでも美肌を育てて♪MORE2017年5月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！　取材・原文／井上ハナエ　本誌編集部　撮影／藤澤由加(人物）　山崎麻美（製品）
歴史あるシュガーミルと町散策が魅力！ハワイ・ワイアルアオアフ島の北西部ノースショア地区の入り口、ハレイワの東側にワイアルアの町があります。かつて、サトウキビ・プランテーションがあり、栄えた町です。背後には山々がつらなり、のどかで落ち着いた雰囲気が漂います。古いワイアルアシュガーミル（精糖工場）跡地はドール・フード社のカカオ・ミルになり、敷地内にはコーヒーやカカオをなどお土産を売るお店や、ソープファクトリーがあります。のどかなハワイをご紹介します。ワイアルアのランドマーク、シュガーミル写真:神山 かなえホノルルから北西部へ向かうバスに乗り、途中、ハレイワで乗り換えて1時間ほどでワイアルアに着きます。トレードマークともいえる白い三角形の建物は、かつてのワイアルア・シュガーミル跡です。今は、ノース・ショア・ソープファクトリーとなっています。ワイアルアシュガーミルは、1898年に創業してから、1996年に閉鎖されるまで約100年稼働していました。砂糖生産で栄えた町のおもかげは今は感じられず、のどかで落ち着いた町をのんびりと過ごせます。敷地内は、コーヒーをはじめ、ハワイの特産品を売るアイランド・エックス・ハワイや、手作りの石鹸を作るノース・ショア・ソープ・ファクトリーがあります。定期的にファーマーズ・マーケットも開かれており、地元の人たちの憩いの場ともなっています。写真:神山 かなえ写真:神山 かなえシュガーミル跡で歴史を知り、香り高い手作りの石けんを手に入れる写真:神山 かなえシュガーミル跡地の入り口を入るとすぐ右手にあるのが、白い三角屋根の建物です。ここがかつてのサトウキビ工場でした。今は、手作り石けんを作るノース・ショア・ソープ・ファクトリーとなっています。工場跡の建物に入るとすぐ、展示コーナーがあります。サトウキビの精製がどのように行われていたかが写真と図とともに解説されています。展示コーナーの横にソープ・ファクトリーがあります。店内に入るとふんわりとやさしい香りが迎えてくれます。石けんのほか、アロマオイルやローションなどのスキンケアグッズもあります。ガラス越しに石けんが作られる様子を見学できるのは魅力です。事前に申込みをすると、有料で石けんが作られるまでの様子を作業場で解説つきで見学できるとともにお土産ももらえるようです。詳しくはショップホームページをご確認くださいね。写真:神山 かなえ写真:神山 かなえワイルアのお土産を買うならアイランド・エックス・ハワイで写真:神山 かなえ敷地内に入って奥に位置する工場倉庫のような建物は、ワイアルア特産品ほかハワイの土産全般がそろうアイランド・エックス・ハワイです。ワイアルア特産のコーヒーやチョコレートが豊富に売られています。店の裏ではコーヒーとカカオの木が栽培され、無料でガイドツアーを楽しむことができます。ツアーは常時開催されており、予約なしで参加できます。店内ではコーヒーの焙煎を見学したり、試飲もできます。カカオの試食もできます。ワイアルア産100%のコーヒーやチョコレートを買うならぜひここで。ハワイのかき氷、シェイブアイスも食べられます。ここで食べて欲しいのが、ワイアルア・チョコレートをシロップにしたシェイブアイスです。濃厚なチョコレートがかかり、暑さを癒やすひとときにおすすめです。店内のほか、外でも食べることができます。写真:神山 かなえ写真:神山 かなえ暑さを癒やしてくれるワイアルア・ソーダ写真:神山 かなえワイアルアでは、原料をハワイ産にこだわったソーダドリンクが作られています。ワイアルアソーダワークスで作られるソーダは、フラガールの絵が目印です。フレーバーは、マンゴー、リリコイ、バニラクリーム、ルートビア、パイナップルの５種類です。リリコイはパッションフルーツのことで、ハワイでは人気のあるフルーツです。甘酸っぱさのあるさわやかな飲み心地です。アイランド・エックス・ハワイで買って飲むことができます。お土産にもおすすめですよ。写真:神山 かなえ写真:神山 かなえワイアルアの街はゆったりとした散歩にぴったり写真:神山 かなえシュガーミルの脇には大きな菩提樹であるバニヤンツリーが木陰をつくる公園があります。ベンチはありませんが、散歩にはぴったりです。小規模ですがテイクアウトできるカフェやスーパー、洋服店が数店連なる商業施設が隣接しており、買ったものを屋根のある建物の階段に腰かけて食べるのもいいですね。誰でも利用できる図書館もあります。住民でないと借りることはできませんが、冷房も効いており、ハワイのローカル情報をゆっくり調べることができます。写真:神山 かなえ写真:神山 かなえアクセスとワイアルア周辺観光ワイキキからは52番バスに乗り、ハレイワでワイアルア行きの７６番バスに乗り換えます。1時間ほどで着きます。ワイアルアを楽しんだあと、バスでハレイワに戻り、ハレイワの町散策もおすすめです。通り沿いに飲食店や土産物、サーフショップ、大型スーパーなどなんでもそろいます。ワイキキほど混んでいないので、落ち着いて買い物ができます。ビーチもすぐなので、買い物の合間に海を眺めに行ってもいいですね。落ち着いた雰囲気が漂うオアフ島の北西部でぜひゆったりしてくださいね。関連MEMONorth Shore Soap Factory（ノースショア・ソープ・ファクトリー）Island X Hawaii（アイランド・エックス・ハワイ）
誰もが、突然の出会いから、恋愛に発展し、深い愛にふれることを望んでいます。「運命の人。」そんな風に思い描き、現実になればいい、きっと、そう願っているに違いありません。それはともて素敵なことであり、実際にそのような巡りあわせが訪れる人もなかにはいるでしょう。しかし、大半の人がそうではないはず。好きな人を振り向かせようと、努力してこそ恋を掴みとることができるのです。そこで今回お伝えしたいことは、その“努力の仕方”。いく通りの恋愛を経験した、元ホストである著者だからこそ、わかる男の落とし方があるのです。では、ご紹介いたしましょう、好きな男を落とすための秘技を。■好意を伝えるまず知ってほしいことがあります。それは、はじめの段階で、「私はあなたのことが“好き”です」と示し、相手にそのことを自覚してもらうことです。これは告白をするのではなく、あくまでも、相手に「俺のこと好きなのかな？」と思わせることがポイント。男性は、自分に好意を持ってくれている人を意識します。そして、もっと好きになってもらおうと、いい格好をするもの。ですから、「あなたの笑顔が好き」「あなたの雰囲気が好き」など、一見、俺のこと好き？と思わせるようなアプローチをしてみましょう。■趣味や特技に関心をもつ男性とは、自分の趣味や特技に、関心をもってくれる女性に好意的です。また、それらを一緒に楽しむことができる相手とは、共有したくなるもの。つまり、好きな人の趣味や特技を知ることができたなら、関心をもってあげる。そして、ただ口で伝えるのではなく、実際にあなた自身が行動してみることです。「私もやってみたい！教えて！」「すごい！やっているとこ見てみたい！」など、行動してこそ、男性は張り切ってしまうもの。共感できるあなたを、男性は意識せずにはいられなくなるでしょう。■悩みを打ち明ける男性は、自分の悩みを支えてくれる女性を大切にします。そして、支えてくれる彼女のために、頑張るのが男性の本能。つまり、彼の悩みを引き出し、それをあなたが支えることができれば、気持ちも一緒に奪うことができるのです。しかし、相手のことを知りたかったら、まずはあなたから。あなたの方から悩み事を打ち明け、彼に信頼してもらうことからはじめましょう。それによって、彼も打ち明けやすく、深い関係性を築くことができるはず。男性の欠点を愛してあげる、これも男を落とすためのコツ。■笑顔を多く見せるあたりまえのことですが、笑顔をいっぱい増やしてください。とくに好きな人との会話では、笑顔でいることが大切です。「この子といると楽しい」「この子といると幸せ」そんな印象に映ってこそ、男性は興味を示すのです。何をするにも、笑顔が欠けていては上手くはいきません。笑顔をたやさないあなたの姿こそ、男を落とすことができるのです。いかがでしたか？　男とは単純です。好きな人を落とすには、それほど難しいことではありません。しっかり男心というやつを掴んでおけば、恋愛に結び付けることは可能なのです。現在、好きな男性いる方は、ぜひ今回ご紹介した「好きな男を落とす秘技」を活用してみてください。（恋愛占い師 そら）【画像】※ Hrecheniuk Oleksii／shutterstock
玄関前にそびえ立つ岩山が目印！箱根塔ノ沢温泉「紫雲荘」箱根塔ノ沢温泉「紫雲荘」は、浮世絵にも描かれている名所「勝驪山（しょうりざん）」と呼ばれる岩山が玄関前にど～ん！と構える宿。鶴彦翁大蔵男爵元別邸跡地に建つことから、男爵をイメージした客室や、ロマンスカーのポスターにも起用された男爵風呂もあります。目の前に広がる早川の美しい景観と、食通をも唸らせる絶品料理、自家源泉１００％の天然温泉とどれをとっても満足できる紫雲荘をご紹介しましょう。ロビーへは、山をくり抜いた洞窟を抜けて写真:結月 ここあ新宿駅から小田急ロマンスカーで１時間１０分、箱根の玄関口箱根湯本駅（神奈川県）に着きます。アクセスのよさからも海外のお客様にも人気の温泉地です。箱根湯本駅から車やバスで５分ほどの塔ノ沢温泉は、湯坂山と塔の峰の間の標高１３０メートルの峡谷に位置する景観の美しいところです。塔ノ沢温泉のなかでもひときわ目を引く「紫雲荘」は、なんと玄関前に岩山がそびえ立っているんですよ。写真:結月 ここあ岩山の中の洞窟は、ロビーへと繋がっています。写真:結月 ここあ鶴彦翁大蔵男爵元別邸跡地に建つ紫雲荘。鶴彦翁大蔵男爵（大倉喜八郎氏）は、明治・大正期に貿易や建設、化学や製鉄などの企業を数多く興した日本の実業家。中堅財閥である大倉財閥の設立者で、鹿鳴館や帝国ホテル・帝国劇場などを設立されました。鶴彦の名にちなんで、天井には鶴のシャンデリアが美しく輝いています。そのようなことから別名鶴井の宿（かくいのやど）とも呼ばれています。癒しの純和風の客室写真:結月 ここあ客室は目の前に早川の渓流が見える和風の落ち着いた部屋が多く、露天風呂付きもあります。こちらは大倉男爵の居室をイメージして作られた「男爵の間」で、明治時代の日本建築が再現されています。写真:結月 ここあ客室からは早川の流れが、目の前に広がります。写真:結月 ここあ夜になると、幻想的な景観となります。ロマンスカーのポスターにも選ばれた男爵の湯写真:結月 ここあ自家源泉より湧出する弱アルカリ性単純温泉は、大浴場・露天風呂・貸切家族風呂・貸切露天風呂と湯船も数種類。塔ノ沢温泉は子宝の湯としても知られています。露天風呂からは早川を望むことができて、夏には源氏蛍の姿を見ることもできます。無色無臭のお湯は、さらさらと気持ちよく肌になじみます。写真:結月 ここあ２０１５年冬の小田急ロマンスカーの広告「きょう、ロマンスカー。」で、ポスターにも選ばれた貸切家族風呂「男爵の湯」は、古代檜造りの浴槽に壁も総檜造りと、男爵の名に相応しい贅沢なお風呂です。１組１回貸切無料で、当日の予約制となっています。写真:結月 ここあ全て手作り！お部屋でいただく会席料理写真:結月 ここあ旬の厳選された素材をふんだんに使った会席料理は、全てご紹介が出来ないのが残念ですが、まず最初に運ばれてくるのは、食前酒の紫蘇ワイン、先付はうぐいす豆腐・お造りは三点盛り・前菜は季節の５品など。写真:結月 ここあ客室に次々とタイミングよく運ばれてくるお料理に舌鼓を打ちます。サザエは普通は壺焼きが多いと思いますが、壺ごと揚げた壺揚はサザエが苦手な人にも、美味しく食べられますよ。しのぎには茶蕎麦。蕎麦はオーナーが自ら打つ手打ち蕎麦で、食通もうならせる絶品。北海道空知産の蕎麦粉使用し、つなぎを使わない１０割蕎麦で、茶蕎麦・筍・山葵・新生姜などと季節によって変わるのも魅力！その他、黒毛和牛のしゃぶしゃぶなど満足のゆくメニューとなっています。写真:結月 ここあ朝食は小田原のアジの干物や湯豆腐に茶わん蒸しなど。出汁をかけて頂く鯛茶漬けもなかなかのいいお味。敷地内にはつり橋も写真:結月 ここあ４月～１０月上旬頃まで、天気の良い日には１日２組限定ですが、早川を望むテラスでの朝食も可能。自然の中でいただく朝食は格別なことでしょう。写真:結月 ここあ紫雲荘の敷地内には早川にかかるつり橋「鶴翁橋」もあって、渡ることもできるんですよ。写真:結月 ここあ鶴翁橋を渡ると、田舎家風の特別露天風呂の「観山の湯」や、竹林の小径もありますので朝の散策にもお勧めです。塔ノ沢温泉「紫雲荘」箱根には数多くの温泉や宿がありますが、冬の時期は箱根湯本から上は積雪によっては交通機関が動かなくなることもあります。塔ノ沢温泉は湯本から車で５分、徒歩でも湯本の土産店街を歩いて１５分ほどとアクセスのよさも魅力。紫雲荘は料理・景観・温泉・おもてなしとどれをとっても満足ができます。風光明媚な箱根の休日を紫雲荘で過ごしてみませんか。関連MEMO鶴井の宿 紫雲荘きょう、ロマンスカーで。
人は誰でも良いところがあるものですが、こと異性から「モテる」ということになると個人差がでるもの。中には見た目は美人なのに、まったく「モテない」と愚痴る人もいますからね……。そんな多くの人が悩む「モテない」問題。そこにクリティカルヒットなツイートを投下したのが、87000人以上のフォロワーがいて、“Twitter界のニュー卑下アイドル”の異名を持つあたそさん（@ataso00）。モテない女が言われる4大セリフは、「外国人と結婚しそうだよね！」「こういうタイプの人が意外とすんなり結婚するんだよぉ〜」「いいお母さんになりそうだよね！」「私が男だったら彼女にするのに〜」で決まりでいいですかね？因みに私は全て言われたことがあります。ビンゴです。4つ全部言われたことがあるというのが泣けますね……。このツイートは16000以上のRTと20000近くの「いいね」を集め、「とてもわかる」「言われまくる」といった声が続出。ほかにも「君は強いから1人でも生きていけそうだよね」「男だったらめちゃくちゃモテそう」をリストに追加してほしいという人も集まっていて、中には「すっぴんが綾野剛」「芸人さんなれるよ！」と言われたという人もいました。逆バージョンとして、男性版として以下のようなリプライも。「あなたみたいな男がタイプの女性もいるよ（私は違うけど）」「どうせ面食いなんでしょ？（よく知らないけど）」「海外に目を向けたら？（なんとなく）」「同性はダメなの？」「そもそも努力してる？」「他の男と同じように恋愛できると思うな（お前ごときが）」などこれ、ついつい飲みの席で言ってしまうことがありそうですね……。どちらにしても、「モテない」ことを暗に示すようなことを言うと相手が傷ついてしまうこともあるかもしれないので、友だち付き合いをする間柄でも少し注意した方がいいのではないでしょうか。
バリバリ働く女性にとって、永遠の悩みが「重ダル脚」。毎日のデスクワークや立ち仕事で、気づけば脚がパンパンに張っている女性も多いだろう。そんな女性たちを応援するべく立ち上がったのが、GENKINGさんがイメージキャラクターを務める着圧ソックス「スリムウォーク」を展開するピップ。「美脚刑事(デカ)」に扮したGENKINGさんが、女性が活躍するANA（全日本空輸）や日本サブウェイ、ワタベウェディングを訪れ、お疲れ脚な女性たちへ「スリムウォーク」を直接手渡すサンプリングを行った。各社で働く女性たちにチェックシートを配り、「長時間同じ姿勢で過ごす」「運動不足である」などの10項目からどれだけ「イエス」がつくかを調査。お疲れ脚の女性たちに、GENKINGさんが笑顔でスリムウォークを配布した。■GENKINGさんに「脚がきれいな人」の特徴についてインタビュー――GENKINGさんが思う「活動する女性」の共通項は？「アクティブな空気が前面に出ている人かな。ランチでも、張り切って『行こうよ！』って率先するタイプ。そういう人はオンとオフがしっかりしてるんです。仕事と遊びがきっちり分かれてる」――見た目なども「活動する女性」には大事でしょうか？「もちろん。オフィスワークって体がゆるんでくるんですよ。ずっと座りっぱなしでお腹や脚もたるんできちゃう。だから『スリムウォーク』など着圧のあるものは、身が引きしまるからいいですよね」――なるほど「でも意外と着圧タイプの靴下って1着しか持っていない子も多いんですよね。だから月曜ははくけど、火曜ははけない。やっぱりそこは気合を入れて2、3個買いをするべきだと思うんですよ。コンスタントにがんばらないと脚は細くなりません！」――確かにサプリメントは高いのを買うけど、ソックスはおろそかにしがちかも……「そうですよ。靴下って生活するうえで必需品なんだからケチらず買いなさいって。少しお金を足せば毎日脚がスッキリするんだから」――スバリ、GENKINGさんの美脚の秘訣は？「スキニーパンツを選ぶことかな。常に細いパンツをはいています。あとはできるだけ鏡を見て意識を高めること。美しい姿勢を保つように心がけると、使っていなかった筋肉がキュッとなってより引きしまると思います。そのためにもハイヒールは必須です」――ご自身も普段よくハイヒールを履きますか？「履きますね。まだハイヒールの歩き方に慣れていないので苦戦していますが、家でご飯作るときとか髪の毛をセットするときも履いて練習しています」――並々ならぬ努力があるんですね「脚って、手よりもその人の価値観が連想できるものだと思うんです。清楚さもセクシーさも滲み出てきちゃう。女性って視覚で生きているから、結構他人の脚ってチェックしていますよ」――靴下も見られている？「もちろん。毛玉がある靴下をはいてるOLをよく見るけど、あれはダサいと思う！　仕事してるんだから、そこはしゃんとしなよ、って。だから、『スリムウォーク』は生地がしっかりしているのでなおさらオススメですね！」――最後にがんばる女性たちにエールをお願いします！「日中、着圧ソックスをはいて活動すると、家に帰って脱いだときはすごい快感なんです。逆に朝にはけば気合が入ります。『スリムウォーク』で毎日メリハリをつけて人生を楽しみましょう！■『スリムウォーク 美脚ソックス』CM＆WEB動画を4月7日公開＜スペシャルサイトURL＞http://www.slimwalk.com/specialキャビンアテンダントやウェイターが、「スリムウォーク」を身に着けて「美脚」を披露。新設計となる「土ふまずギュギュッと設計」や、「しっかり着圧」といった「スリムウォーク」の特長が紹介されたあと、「重ダルから脚、解放。」のナレーションとともに、GENKINGさんが登場する。■「スリムウォーク美脚ソックス」『スリムウォーク 美脚ソックス』がパワーアップしてリニューアル！　“お疲れ脚”を考えた土ふまずケアができる「土ふまずギュギュッと設計」や跡が残りにくい口ゴム、つま先ゆったり設計などで、長時間でも快適に利用することができる。（マイナビウーマン編集部）
読者のみなさんからいただいた家計や保険、ローンなど、お金の悩みにプロのファイナンシャルプランナー（FP）が答えるFPの相談シリーズ。今回はプロのFPとして活躍する内藤忍氏がお答えします。結婚をした2年前に、旦那に借金があることが判明しました。借りていたのは、銀行、クレジット、消費者金融からトータル400万円ほど。今年6月にすべて完済しました。これから、2人目の子供が生まれ、今の家では手狭になるので、できれば住宅を購入したいと考えています。 旦那には「借金を完済しても、しばらくは借りていた履歴が残るからローンは組めない。2年後くらいなら大丈夫だと思う。それまでに頭金を貯めて購入しよう」と言われました。借金の滞納はありません。また、一度審査を通して借金履歴が出てしまうと、ローンを組める時期がもっと遅くなるから、「今は審査しない方がいい」と言われています。私は子供が幼稚園に入る前に引っ越して、住宅を購入したいと思っているのですが、ローンを組むことはできないのでしょうか？現在の旦那の年収は640万円、勤続年数10年以上、4,500万円ほどの住宅を購入できたらと思っています。 ローンは旦那だけで組みます。今現在、ほかにローンは組んでいません。ローンが組めないのであれば、今住宅を見に行ってもムダになるのでご相談させていただきました。やはり借金を完済しても、しばらくはローンが組めないのでしょうか。 また、今、家を買うべきなのか、それとももう少し現状のまま貯蓄すべきなのか教えてください。（30代前半 既婚・子供1人 女性）マイホームを持つべきかどうか内藤：住宅ローンが組めるかどうかは、それぞれの金融機関が行う審査の方法によって変わってきます。よって実際に相談してみないとわかりません。まずはお取引のある金融機関に相談してみてはどうでしょうか。そして、家を買うかどうかについては、これからのライフスタイルによって判断していくのがよいと思います。持家になると転居などがあった場合に、売却したり他の人に貸したりと手続きがめんどうになります。また、家族構成が変わると住み替えが必要になることもあります。マイホームは自分の夢をかなえる大きな目標という方もいますが、一方で、将来のライフスタイルを制約する要因になりかねないのです。日本は「家あまり」また、日本の住宅事情も考慮する必要があります。日本の人口は一部の都道府県を除き減少し、住宅地の地価も東京など一部の都市以外では値下がりが続いています。貸家の空室率も全国で20%近くになっており、いわゆる「家あまり」の状態です。マイホーム購入後、ローンの返済を続けて自分の家を手に入れても、不動産価格の下落によって価値が低下する可能性があります。また、このような借り手優位の状態であれば、持家よりも賃貸の方が経済的に有利になる状況も考えられます。このように考えていくと、マイホーム購入をすすめられるのは、将来にわたってある程度のライフスタイルを見通すことができて、かつ不動産価格の将来についても理解したうえで、「それでも自分の家がほしい」と思っている人に限定されるといえるでしょう。「住宅購入は慎重に」賃貸住宅の難点は、思い通りの家に住めないことや、所有欲を満たすことができない点です。一方で、いつでも引っ越しができるのでライフスタイルの変化に柔軟に対応でき、住んでいる家が古くなったり、気に入らなくなれば移動できます。また、住宅設備にトラブルが発生したときも、マイホームであれば自分で修理費用を負担しなければなりませんが、賃貸であれば通常の使用状態で借主に責任がなければオーナーの負担になります。天井から雨漏りすると、マイホームであれば「修理費用がかかるなぁ」と悩むことになります。しかし、賃貸なら「オーナーに早く言って修理してもらおう」と、まったく違った対応になるのです。所有するということは、それだけメンテナンスにもコストがかかるということでもあります。ローンを組むことが可能になったとしても、マイホームを購入するかどうかは慎重に考えることをおすすめします。
そこそこ曲データを所有していて、オリジナルのプレイリストを作ったりするのが好きなら、ぜひ「DJ」を始めてみてください。DJって「機材にお金がかかる」「難しい」「音楽に詳しくないとできない」などと思われがちです。確かに10年前はそうだったかもしれませんが、最近は機材も安価になり、ソフトウェアのアシストにより技術的なハードルもグッと下がってきていて、敷居はずいぶん低くなりました。自宅でDJして遊ぶだけなら、自分の好きな曲を好きなようにかけて楽しめばよいので、音楽に詳しくなくてもまったく問題ありません。まず「DJコントローラー」と「DJソフト」を入手するDJとは、曲をノンストップでミックスして楽しむ行為。それを行うために必要なツールを紹介します。最初に入手すべきものは「DJコントローラー」です。これはパソコンの中にある曲データを操作して、いい感じにDJするための機材。上の写真は我が愛機「Pioneer DJ DDJ-SB2」です。3万円弱で手に入るエントリーモデルですが使用感は悪くありません。ビギナーの最初の1台としておすすめのモデルと言えます。同価格帯のものは他メーカーからも出ていますし、もっと多機能で高価なモデルもあるので、実際にショップなどで触ってみて「しっくりくる」ものを選んでください。機材って、この「しっくりくる」感覚が重要だと思います。DJコントローラーをつないだパソコンには「DJソフト」をインストールします。上の画像は「serato DJ Intro」というDJソフトの画面です。画面上部、左右に「デッキ」と呼ばれる部分があり、そこへ曲データを読み込ませてプレイします。詳しくは後ほど。DDJ-SB2は、このソフトを操作する用に設計されており相性は抜群。DDJ-SB2ユーザーは無料で使えます。DJソフトもさまざまな製品がリリースされていて、NATIVE INSTRUMENTSの「TRAKTOR」、Pioneer DJの「rekordbox dj」、Atomix Productionsの「VIRTUAL DJ」あたりがメジャーどころ。iPhoneやiPadでDJしたい！という人はPioneer DJの「WeDJ」、Algoriddimの「djay」あたりをチェックしてみてください。いずれも、対応するDJコントローラーが決まっていたりするので、使いたいDJソフトがあれば（例えば「好きなDJが使っているから」とか）、そちらから逆算的にDJコントローラーを選択するのがよいと思います。1つだけ技を身につければ、とりあえず遊べます使う道具は分かった。で、どうやって遊ぶのか？ 下の動画がとても分かりやすいです。使うDJコントローラーやDJソフトが自分のものと違っても、やることはほぼ同じなので共通項を見つけながら見てください。曲の構造解説から機材の使い方、プレイの仕方まで解説して11分。すごくよくまとまっています。日本語字幕をONにして、ぜひ通しで見てください。内容を要約すると…（1）DJソフトの「デッキ」に曲データを読み込ませ、ちゃんと読み込まれているか音を出して確認。（START〜0:55）↓（2）曲には「速さ」「拍」「小節」といった要素があり、この構造を知ることでよりよいプレイができる。（0:55〜1:47）↓（3）今かかっている曲から次の曲へ瞬時に切り替える「カットイン」を解説。（1:47〜3:27）↓（4）今かかっている曲から次の曲へ、音を混ぜながら徐々に切り替える「ミックス」を解説。（3:27〜7:30）↓（5）「ミックス」をさらに洗練されたものにするためのテクニックを解説。（7:30〜END）この中で、まず身につけていただきたいのは（3）の「カットイン」。これが身についていれば、とりあえずDJはできます。好きな曲、どんどん「カットイン」でつないでプレイしちゃってください。で、慣れてきたら（4）の「ミックス」にトライするという感じでOK。さらに技を磨きたい人は教則本などを漁ってみてください。この段階まできたら、おそらくDJの楽しさの虜になっていることでしょう！image:DDJ-SB2,DDJ-WeGO4-K（奥旅男）
source：https://www.shutterstock.com/病院の待合室や電車の座席、スーパーのショッピングカート。人が座る場所なのに子どもに靴を履かせたまま平気でのぼらせているママをたまに見かけます。でも、これって他人に迷惑をかけているだけではなく、本人にも“汚れた場所を歩いた靴のまま椅子に乗ったら汚い”と感じる感覚が育たなくなってしまうんですよ。そこで今日は、『1人でできる子になる　テキトー母さん流子育てのコツ』の著者の立石美津子がお話します。「清潔の感覚」は幼少期に培われるsource：https://www.shutterstock.com/・道端で制服のまんま地べたに座っている学生・雨で濡れている汚れた地面にカバンをそのままドサッと置く人・隣の人の洋服に触れているのに、おかまいなしに電車内で足を横に組んで場所を陣取っているおじさんこれらの行為をしてしまうのは、おそらく当人に「汚くて嫌だ」の感覚が育っていないからでしょう。自分が気にならないから他人に対しても平気でしてしまうのかもしれません。ママとしては、こんな大人には育ってほしくないですよね。幼い頃、土足で椅子にのぼらせたり、満員電車で靴のまま抱っこして周りの乗客の服を汚していてもそのままにしていると、子ども自身に気にならない感覚が育ってしまいます。“清潔”の感覚は、幼い頃からのしつけにより養われていくからです。おかしな理由づけをする対応そんな中で周囲の冷たい視線を感じた時に、「ほら、前の人が見ているわよ。怒られちゃうから靴を脱ぎなさい」なんて叱っていませんか。このしつけ方では“椅子に汚い靴のまま上がってはいけない”ことが伝わりません。それどころか、“怒られるから靴を脱ぐ”“電車に誰も居なかったら土足のまま上がっていい”と勘違いしてしまいます。また、バスの窓から顔を出したり、立ち上がったとき「ほら、運転手さんに怒られちゃうわよ」の叱り方だと、“その行為が危険であること”が伝わりません。「窓から顔を出すとバスから落ちる。すれ違う車にぶつかり危険」「急ブレーキがかかって危ない」と正しい理由を説明しましょう。（C）あべゆみこ「危ないから」ばかりでも危険！しかし、何でも「危ないから」と理由づけするのも危険です。子どもが食卓のテーブルに乗ったとき「危ないから下りなさい」とつい言葉をかけてしまいますが、普段、滑り台やジャングルジムで遊んでいる子どもにとってはテーブルの高さなんかちっとも危なくありません。この時は、「テーブルはご飯を食べるところだから上ってはいけません」とシンプルに伝えましょう。状況に応じて「何故、それがいけないのか」きちんと説明することで正しい理解をするようになりますよ。（C）あべゆみこ幼児期のしつけとは、他人のためだけでなく、本人の感覚を養うためにやっていることなんです。“電車内の座席に靴のまま上がって窓の外の景色を見たがったとき、母親が靴を脱がせてくれた”、こんな体験を通して良い習慣が付いていきます。潔癖すぎるのも考えものですが、汚いのを気にする感覚も大切だと思います。【参考・画像】※〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※『立石流　子どもも親も幸せになる発達障害の子の育て方』※ Melle V, Halfpoint / shutterstock
コートを脱いで、タイツを脱いで。暖かい日中はトップス一枚で出かけられるようになってきたこの季節。なんだか印象に残るあの人は、“肌を見せる”のではなく“服に隙間をあけて”いました！　周りにさりげな～く差をつけられる、「そんなところに隙間が！」という意外性のあるスリット３タイプをご紹介しちゃいます！意外性のあるスリットを仕込むのが大人の裏技♡あるはずのないところに隙間があるからハッとする。普通に肌が見えるよりドキッとするのはなぜだろう。「トレンチコートにスリット!?」という意外性。横に並ぶと目に留まるスリットが、毎春マンネリになりがちなトレンチコートに新鮮さをプラス。より今年らしく着こなしたいなら、スリットからミニ丈のスカートをちらりとのぞかせると◎コート￥45000／アングローバルショップ 表参道　シャツ￥15000／フランドル（エフデ）　スカート￥19000／ルーニィ　靴￥18000／アイボリー コート横浜ランドマーク プラザ店（コルソ ローマ）　バッグ￥22000／アルファ PR（アエタ）　イヤリング￥6000／アルアバイル（ルル・ウィルビー）　ゴールドバングル￥14000・シルバーバングル￥25000／ザ コモン テンポ 原宿（オーピー ジュエリー）　靴下￥1000／タビオサッシュパンツ×スリットで、カジュアルさと色気をGET“ラフでシンプル、なのに色気”を叶える、ほんの少しの足もと隙間パーカ×サッシュつきパンツのカジュアルなコーデ。足もとの上品スリット＆鮮やかなグリーンのサンダルのさし色効果で、気取ってないのになんだか気になるあの人になれる予感。パンツ￥8000／アイボリー コート横浜ランドマーク プラザ店　パーカ￥26000・タンクトップ￥6500／ボウルズ（ハイク）　靴￥6500／アパートバイローリーズ　バッグ￥5800／ブリスポイント　メガネ￥37000／オリバーピープルズ 東京ギャラリー　時計￥22000／ダニエル・ウェリントン 原宿流行のワイドパンツは、足首を見せるだけでぐんと女度UP♡カジュアルなワイドデニムも足首がのぞけばたちまちレディな印象に。ちょっとした、だけど的を外していない個性が出せるから、差をつけたい人にオススメ。パンツ￥12000／スローブ イエナ 渋谷店　シャツ￥8000／アイボリー コート横浜ランドマーク プラザ店　靴￥4900／センスオブプレイス バイ アーバンリサーチ キュープラザ原宿店　バッグ￥24000／フラッパーズ（メゾン ヴァンサン）　スカーフ￥12000／メゾン ド ベージュ（アルテア）　帽子￥3200／KBF ラフォーレ原宿店　バングル￥68000／ザコモン テンポ 原宿（ピーター ネルソン）　リング￥8500／ノーリーズ＆グッドマン銀座本店（アルポ）MORE2017年5月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！撮影／尾身沙紀（io）　ヘア＆メイク／野口由佳（ROI）　モデル／比留川 游　スタイリスト／高野麻子
iiiiコスト3進撃タイプの攻撃キャラ。よく比較されるアシュラとアマゾネス。気になっている方もいると思います。どちらが強いのか？どのように強いのか？愛用している私が、使用感をお伝えしたいと思います。アマゾネスとアシュラ大型キャラにも大ダメージを与える攻撃力アシュラとアマジネスは、コスト3進撃タイプの攻撃に特化したキャラです。ほぼ全ての小、中型キャラに優位な立場です。大型同士の戦いにも補助として差し込むと、大きな援護になります。強力なスキルが魅力ですが、スキルに依存する事なく、素の攻撃力が高いので安定した火力を見込めるところが強みです。見た目にも、大きな剣を持ち、バッサ、バッサと切っていく姿は爽快でカッコイイです！アシュラは万能型のバランスタイプスキルのムソウについて敵を吹き飛ばして、スタン(気絶)させるレベルUPでスタン時間とダメージが増す大型にも有効相手を気絶させ、その間は一方的に攻撃できます。大型にも効くのがいいですね！スキルレベルが上がるとスタン時間が長くなるので、その間にまたスキルが発動するとスタン状態がループできます。尖った部分がなくバランスの取れたステータスで、アンチがあまりおらず、召喚数が４体というのがポイント高いです。レベルが低いうちは活躍があまり見込めません。大器晩成型なので、しっかり育てる事をお薦めします。最低でもレベル２４、私の体感ではレベル２７で強さを実感し始めました！アマゾネスは火力おばけスキルのダイチギリについて遠くの敵にダメージを与えるレベルUPで距離とダメージが増す空中の敵にも有効スキル発動時は、衝撃波が剣先から出ます。距離と威力が絶大です。攻撃射程が長いので、キャラによっては距離を保ったまま遠くから攻撃ができ、無傷で相手を倒せる時もありますダイチギリは、空中の敵にも有効ですが、剣先と同じ軸に攻撃対象がいる必要があります。軸がずれると当たりません。ダイチギリ発動後は次の攻撃に移るまで、数秒間フリーズします。その間を突かれて倒されてしまう時があるので注意です。召喚数はアシュラより１体少ない３体です。レベルが低いうちから高い攻撃力があります。もちろん育てば育つほど強力になるので最優先での育成をお勧めします。レベル最大のアマゾネスは驚異です！アシュラとアマゾネスの使い方小、中型キャラを一掃するのに使います。複数重ね出しをする事で、大型キャラに大ダメージを与えます。過小火力にならないよう複数出すのは必須です。大砲に飛ばされないので砦奪取にも使えます。ある程度まで砦の体力を奪ってくれます。城壁に攻撃し、落城させる事もできます。対戦終了間際に複数出すと、手札を使い切ったであろう相手は、もう止めることはできません。アシュラとアマゾネスの得意なキャラと苦手なキャラアンチとキラーについてですが、圧倒的に有利で積極的に目の前に出せるキャラと、出すのを控えた方がいいキャラがいます。この関係は覚える必要があります。アシュラのアンチとキラー（得意なキャラ）ケルベロス、スケルトン、デビル全て厄介なキャラですが、特にデビルのスキル、相手を即死させるシニガミノカマがアシュラには無効なのがいいですね。よく大型キャラに、ケルベロスやスケルトンを差し込まれますよね！その時はアシュラの出番です。（苦手なキャラ）ドラゴンライダー、プリティキャットドラゴンライダーは進撃キャラキラーなんですが、アシュラには特に強しと設定されています。あっという間に体力を削られ倒されてしまいます。プリティキャットのスキルにも、とてもかかりやすいです。魅了されると相手側に寝返り、味方を攻撃し始めるので要注意です。アンチではないですが、空から一方的に攻撃されると弱いので、ヴァルキリー、フクロウにも要注意です。アマゾネスのアンチとキラー（得意なキャラ）アシュラ、ケルベロス、スケルトンアシュラのムソウが無効なので多少は有利ですが、レベル差があると負けるときもあります。ケルベロス、スケルトンにはアシュラと同様に積極的に出せます。(苦手なキャラ）ゴースト、ゾンビ、プリティキャットゴーストですが、ヴィーナスの援護にアマゾネスを使う場合、両者はゴーストに弱いので、まとめて処理されてしまう時があり注意です。ゾンビにはダイチギリ無効及び、ゾンビ化されやすいです。わーお！バイオハザード。絶対に目の前に出してはいけません。プリティキャットにも魅了されやすいです。魅了されると、この高火力が味方に向けられるので焦ります！それにしても、なんで女が女に魅了されるのか疑問ですよね。空から攻撃してくるキャラにも一方的に攻撃されるので、要注意です。結論ーアマゾネスとアシュラは、どちらが買いか？最近は、同じコスト３で強力なキャラが、どんどん出てきていますが、それでもアシュラかアマゾネスは持っていると重宝します。おさらいですが、、、アシュラ　　バランスの取れたステータス。動作は遅くなく、召喚数は４体。アマゾネス　強烈なスキルと高火力。動作が多少遅く、召喚数は３体。城ドラ初心者の方はアマゾネス育っていなくても、ある程度火力のあるアマゾネスをお勧めします。アシュラは高レベルまで育成が必要で、まだ城レベルが低いと飼育員や研究所のレベルも低く、思うように育成できないからです。それと同じ様なキャラを２体買うと、デッキのバランンスが悪くなるので、最初はどちらか１体にしましょう。城レベルが上がり、手札も揃ってきたら同種類のキャラを買っても大丈夫です。中級、上級者の方は、、、ある程度、手札が揃っていると思うので、好みで選んでください。両方、育成してもいいと思います。単純に見た目で選ぶのありです。いくら強くても見た目が気に入らないと全然育てる気がおきないですからね。ちなみに私は、アマゾネス派です。動作が多少遅いですが、その欠点を払拭するほどの高火力が魅力だからです。
20代のうち「週に3日以上飲酒する習慣がある」のは男性が18.0％、女性が8.8％と、全平均の30.8％よりも大幅に少ない──東京都生活文化局がこのほど実施した「健康と保健医療に関する世論調査」でこんな結果が出た。50代の男性の半数近くが「毎日〜週5・6日は飲む」としているのと対照的だった。20代男性の飲酒の頻度で最も多かったのは「週に1〜2日」で、32.6％。これに次いで多かったのが「飲まない」が25.3％、「月に1〜3日」が21.1％だった。一方、「週に5〜6日」は1.1％、「毎日」は9.5％と、頻繁に飲酒する人は少数派だった。20代女性の場合は、「飲まない」が34.2％でトップ。次いで「週に1〜2日」（30.4％）、「月に1〜3日」（26.6％）が上位を占めた。「毎日」「週に5〜6日」はともに2.5％に過ぎなかった。世代別の飲酒頻度一方、飲酒回数が最も多かった50代男性の場合は、「毎日」が34.6％、「週に5〜6日」が15.4％、「週に3〜4回」が9.2％との回答が集まり、約6割が2日に1度飲酒していた。全体的に、男女ともに飲酒の頻度が高い人は40代以上に多く、30代以下には少ない結果となり、世代間の飲酒に対する価値観の違いが浮き彫りになった。各世代の調査結果を合計すると、「飲まない」と答えた人は前回調査時（2014年）から3.3ポイント増の41.6％に増え、「毎日」と答えた人は同1.0ポイント減の17.3％。日本人から飲酒の習慣自体がやや薄れていることが分かった。全体の飲酒頻度
ティファニーとレディー・ガガ!?『ティファニー』の広告モデルにレディー・ガガが選ばれたというニュースを聞いた時、軽く耳を疑いました。クラシックなイメージのあるハイジュエラーと、エキセントリックなパフォーマンスで知られるアーティスト。"レジェンダリー（伝統的な）スタイル"というキャンペーン名なのに、なんて異色なコラボレートなのだろう、と。彼女がPRを務めるのは、2017年4月28日に新しく誕生するコレクション＜ティファニー ハードウェア＞。同社が1971年に発表したユニセックスなブレスレットを着想源としたもので、18Kゴールドを用いたネックレス、ドロップピアス、ブレスレット、リングに共通するのは、球体のモチーフ。シンプルで上品ながら、強さや意志も感じさせる不思議な魅力を持ったコレクションです。ガガが登場する広告ビジュアルは、2017年2月にアメリカで開催された第51回スーパーボウルで、キャンペーンフィルムのみ先行披露されました。60秒のムービーの中で、彼女は次のように語ります。「19歳の時、私がアーティストになろうと思ったのは、自分の中にパワーを感じたから。私は常識にとらわれず、挑戦したり、変化することが大好き。変わることで、生きているって感じられる」変化を恐れない心。これこそ、ガガの独創性を支える原動力。生粋のニューヨーカーである彼女が幼いころからティファニーに憧れを抱いていたことも、この時、語られたのですが、正直、この段階でも、ティファニーにガガはエッジィすぎるのでは......と、両者の結びつきに依然として疑問を持っていました。ティファニーがなぜ彼女を起用したのかわかった気がしたのは、コレクション発売が目前に迫った4月6日。広告ビジュアルとその制作舞台裏の動画が公開されてから。「自分が"レジェンダリー アイコン"なのかはわからないけれど、ほかとは違うその存在になるために、今日はクラシックを進化させる冒険を試みたのよ」ティファニーが女性の心を捉えてきたのは、進化を恐れず、スタイルを時代にフィットさせてきたから。真にオリジナルで、自分で決めた道を突き進むガガこそ、理想の存在だったのです。ティファニー・ブルーを背景にしたポートレートと、何気ない表情を切り取ったモノクロ写真の対比。クラシックなのにエッジィ。まさに、ティファニー社が目指すビジュアルだと感じられました。「ジュエリーはほかのアクセサリーと同じで、着ているものの魅力を上げてくれると思う。でも本当の喜びはジュエリーへの憧れから生まれるの。ジュエリーを恋人から贈ってもらうのがいいというのは間違いよ。女性は自分でジュエリーを買って、自分の努力の結晶として堂々と身につけられると思う」彼女は自分のことを「変わり者すぎるし、人とぜんぜん違う」と表現するけれど、 "芯"があるからこそ、ティファニー ハードウェアが彼女にハマるのです。都会的でエレガントなデザインに一目惚れした筆者。でも、私らしさって？ 本当の意味で最近がんばっていたかな？ なんて、いろいろ考えさせられるコレクションでした。いま、感慨に耽っています。ティファニー問い合わせ：0120-488-712＜ティファニー ハードウェア＞は、2017年4月28日（金）から世界各国のティファニーのストアで、5月3日（水）からオンラインストアで発売。［ティファニー］
メイクで今すぐ美白に！ナチュラルな白肌ベースメイクHow To美白化粧品が出回っていますが、なかなか即効性は期待できないもの。今すぐ白肌になりたい！そんな方は、ベースメイクを工夫してみてはいかがでしょうか？美白化粧品で白肌を目指すのには根気が必要！？スキンケアコーナーでよく見かける、美白化粧品。こちらを使っている方も多くいらっしゃるでしょう。しかし、こういった美白化粧品は、主にシミなどを「予防」するものがほとんど。できてしまったシミや、黒くなってしまった肌を白くするためには、長い期間が必要だといわれています。しかし、即効性を求めたいのが本音ですよね。今すぐ白肌になりたい！そういった方には、ベースメイクを工夫する方法をおすすめしたいです。ただし、地肌に比べてとても明るいファンデーションなどを使うと悪目立ちしてしまって不自然になるでしょう。上手に美白メイクをする方法をお伝えします。まずは土台作りから！見落としがちですが、ココも大切ですあなたは顔の産毛をちゃんと処理していますか？産毛を処理すると、顔色がワントーン明るく見えるようになります。何も塗っていない肌にカミソリの刃を当てると傷んでしまいがちなので、ファンデーションを塗った状態で優しく剃っていきましょう。または、理容院で「レディースシェービング」を施しているところもあります。自分で処理するのが不安な方は、こちらを試してみても良いでしょう。また、メイクをするときは、明るい部屋でしましょうね。暗い部屋だとベースメイクも厚塗りになってしまいがち。自然光に近い光の下でメイクするのがおすすめです。肌のアラも見えやすくなり、キレイな仕上がりになるでしょう。ファンデーションはこう塗る！化粧下地にも工夫をまず、化粧下地。ファンデーションでトーンアップしようとすると、これも厚塗りの原因になってしまいます。ピンク系の化粧下地を使って透明感を出しながら白肌を目指しましょう。首まで塗ると、ハイライト効果が生まれより美白に！ファンデーションは顔の中心にしっかりと塗るようにしてください。色味は自肌の色よりワントーン明るめのものを使ってみてください。フェイスラインは、中心に塗ったファンデーションを伸ばす程度にしてください。こうすると、首との境目の色もハッキリとせず自然です。さらに、シェーディング効果が出て小顔に見えるかも。簡単美白ベースメイク！ナチュラルでありながら、キレイ♡このように、ベースメイクでも白肌は作れるのです。即効性を得にくい美白化粧品でやきもきしているあなた。ぜひベースメイク方法を工夫してみませんか？ナチュラルにワントーンアップして、理想の肌に近づけるかもしれませんよ♡西田 彩花美容ライター提供記事をもっと読む
昨今、女性と同等かそれ以上に美容に対する意識の高い、いわゆる“美容男子”が話題となったが、過度に意識している男性に対して女性は少し抵抗を感じているのかもしれない。ユニリーバ・ジャパンが昨年、男性の美意識に関する女性の評価を調査したところ、「身だしなみを意識することは重要だが、やり過ぎは抵抗を感じる」という女性が多いこと、「さりげなく個性をアピールしている男性」がより好感度が高いことが判明した。■男性の第一印象は、その人との“その後の関係性”に大いに影響するQ．第一印象はその相手とのその後の関係性に影響すると思いますかQ．初対面の男性に対して注目するポイントについて、プライベートシーンとビジネスシーンとでそれぞれ三つずつ選んでください第一印象とその後の関係性について、プライベートシーンとビジネスシーンとでそれぞれ調査。両シーンにおいて、第一印象の重要性が明らかになった。さらに、初対面の男性に対して注目するポイントについて、プライベートシーンとビジネスシーンとでそれぞれ調査。公私の場面で最も注目するポイントは違うが、声・話し方とともに、女性は男性の「清潔感」への注目度が高いことがわかった。服装やヘアスタイルも、とにかく「清潔感」を心がけることが重要と言えそうだ。Q．いい香りがする男性は、第一印象がアップすると思いますか香りと第一印象の相関について調査。「いい香りがする男性は、第一印象がアップすると思う」と回答した女性に対し、どんな香りだと印象がとくにアップするかという質問に対して、第1位「クールなマリン系の香り（34％）」、第2位「柑橘系のさわやかな香り（27％）」、第3位「ムスク系のセクシーな香り（15％）」という結果になった。Q．ヘアスタイルは、男性の第一印象に影響があると思いますかQ．好印象を抱くヘアスタイルを一つ選んでくださいQ．最も印象が悪い髪型について一つ選んでください続いて、ヘアスタイルと第一印象の相関について調査。女性に好印象を与えるヘアスタイルは、作り過ぎずにナチュラルに、一方、長髪・寝癖・キメ過ぎ感のある髪型は注意するべきポイントと言えそうだ。■男性の美容、最も“やりすぎ”と不評だったのは、ファンデーションなどの「化粧」Q．男性が身だしなみを意識することは重要だと思いますか続いて、男性の身だしなみと美容行動について調査。男性が身だしなみを意識することについては、「重要だと思わない」人はわずか2%で、54％が「重要だと思う」、「重要だが、やりすぎは抵抗を感じる」と回答した女性は44％になった。Q．美容に関連する行動のうち、男性がしていたらやりすぎだと思うものを三つ選んでください男性の美容に関連する行動のうち、やりすぎだと思うことについて聞いたところ、第1位は「BBクリームやファンデーション、コンシーラーなどを使い化粧をする」、第2位は「美顔器を使う」、第3位は「美容整形をする」という結果となり、意外にも、美容整形よりもベースメイクなどの化粧のほうが、女性は抵抗があることがわかった。■キメ過ぎず、さりげなく個性をアピールしている男性が好感度大Q．以下の男性の行動・仕草について不快に思いますか美意識や自意識ゆえと思われる、ありがちな男性の行動と仕草について、どれが不快に思うかを調査。”スメハラ男”（香水を付けすぎている男性）や“自撮りスト”（SNSに自撮り写真をアップする男性）、“イジリスト”（必要以上に髪の毛をいじる男性）といった「美意識過剰」とも言える男性の行動に不快感を抱く女性が多いようだ。Q．より印象が悪い男性はどちらですか。関係性ごとにそれぞれ一つずつ選んでください美意識があり過ぎる男性と、無さ過ぎる男性。あえて言えば、どちらの方が、より印象が悪いかについて、職場の男性の場合は、僅差ながら「ゆる過ぎる」ほうがやや不評（53％）という結果に。友人男性の場合は「キメ過ぎ」のほうが不評（58%）、恋愛対象になる男性の場合は、「キメ過ぎ」がやや不評（54%）となった。ゆる過ぎる友人男性よりも、キメ過ぎてる友人男性の方が不評なのは、やや意外な結果と言えそうだ。また、興味深いのは、東京エリアでは、どんな関係性でも等しく「ゆる過ぎ」よりも「キメ過ぎ」の方が悪印象のスコアが高い点だった。東京の女性は大阪の女性よりも、キメ過ぎ男性への評価は辛口で、男性のダサさに対して寛容であるとも言えそうだ。Q．さりげなく個性をアピールしている男性と個性のアピールが強い（キメ過ぎている）男性と、好感が持てる男性はどちらですかさりげなく個性をアピールしている男性と個性のアピールが強い（キメ過ぎている）男性とでは、「キメ過ぎ」よりもさりげなく個性をアピールしている男性がより女性からの好感を得ていることが明らかになった。男性に必要なのは”美意識”を”微意識”すること（＝さりげなく、適度な美意識を持つこと）なのかもしれない。【調査概要】調査対象：20代（20～29歳）の女性会社員サンプル数：600名調査期間：2016年1月30日（土）～31日（日）調査地域：東京エリア（東京、神奈川、千葉、埼玉）／大阪エリア（大阪、京都、兵庫、奈良）調査方法：インターネット調査調査機関：楽天リサーチ株式会社
ハワイ発祥ブランドから可愛いレジャーアイテム登場！ドウシシャは、ハワイオアフ島から発祥したブランド「HALEIWA PARADISE BEACH」のマリンレジャーグッズを4月下旬に発売する。【写真を見る】さわやかな白地にレッド×ネイビーの手書き風イラストがポップな「折り畳みチェア サマー」(税抜5000円)「HALEIWA PARADISE BEACH」は、ハワイのオアフ島ノースショアから発祥したブランド「HALEIWA HAPPY MARKET」のマリンレジャー限定姉妹ブランド。今回同ブランドは、「折り畳みチェア」(税抜5000円)、「サンシェードテント」(税抜6000円)、「パラソルタープ」(税抜6000円)、「ラウンドタオル」(税抜4000円)を展開。女性向けのカラフルでハワイアンテイストが可愛らしいレジャーアイテムをラインナップしている。デザインはそれぞれ、さわやかな白地にレッド×ネイビーの手書き風イラストがポップな“サマー”と、ネイビー地に白のドットとハート柄のアクセントが大人可愛い“マリンドット”のフォトジェニックな2種類を展開。ビーチや夏フェスなど、夏のアウトドアレジャーを楽しむのにぴったりなアイテムだ。また、ラウンドタオルは、白地に赤いハートが並んだキュートな“ハート”、折り畳みチェアなどと同柄の大人可愛い“マリンドット”と、プッシュカートガールが大きくプリントされた“ガール”の3種類のデザインラインナップ。夏気分が盛り上がること間違いない、「HALEIWA PARADISE BEACH」のレジャーアイテムを一足早くゲットしよう！【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】
序盤から終盤までバランスよくプレイできる「ヒールヴァンパイア」！公開：2017年4月6日　『ヒールヴァンパイア』デッキレシピyoutuber・SHIO氏によるデッキ『ヒールヴァンパイア』の紹介です！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ回復していても相手に毒を撒き散らすようなイヤラシイデッキに仕上がってます！ユニコーンの護り手・ユニコ(銀)×3スウィートヴァンパイア(銅)×2バフォメット(銀)×3鮮血の口付け(銅)×3群れなす飢餓(銀)×3風の軍神・グリームニル金)×2吸血貴・ヴァイト(銀)×3漆黒の契約(金)×3ワードローブレイダー(銀)×3氷獄の呼び声(銀)×2ディアボリックドレイン(金)×3キャタラクトビースト(銀)×2オーディン（虹）×3黙示録(金)×3ダークエンジェル・オリヴィエ（虹）×2セクシーヴァンパイア(金)×3サタン（虹）×1＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「スウィートヴァンパイア」から始まる癒し生活とにかく序盤から終盤まで回復カードが途切れないヒール能力が売りのデッキになります。そのためフィニッシャーは「サタン」に頼るところが大きいですね。「氷獄の呼び声」も同じ。しかし、序盤、中盤、終盤にちゃんとちからのあるフォロワーを組み入れているのがにくい。「バフォメット」「風の軍神・グリームニル」「サタン」と隙を見て叩き込むと有効なカードを活用していきましょう。「バフォメット」のサーチ、コスト減能力をうまく使って一気に畳み掛けましょう。「セクシーヴァンパイア」の攻守揃った能力も重要。突発的に５点ダメージをフェイスに飛ばせる能力は、相手に取っては脅威です。さらに「ダークエンジェル・オリヴィエ」でEPも回復できるので耐久力はかなり高いデッキです。注目カード：「キャタラクトビースト」「風の軍神・グリームニル」の全体除去がヒールを助ける【キャタラクトビースト】コスト：6スタッツ：6/8クラス：ヴァンパイア効果：交戦時：相手のフォロワーすべてに１ダメージ。アグロには悪夢のような能力です。一気に畳み掛けて来た相手の出鼻を挫くことができます。場に出すのは中盤になりますが、スタッツは高いので数回能力を発動も可能。「血餓の女帝」と比べると見劣りしますが、コストの軽さでこちらを選んでも良いでしょう。【セクシーヴァンパイア】コスト：9スタッツ：5/5クラス：ヴァンパイア効果：ファンファーレ 相手のリーダーか相手のフォロワー1体に5ダメージ。自分のリーダーを5回復。字面はあっさりとしたテキストですが、その効果は大きいです。その局面にがっちり合えば１０点の体力差をつけることができる強力なカードです。盤面が余程制圧されてでもいない限りは相手にとっては戦意を削ぐには十分なメンタルアタックにもなります。コストが高いことも考慮して、使用のタイミングは慎重に。単純に５点ダメージを飛ばせるというだけで十分な強さです。【バフォメット】コスト：2スタッツ：2/1クラス：ヴァンパイア効果：ファンファーレ 攻撃力5以上のヴァンパイア・フォロワーをランダムに1体、自分のデッキから手札に加える。エンハンス5：その後、そのコストを-3する。実装前から騒がれていたカードです。エンハンス５でなんとコストを-3にする…。しかもサーチ能力付きという。なぜこのカードをシルバーにしたのだろうか…。様々な可能性を持った将来有望なカードです。【氷獄の呼び声】コスト：5クラス：ニュートラル効果：相手のフォロワー1体を破壊する。エンハンス 8； その後、サタンズサーヴァント1枚を手札に加える。「サタン」を召喚するとデッキがアポカリプスデッキになるのはご存知の通りですが、そのアポカリプスデッキの一種「サタンズサーヴァント」を召喚できるカードです。地獄の住人なのに、主人のサタン本人よりも強いという部下ですが、エンハンスが高い上、即時召喚ではないのが難しいところです。出てしまえばスタッツだけなら縛りのない「バハムート」なのですが…。序盤中盤を守りきらなければならないので、状況に応じて少し割高の除去として使ってしまうのもありです。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ヴァンパイアvsウィッチ序盤は「漆黒の契約」。回復ソースもあるので使いやすいです。加えて「セクシーヴァンパイア」で回復しながら盤面をコントロールしましょう。相手は新環境で一気に増えた秘術ウィッチですね。中盤は「ワードローブレイダー」での回復。一気にフォロワーを横並べにしてくる相手には「キャタラクトビースト」で盤面を取っていきましょう。土の印があれば何度でも場に出てくる「幻惑の魔術師」が厄介ですね。しかし、このフォロワーを出させておけば土の印を使わせられるのでそれを利用してもいいかもしれません。「バフォメット」で「セクシーヴァンパイア」をサーチ。仕込みが進んできました。「セクシーヴァンパイア」「スウィートヴァンパイア」と出して回復をしながら盤面を除去しにしていきます。「風の軍神・グリームニル」で除去しながら「幻惑の魔術師」に土の印を消費させます。相手はどんどんフォロワーを展開させていきますが、「黙示録」！泥仕合が続いて「黙示録」への警戒が薄れたようですね。粘った挙句「ダークエンジェル・オリヴィエ」でEPを回復されたら折れますね、
2017年4月21日(金)～5月7日(日)の期間、「三井アウトレットパーク GWセール(ゴールデンウィークセール)」が開催される(※写真は三井アウトレットパーク 滋賀竜王)三井アウトレットパーク関西3施設(滋賀竜王、マリンピア神戸、大阪鶴見)では、 2017年4月21日(金)～5月7日(日)の期間、「三井アウトレットパーク GWセール(ゴールデンウィークセール)」を開催する。【写真を見る】各施設では家族で楽しめるキッズ向けイベントも！(※写真は三井アウトレットパーク マリンピア神戸)最大9連休となる2017年のゴールデンウィーク。「三井アウトレットパーク GWセール」では、今すぐ着られる春物ファッションはもちろん、これから大活躍の夏物ファッション、ゴールデンウィークならではの旅行用品に、レジャーシーズンにぴったりのスポーツ用品やアウトドアグッズなど、この時期ぜひ取り入れたいアイテムをお値打ち価格で提供。さらに、母の日や子どもの日のギフトにおすすめのアイテムも、種類豊富に用意する。■ 各施設では家族で楽しめるキッズ向けイベントも！滋賀竜王では大人気企画の食品サンプルづくりを実施予定。春のフルーツ「イチゴ」をモチーフに、ホイップたっぷりのミルフィーユケーキを作ってみよう！マリンピア神戸では、世界5カ国(カンボジア、ニューカレドニア、台湾、フランス、フィリピン)をはじめ、全国各地や地元神戸の子ども達が、約2か月かけて作ったスイミーこいのぼり24匹が一堂に集結。1匹のサイズが10mと巨大なスイミーこいのぼりは、約1200人の子ども達の夢が描かれている。大阪鶴見でも、ボルダリングイベントを開催。2日間限定でクライミングウォールが出現。手ぶらで参加できるため、買い物がてら気軽に楽しめる。ゴールデンウィークは子どもと一緒に三井アウトレットパークへ出かけよう！【ウォーカープラス編集部】
つくづくドイツってマジメ＆ジミ路線だわな。それが体質っつうか、彼らの生き方っていうか。それと日本で考えるみそぎと世界で考えるみそぎって全然イメージが違うようで。例のVWディーゼルショックからはや2年。日本の販売現場にも客が戻ってきてるようだけど、一部マスコミ＆ブロガーはいまだネチネチ傾向。一方世界はとっくにそんなの振り切ってて昨2016年のVWの世界販売は1030万台でごぞんじトヨタを抜いて世界トップ！その傾向は世界のリージョン別詳細を見ればよく伝わってきて、そのきっかけたる北米マーケットは0.8%アップ、メインの欧州は4%アップで、アジア太平洋地域は10%弱のアップ、中国はなんと12%アップの400万台も売ってほとんど販売増加！　逆に目立って落ちているのは、14%ダウンの日本マーケットで今や年間4万7000台はメルセデス、BMWに続くランキング3位で神経質な日本人とザックリした世界の温度差を思い知りますが、その日本でも2016年通年はゴルフのハッチバックとヴァリアントだけで2万2000台と大台突破してます。数が落ちたとはいえ、やっぱりVWの基本はゴルフ！ ピッチングの基本がストレートとカーブみたいなもんですよ。いや、今はストレートとスライダーなのか？ 実はそこはあんまり分かってないのですが(笑)●どこが変わったの？　って新スタイリングさておきビッグマイナーチェンジと言えば、フツーは顔であり見た目インパクトがどこまで変わったか？ に注目でしょう。マイチェンは基本、手間のかかる鉄板の造形は変えずにカンタンな樹脂パーツ、つまりグリルやバンパーのみに手を加えるもので、結果あれれ？ 妙にチグハグだったり、なんか厚化粧だなぁ！ なんてデザイン変更が多いんですけど、一部に今回ゴルフ7ならぬゴルフ7.5とも言われるモデルは逆！ 2013年の日本デビュー以来、約4年間ぶりのマイチェンなのに一瞬「どこが変わったの？」と言いたくなるジミな変貌っぷり。聞けばなんとフロントはフェンダー鉄板までイジってヘッドライトデザインを変更。従来のキセノンに代わり、LEDタイプが標準もしくはオプションで装着され、今回からグリルのクロームラインがライトの中まで貫通するデザインになってますが、全体的にはスッキリ度が増したかな？ 程度。リアビューに関しても今回ハッチバック&ヴァリアント共に全車フルLEDテールライト採用でバンパーデザインも変更。特に最上級グレードは、流れるタイプのウィンカーになったようですが、本当にジミ。正直、変わった感じはほとんど伝わってきません。●ゴルフも半分ヴァーチャルコクピット搭載同時にインテリアもほぼ変更ナシですけど、モバイル化の象徴であるインフォテイメントシステムとメーター系は確実にワンランク進歩してます。インパネ全体は前と変わらず上質なソフトパッドで覆われてますけど、目立つセンターモニターは従来のベーシックな6.5インチがすべて8インチに拡大され、中でも最上級仕様のDiscover Proは8インチから9.2インチに拡大して画素数も1280×640ピクセルに。モニターを取り囲むピアノブラック調パネルの質感も高く、新世代感が伝わってきます。ついでに運転席前のアナログメーターも一新して完全デジタルのアクティブインフォディスプレイ採用。コチラはアウディの用にグーグルマップのリアル映像までは映せませんが、センターモニターでは映すことが出来、かなりのヴァーチャルコクピット感。ゴルフの"走るスマホ化"はどんどん進化するようです。一方車内の広さ、使い勝手は全く変わらずで、成人男子の小沢がフロントに座ったポジションのまま、リアに余裕で座れます。ラゲッジ容量も380Lをキープして、ジェット機内持ち込み用のトランクを２つ平置き出来るサイズ。それでも足りない人はどうぞゴルフ・ヴァリアントを！　って感じですか。●いまどきプラス100ccのターボが最大のキモ！最後になりましたが今回のブラッシュアップのメインはエンジン！　日本導入は遅れそうですけど、今のメインの1.4L直噴直４ターボを改良し、わずか100ccながら排気量を増やして1.5L直噴直4ターボに。今回VWではこの改良を今までのダウンサイジングではなく、ライトサイジング（正しい排気量）と呼び、結果150psの「1.5TSIエボ」と130psの「1.5TSIエボブルーモーション」が誕生してます。今回は残念ながら前車のハイパワー版しか試せず、燃費的に欧州モードで21.7km、日本で24km/Lぐらい行きそうな燃費スペシャルには乗れませんでしたが、そちらは初のミラーサイクルや350バールのハイプレッシャー燃料噴射、可変ジオメトリーターボなど注目技術搭載なもののパワー的にはちょい物足りなそう。それより今回試せた150psのパワーアップ版ですが、コイツが欧州モードで20km/L、日本だとそれ以上行くことが確実視される上、力強さ倍増。特に違いを感じるのは発進時で、同時に効率が微妙アップしたVW自慢の7速DSGもあって滑らかさアップ。加え、省燃費に役立つ2気筒休止の2シリンダーモードは今回も体感的にはほとんどわからないレベル。あとは実際この1.5TSIが日本でどれくらいの省燃費ぶりを発揮するか気になりますし、さらに進化したVWの"走るスマホ性能"がどれくらい使えるのか。そこは夏以降に上陸予定の日本仕様で試したいところ。マジメなゴルフのマジメな進化。果たしてどこまで通用しますやら。【ギャラリー】Volkswagen Golf (106枚)■フォルクスワーゲン 公式サイトhttp://www.volkswagen.co.jp/ja.html
米国のネット版自動車番組『Roadkill』が、スーパーチャージャーの代わりに、5つのリーフブロワー（ドライヤーのように先端から風を出して、落ち葉を掃除する機械）を取り付けた1978年型シボレー「モンザ」を紹介している。番組のホスト役のフライバーガーとフィネガンは、まず始めに中古の78年型モンザを3,000ドル（約33万円）で購入。よりパワフルな１台に改造しようと、数々のホットロッドを手掛けるチューナーに同車を持ち込み、スーパーチャージャーの代わりに５つのリーフブロワーを取り付けた。改造後にトルクを測定してみると、驚くべきことに最大トルクがアップ。さらに、305キュービックインチ（5.0L）V8エンジンを350（5.7L）に換装し、同車を大幅にパワーアップしたのだ。その後、２人はオハイオ州ウィルミントンで開催された「Ohio Mile」というレースイベントに参戦。最高速度135mph（約217km/h）をマークした。ちなみに、レースではリーフブロワーを起動させていないときのスピードも測定している。それでは早速、ビデオをクリックしてリーフブロワー付きのモンザをご覧いただきたい。By Zach Bowman翻訳：日本映像翻訳アカデミー※過去の記事を再掲載したものです。
執筆：山村 真子（看護師・西東京糖尿病療養指導士）健康診断などで、「ご家族の中に高血圧の方はいらっしゃいませんか？」と聞かれたこと、ありませんか？生活習慣病の中でも、なぜ高血圧については家族にいるかどうかを確認されるのでしょうか。そもそも、実際のところ高血圧と家系はどれだけ関係しているのでしょうか。今回は「高血圧」の遺伝と血圧の関係について、解説していきましょう。高血圧の90%は「原因が明らかでない高血圧」日本人に多いとされている高血圧。実は高血圧と診断された方のうち、90%は本態性高血圧といって、「原因が明らかでない」高血圧であることがわかっています。この「原因が明らかでない高血圧」というのは、原因が複数考えられるという意味で、「全く原因がわからない」というわけではありません。この「原因が複数考えれる」というものの一つに、「家族歴」が深く関係しています。血縁に高血圧の方がいると、高血圧となる場合が多い高血圧となる原因の一つに、遺伝因子が関係していることがわかっています。これは生まれつき血圧が従来よりも上がりやすいということを意味しています。他にも、高血圧には生活習慣が密接に関係しているとされているのですが、親が高血圧の場合、子供は同じような生活習慣を送っているために、子供も高血圧になりやすいといった側面もあります。このように、家族で高血圧になりやすい、というのが実情なのです。高血圧は、放置すると恐ろしい病を引き起こす原因になりえる高血圧そのものは、症状として出現しないことが多くあります。これは、体が血圧の高い状態になれてしまうことで、症状として出現しにくいということが原因だと考えられます。しかし、正常値を超えた血圧のままで長期間過ごしてしまうと、血管に強い圧をかけ続けることになるため、脳出血や大動脈破裂などといった、重篤な病気を引き起こすリスクがあります。「血縁に高血圧の人がいて、自分も検診で高血圧と診断されたけれど、症状が特に出ていないから大丈夫」だと思わず、すぐにコントロールすることが大切です。血圧は比較的薬によるコントロールが可能血圧は血糖値やコレステロール値に比べ、比較的お薬によるコントロールが可能とされています。食事や運動に気を付けることはもちろんのこと、定期的に医師の診察を受け、適切な降圧剤を飲むことが何より大切です。高血圧は糖尿病、高脂血症と並んで生活習慣病の一つとされています。血縁で高血圧の方がいる場合には、「自分も高血圧になりやすいんだ」ということを常に意識することが大切です。病気を予防できるのは、自分の日ごろの注意が何よりものを言います。【参考】医療情報科学研究所『病気がみえる vol.2 循環器』 メディックメディア社＜執筆者プロフィール＞山村 真子（やまむら・まこ）看護師・西東京糖尿病療養指導士、一児＆犬二匹の母親兼主婦。現在は医療系ライターとして執筆活動中
モアはぴ部も最近入籍の報告が続々とありますね♡この場をお借りして、皆さま、おめでとうございます＼(^^)／♡そんなプレ花嫁の方におすすめの花嫁DIYをこれから少しずつアップしていきますね♡第１弾はペーパーファン！！花嫁の方だけではなく、ホームパーティの飾り付けにも使えるので「お誕生日おめでとう」と文字を入れたり大、中、小いろんな大きさを作って壁に貼り付けるだけでも可愛いです♪これです！これがペーパーファンです！作り方は簡単です＼(^^)／まず折り紙を半分に切ります。ここでPOINT!1色でも可愛いけど、4枚1セットで作るので2色使うと華やかさアップ☆私は裏表で色の違う折り紙をチョイスしました☆そしてジャバラ折りにしまーす！それを4つ作ったら、それぞれの端を両面テープで止めます。2色あるので色は交互に！その上部を真ん中に集めて、、富士山っぽいですね☆その先端を中心に向けて寝かせます！(平に)開いてきちゃうのでシールで押えます！これで出来上がりです＼(^^)／ちなみにこの真ん中のシールはダイソーの布シールを丸くカッティングしました☆これを持って前撮りします＼(^^)／厚紙を丸くカットしてプリントアウトした文字をカットして貼り付け。和装なので筆文字に☆裏表の折り紙の良いところは裏面も使えちゃう＼(^^)／裏は年賀状用に☆わんちゃんも一緒に前撮りに行くので来年の干支もどんぴしゃ＼(^^)／笑簡単DIYまたご紹介させていただきますね♡モアハピ部 No.561 ゆいやん のブログ
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます大宮駅近くに「見沼田んぼ」と呼ばれるエリアがありますが、その周りはずらっと桜の木が並ぶ「桜回廊」になっています。さいたま市から報告です。（斎藤康貴アナウンサー報告）新幹線が止まる大宮駅から歩いて20分という非常にアクセスの良い場所になっています。5日に来た時は5分咲きでしたが、7日には満開になっていました。まさに見頃を迎えています。見沼田んぼは、どこまでも続く桜並木と田んぼ、田園風景を同時に楽しむことができる素敵な場所となっています。この場所が先月、ある日本一を獲得しました。「桜並木の長さ」です。元々、18.2キロありました。さいたま市は4年前からコツコツと桜の木を植えていって358本植えた結果、20.2キロとなりました。それにより、元々1位だった青森県を抜いて、なんと日本一になったのです。市は「桜の下を歩ける日本一の桜回廊」というようにPRしています。木の枝がシュッと伸びていまして、桜のトンネルができ上がっています。7日は風もあり、桜の花びらがハラハラと舞って、これもまた情緒があります。桜のはかなさ、けなげさ、美しさ、すべてを見ることができます。そして、何よりも見て頂きたいのが、桜の木越しの田園風景です。まさに自然の優しさを感じることができるのではないでしょうか。元々あった18.2キロの桜並木は、戦後に地元の人々が自ら植えたものでした。なので、地元の人々の思いがこもった日本一の桜回廊となっています。市に話を聞きますと、「埼玉県と聞くと少し地味なイメージがあったから、何としても日本一という称号を手に入れたかった」というように話していました。
ビッグローブは4月6日、「ゴールデンウィークの過ごし方」の調査結果を発表した。調査期間は3月17日～20日、調査方法はインターネット、有効回答は20代～60代の個人1万人。○GW休暇、平均日数は4.6日今年のGW休暇の平均日数は4.6日。休む予定の日数は、「5～6日」が14.8%と最も多く、以下、「3～4日」が11.7%、「7～8日」が10.1%、「10日以上」が7.4%と続いた。また「休みはない」も16.2%に上った。仕事等の制約がなければ、GWに何日休みたいか聞くと、「10日以上」が25.9%で最多。他方、「休みたくない」も18.2%で2位に入り、同社は「GWをどう過ごしたいかについて二極化が進んでいる」と分析している。GWの予定のうち、最も多かったのは「自宅で休息する」の40.1%。以下、「ショッピングに行く」が24.0%、「家事をする」が22.2%と続いた。全体の3割が旅行を予定しており、うち国内旅行が28.0%を占めた。併せてGWに1泊以上の国内旅行を予定していると答えた1,030人に、民泊に関するアンケート調査も実施。民泊について、「利用したことはないが、知っている」と答えた割合は79.5%、「利用したことがある」は13.0%で、認知度は92.5%に達した。しかし、今後の宿泊意向を尋ねると、「利用したい」は17.4%にとどまり、「利用したくない」「全く利用したくない」が計47.6%に上った。利用したくない理由としては、「家主とのやりとりが面倒」「部屋の状態が不安」「セキュリティが心配」などが上位に入り、同社は「個人間の信用面での不安が大きい」と指摘している。
4月に入り、本年度の年次有給休暇が付与された方も多いと思います。ところで、その有休、毎年ちゃんと消化できていますか? そこで、今回はマイナビニュース会員のうち会社員限定で調査してみました。あなたの有給消化率は?Q.1年間の有給消化率を教えてください。1位　　0%　　　19.0%2位　　10%　　 17.6%3位　　100%　　11.3%4位　　20%　　　9.5%5位　　50%　　　9.5%6位　　30%　　　8.9%7位　　70%　　　5.6%8位　　80%　　　5.6%9位　　90%　　　4.9%10位　 40%　　　4.8%11位　 60%　　　3.4%Q.お勤め先は有給休暇が取得しやすい職場だと思いますか?思う　　　　52.6%思わない　　47.4%■有休を取得しやすいと思う人は……・「消化率10%。他の社員も有休や半休をよくとるので、自分も言い出しやすい」（女性/33歳/インターネット関連/クリエイティブ関連）・「消化率20%。全てが仕事優先ではなく、仕事の状況や家庭の状況を見渡し、自らが優先度を付けて要望した話を会社も受け入れてくれるため」（男性/41歳/シンクタンク・マーケティング・調査/専門職関連）・「消化率30%。誰かが有休を取得しても、周囲にしわ寄せが行くような業務形態ではないので、他者への遠慮を感じずに有休が取得できる」（男性/55歳/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連）・「消化率40%。自分の部署が有給消化を促す部署なので休みを取らなければいけないことになっている」（女性/30歳/警察・消防・自衛隊/公共サービス関連）・「消化率50%。会社が有給休暇取得を奨励しており、全社員に取得率の目標値を設定しているため」（男性/40歳/システムインテグレータ/IT関連技術職）・「消化率60%。時間休も取れるし、あまり有休を取らないと上司から指摘される」（女性/28歳/ソフトウェア・情報処理/営業関連）・「消化率70%。現在の社長になってから、有休を使わないと拠点長が怒られる」（女性/24歳/食品/営業関連）・「消化率80%。会社としても有休取得を推進しているし、社員の間でも有休を使っていこうという空気がある。そのため上司にも気軽に有休取得を申請することができる。特にシフト制の業務でもないので、有休を気兼ねなくとれることが大きいです」（女性/30歳/サービス/事務・企画・経営関連）・「消化率90%。上司が面談で、日程を調整してきちんと有休を取得するようにと言ってくる」（女性/26歳/旅行・観光/事務・企画・経営関連）・「消化率100%。周りも取得しているので取りやすい。たとえ急な有休申請をしても、文句を言われない環境である」（女性/43歳/半導体・電子・電気機器/事務・企画・経営関連）■有休を取得しづらいと思う人は……・「消化率0%。店舗の営業時間が長く、アルバイトも社員も不足している状況。繁忙期は公休を消化できず振り替えになり、落ち着く季節は振り替えと夏休みと冬休みの消化になるので有休を取ることができない」（男性/48歳/レジャーサービス・アミューズメント・アート・芸能関連/営業関連）・「消化率0%。暗黙の了解で、有給休暇が取れない。有給休暇で休んでも欠席にされてしまうし、皆勤手当も0円になってしまう。ブラックだわ……」（女性/46歳/建設・土木/事務・企画・経営関連）・「消化率10%。部署内での調整をしても充分消化しきれない事は承知しているし、仕事自体やりがいのある職種なので苦にならない」（女性/48歳/百貨店/販売・サービス関連）・「消化率20%。1年間に最低5日は有給休暇をとりなさいと指導されているので、5日は強制的に取得させられるが、逆に、6日目以降の取得は難しいから」（女性/35歳/物流・倉庫 /事務・企画・経営関連）・「消化率20%。有休を取ると、とても嫌な顔をされる。関係があるかはわからないが、有休をよく取る人と取らない人だとボーナスなどに違いがでている気がする」（女性/24歳/医療・福祉・介護サービス/販売・サービス関連）・「消化率30%。1人でひとつの事業所を任されているので、会社にかかってくる電話は携帯電話に転送され、土日祝日夜間問わず連絡がある状態のため」（女性/41歳/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連）・「消化率50%。あまり重要な事でもないはずなのに、有給休暇を取得することにやや抵抗を感じる。そのため、職場自体が有給休暇を取得しにくい状態というよりも、自分自身の気持ちの面で、なかなか休めないということがあるのかもしれない」（女性/58歳/医療用機器・医療関連/専門サービス関連）・「消化率60%。有休を取得しようとすると、コンプライアンスを無視した理由で否認されるし、評価にも影響する」（男性/55歳/医療用機器・医療関連/その他技術職）・「消化率80%。頻繁にある日曜出勤の代休として、平日に有休を使って休まなくてはいけないので、好きな時に休みを取りづらい。また、本当に休みが欲しい時の有休がなくなってしまう」（男性/44歳/海運・鉄道・空輸・陸運/技能工・運輸・設備関連）・「消化率100%。会社自体は所得しやすい環境だが、他の従業員の『余計な仕事を増やすな』という雰囲気が……」（男性/46歳/その他/技能工・運輸・設備関連）○総評有給休暇を半分以上消化できているのは、全体の40.3%。そして、有給休暇を取得しやすい職場だと感じているのは全体の半数以上である52.6%でした。有給休暇を取得しやすい環境と思うかどうかは、必ずしも有休消化率と関係があるわけではないようです。今回の調査において、取得率60%以上でも、「休めるけれど、何かしらプレッシャーがある」という回答も複数ありました。確かに、休めるとはいえ、上司から嫌な顔をされたり、有休を取得する理由を申告しなければいけなかったり、評価に影響があるのでは? と不安になる環境では、「取得しやすい環境」とは言えませんね。繁忙期など休みづらい時期もありますが、基本的に有休取得は悪いことではないし、それが評価に影響するなんて、おかしな話です。むしろ、部下が休めない状況にあるというのは、上司のマネージメント能力にも要因があるのでは? と思います。しかし、中には、たとえ上司が許可しても同僚からの視線が……という声も。う～ん、ほとんどの職場は持ちつ持たれつで成り立つものではないかと思うのですが……。職員が有休を取得しやすい環境を作ることも、管理職の方はもちろん、職員みんなの仕事のひとつ! なんて、理想論過ぎますか?調査時期:2017年3月22日～23日調査対象:マイナビニュース会員のうち会社員の男女調査数:1,001名調査方法:インターネットログイン式アンケート
「とくダネ！」の定番企画である“ドローンで見た絶景スポット”を求めて、今回はこの人が旅に出た。お～い、アマタツー！アマタツ「いましか見られない絶景を、大空からのぞき見しました！」そう、気象予報士のアマタツだから知っている「今だけ限定の絶景」があるという。【黄色い鉄道車両×黄色い菜の花×ピンクの桜】アマタツとドローンがまず向かったのは、のどかな田園風景が広がる千葉県いすみ市。いすみ鉄道は沿線15kmに渡って菜の花が咲き誇り、そこを通る黄色い車両とのコラボ写真が人気。しかし、桜が満開になる今は、さらに見ごたえのある風景がゲットできるという。それがコレだ。菜の花と、鉄道車両と、早咲きの桜が一枚の写真に納まる見事な絶景。冬の終わりと春の始まりは、満開の菜の花と桜の花が重なる季節。同時に咲く期間は、ほんの数日しかないという。アマタツ「この沿線で菜の花と早咲きの桜が見られるのは珍しいと思います」【白い富士山×濃緑の茶畑】静岡県富士市にやってくると、現れたのは富士山に積もった冠雪と濃い緑の茶畑のコラボ絶景。アマタツ「実は富士山は春が一番、雪が多いんですよ。なので富士山の雪の白と新緑の緑のコラボレーションはまさに今しか見られない絶景です」さらに撮影を続けていると、山の稜線がかすんで雪を戴いた富士山が浮いているような不思議な光景に出会った。これにはアマタツも驚いた。天達「これはすごい！午後になって暖かくなってくると、空気中に水蒸気やチリが舞い上がるので、風景がかすんで見えるんです。まさに春ならではの現象、春霞の絶景です」【緑と青の海×白い渦潮】淡路島と徳島県の間にある鳴門海峡を訪れた一行を待っていたのは、コレ！そう！名産の鳴門わかめとアマタツのコラボ…ではなく海上をドローンで撮影したこんな絶景。上空から見ると、まっすぐ並んで渦潮が発生し、その渦潮を境に海の色が異なっているのが分かるだろうか。実はこの色の違いが渦潮のできるヒミツ。渦潮の手前、画面下半分のグリーンに見えるところは海が浅く潮の流れが遅いところ。上半分の濃い青に見えるところは水深およそ100ｍもあり、潮の流れが速いところ。2種類の潮の流れの速さが変わる境目で渦潮ができるのだ。アマタツは、取材で出会った絶景の思い出をイラストに描きとめた。アマタツ「ボクもドローンに乗って上から見たかった～！」とくダネ！SNSアカウント三きょうだいをよろしくお願いいたします！☆公式Facebook とくダネ！(@tokudane.official)☆公式Instagram 【公式】とくダネ！(tokudane_official)☆公式Twitter とくダネ！【公式】(@web_tokudane)
肩を出した白い服に、ショートパンツ。いわゆる「聖子ちゃんカット」の髪には、リボン付きのカチューシャ…こんな衝撃的なファッションでニュースに登場したのは62歳の女。先月30日、タイで逮捕された女に付けられた名前は「つなぎ融資の女王」。警察によると、大企業への融資をダシにだまし取った総額は7億円にのぼるという。女はいったいどんな人物だったのか？新潮社出版部長の中瀬ゆかりさんは、まず女の見た目に「噛みついた」。中瀬「女子力はかなり高い。しぐさや声も可愛らしいし、男性受けするかもしれません。でも62歳っていう年齢なのにこのファッションは、女から見るともう『イテテテ！』って感じです」女が熊本県で住んでいた洋風の一軒家は、近所で「1億円かけた」とウワサされていて、「姫御殿」と呼ばれていたという。子供のころかわいらしかったという女は、大人になると派手な男性関係で有名に。しかし、2年ほど前に熊本の家を残したまま姿を消したという。そして最近、タイで女と交際していたという30代のタイ人男性に話を聞いた。女は毎月日本円にして6万円～9万円を渡していたそうだ。そして男性によると、女は自分のことを38歳～39歳だと言っていたという。これが事実だとすると、女は二回りも自分の年齢をサバ読みしていたことになる。すると中瀬さんが、この事実に今度は「食いついた」。中瀬「年齢を二回りサバを読んでいた・・・この『二回り』がポイントで、干支を間違えないように2周させたのではないでしょうか」なるほど。中途半端にサバを読むと、干支を聞かれた際にボロが出やすくなる。この独自の見解にざわつくスタジオ。すると、中瀬さんの口からさらなる衝撃の告白が飛び出した。中瀬「年齢のサバを読むのは、私もやる時あるんですけど…」一同「えぇーっ！！」中瀬「イヤイヤ、1周ですよ、1周。2周はやったことないです。2周って言うのは私が28歳って名乗るぐらいの図々しいことですからね。でも、年齢も名前も変えてタイの暮らしを楽しんでいたかと思うと、とんでもないオバハンだと思いながらも、切ない感じにもなってくるんですよね」女心はフクザツ。。。いろいろ思うところのありそうな中瀬さんなのであった。とくダネ！SNSアカウント三きょうだいをよろしくお願いいたします！☆公式Facebook とくダネ！(@tokudane.official)☆公式Instagram 【公式】とくダネ！(tokudane_official)☆公式Twitter とくダネ！【公式】(@web_tokudane)
■連載／メンズビューティー通信１日のはじまり、仕事中や休憩中、食事の最後に…と、コーヒーはごく身近にある飲み物。「まさに今飲んでいる」という人も多いのではないだろうか。そして、コーヒーに含まれるカフェイン摂取を目的として眠気ざましに飲んでいるという話も良く聞く。しかし、コーヒーにはポリフェノールをはじめとする美肌には欠かせない成分が豊富に含まれていることをご存知だろうか？今日は「コーヒー」を美容の観点から解説していこうと思う。コーヒーに含まれる美肌成分「ポリフェノール」コーヒーには「クロロゲン酸類」というポリフェノールが含まれているのだが、その含有量はカフェインよりも多く、ポリフェノールが多く含まれることでよく知られている赤ワインと同等レベルだ。このポリフェノールが持つ「抗酸化作用」は、様々な肌トラブルの原因となる活性酸素の発生を抑えてくれる。ということは、飲むだけでニキビ跡やシミ、くすみの予防に一役買ってくれるというわけだ。また、ポリフェノールは美肌だけでなく、ガンや糖尿病、動脈硬化などの予防にも効果的であることが様々な研究結果によって証明されているため、飲むだけで美肌も健康もサポートしてくれる優れた飲み物だということがわかる。ニキビにも効果的!?前述のポリフェノールには殺菌作用もあり、ニキビ・肌荒れなどのトラブルにも効果的だが、コーヒーにはポリフェノール以外にも様々な成分が含まれていることはあまり知られていない。代表的な「カフェイン」は血行をよくして新陳代謝を促してくれる効果があることが確認されているし、皮膚や粘膜の健康維持に効果的なビタミンB群の一種である「ナイアシン」、善玉菌を増やして腸内環境を整えてくれる効果のあるオリゴ糖の一種「コーヒーオリゴ糖」など、美肌には欠かせない成分が豊富だ。しかし、注意したいのはコーヒーには胃液の分泌を促す作用があるため、胃液が過剰に分泌されてしまうと胃が荒れる原因となってしまう。胃腸の壁が荒れてしまうと肌にもよくないため、摂取する際は空腹時を避けるようにしたい。美肌や健康にいい効果を台無しにしないために美容効果や健康維持のためにコーヒーを飲む場合はブラックで飲むのがベストではあるが、ブラックが苦手という方もいることだろう。その際は次のことに気をつけてコーヒーを飲んでほしい。まず一つ目は、腸内の悪玉菌を増やすと言われているトランス脂肪酸が含まれるコーヒーフレッシュの使用だ。コーヒーフレッシュの主な成分は、植物性油脂。つまり油を乳化させたものなので、牛乳とは似ても似つかないものなのだ。可能であればコーヒーフレッシュの使用は避け、牛乳か豆乳で割って飲むことをお勧めしたい。そして二つ目は砂糖である。適度であれば入れるなとは言わないが、砂糖の入れすぎは冷えを招き、血流が悪くなる。さらには皮脂の分泌を促して毛穴が詰まりやすくなったりニキビの原因にもなってしまうのだ。（この記事を書きながら、以前韓国人の方と話していた際「韓国人って肌がキレイだよね」と話したところ「ニキビができるとみんな砂糖を断つ。砂糖を１週間我慢すればかなり肌はキレイになる」という話をしてくれたのを思い出した。）美肌や健康に対して最大限の効果を得られる飲み方としては、この２点に注意すること、空腹時や睡眠前でないことを意識しよう！飲み方さえまもればコーヒーは働く男性の強い味方になることだろう。文／RYO KANAZAWA構成／メンズビューティー編集部（http://beauty-men.jp/）
遠距離カップルにとっては、デート1回するのも一苦労。交通費だけで1回あたり数万円の出費は痛いですよね……。とはいえ、額が大きいとそのぶん工夫しだいで節約効果も大きくなります。FPの鈴木茂美さんに新幹線・飛行機代を安く抑える方法を教えていただきました。遠距離じゃないカップルもお得に旅行したいなら必見！新幹線は1ヶ月前に切符を予約新幹線代を節約する鉄則は、“早め予約”です。JR各社ではお得な割引切符がいろいろありますが、人気の商品はすぐに売り切れてしまいます。予約する時期の目安は出発日の1ヶ月前。遠距離カップルは早めに予定を立てましょう。会えなくて寂しい日々も「あと～日で会える！」という希望があれば乗り越えることができそうですよね。知らなきゃ損するお得な割引切符お得な割引切符としては、たとえば以下のようなものがあります。（1）『えきねっとトクだ値』・『お先にトクだ値』JR東日本のサイト『えきねっと』限定の割引切符です。なかでも出発日の13日前までに予約する『お先にトクだ値』では、25％～35％オフでの購入が可能。たとえば、東京・新青森間の指定席は片道およそ17,000円ですが、30％オフなら約5,000円もお得です！（2）『ぷらっとこだま』こだまは停車駅が多くて時間がかかるというデメリットはありますが、節約したいなら割引切符『ぷらっとこだま』がお得です。たとえば、東京・新大阪間の指定席ならば片道およそ14,000円のところ10,500円になり、3500円お得！　ちなみに、1ドリンクのサービス付きです。車内で仕事したり読書したりのんびり過ごせるという人にはオススメのサービスといえるでしょう。また、恋人に会いに行くひとり旅だけではなく、カップルでまったり旅したい場合にもぴったり！（3）『のぞみ早特往復きっぷ』出発日の21日前から7日前に購入する『のぞみ早特往復きっぷ』というものがあります。新幹線のぞみの普通車指定席が利用できる往復タイプの切符です。たとえば、名古屋・熊本の往復が通常42,760円のところ『のぞみ早特』を利用すると38,470円となり、およそ4,290円のディスカウント！（4）往復割引乗車券営業距離が片道601km以上であれば、上記の『のぞみ早特』に限らず、往復で乗車券を買うほうがお得です。行き・帰りそれぞれ1割引になります。学生ならば営業距離が片道101km以上で学割が使えてさらにお得！　運賃が2割引になります。購入時に学割証が必要なので、面倒がらずに学校で発行してもらいましょう。LCCじゃなくても“早め予約”で大幅節約飛行機代を安く抑えたいなら、LCC（格安航空会社）を使うのもアリですが、サービス・安全面において不安があるかたも多いことでしょう。大手航空会社であるJALやANAでなるべく安く！……というなら、新幹線同様、“早め予約”が鉄則です。飛行機の場合、早ければ75日前からの予約が可能で、早ければ早いほど大きな割引を受けることができます。節約第一なら“不人気便”がオススメ飛行機は、新幹線よりも日程や時間帯による料金の振れ幅が大きいのも節約のポイント。GWやお盆などの繁忙期はもちろんのこと土日も避けて、できれば平日に有休をとってデートの予定を立てるようにしましょう。また、“とにかく安く”を狙うのであれば、早朝便や深夜便を利用するのもオススメです。“早め予約＋不人気便”を組み合わせれば、1人何万円もの節約になることも珍しくありません。ぜひ賢く計画的に飛行機を利用しましょう！以上いかがでしたか？　何かと障害の多い遠距離恋愛ですが、こうした節約術を駆使すれば、会う回数を増やすことができそうですね！※ 記事中のサービス情報は2017年4月6日現在のものです。【取材協力】鈴木茂美・・・働くママや非正規で働く方の支援に携わりたいとの思いから、FPとキャリア・カウンセラー資格を取得。年間のべ80組の家計相談と150回のセミナーを実施している。20,000人以上を対象にコーチング指導・カウンセリングを実施してきた経験を活かし、相談者の「生き方や暮らしの価値観」に合った資金計画・家計見直しを一緒に考えることをモットーにしている。ブログは『お金に賢くなって自分らしく生きよう』。
左からブラック/ミディアムグレー/ネイビー英国ファッションの老舗ブランドとして、世界中の紳士たちから賞賛されるマッキントッシュ。代表作であるゴム引きコートはすでに名作の域に達するが、その正統なセカンドラインとして人気が高いのが「マッキントッシュ フィロソフィー」だ。マッキントッシュが持つ伝統的で上質なモノづくりを継承しながら、現代に求められる機能性を追求した服を生み出している。ネイビーその中でも出張を快適に過ごすために生まれたトロッタージャケットは、世界中を駆けめぐるビジネスマンが求める機能性を実現。トロッターシリーズの集大成とも言われる『ナンバーゼロ』は、長時間のフライトで座り続けてもシワになりにくく、動きやすいナチュラルストレッチ素材を採用。また、出張先などで汚れが気になれば手洗いすることもでき、背裏には抗菌防臭機能を備えているのでいつも清潔。吸水速乾にも優れ、ジャケット内の蒸れも少ない。ミディアムグレー特筆すべきは、これらの機能性がマッキントッシュの系譜である美しきラインの中に凝縮されている点である。あえて、ビジネスマンが求めるすべてを持つジャケットと言い切ってしまおう。ブラック■Mackintosh Philosophy英国を代表する老舗アパレルブランドとして、本物志向の人々に愛され続けるマッキントッシュ。 そのセカンドラインとして誕生した「マッキントッシュ フィロソフィー」は、マッキントッシュの持つ上質なモノづくりの精神と、クラシックで時代性のあるスタイルを受け継いだトータルコレクションを展開している。ミディアムグレードレッシーでトラディショナルなスタイルは、出勤や出張はもちろんオフのドレスアップにも活躍する。まさに万能の感のあるジャケットなのだ。ブラックドレッシーでトラディショナルなスタイルは、出勤や出張はもちろんオフのドレスアップにも活躍する。まさに万能の感のあるジャケットなのだ。［Mackintosh Philosophy］トロッター『♯000ナンバーゼロ』37,800円限定 各20600g(40Rサイズ)。ポリエステル100%。2つボタン。裏地あり。前面にポケット×3。内側に左ポケット×1、右ポケット×1。手洗い可。中国製。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=21026文／編集部
左からブラック/ミディアムグレー/ネイビー英国ファッションの老舗ブランドとして、世界中の紳士たちから賞賛されるマッキントッシュ。代表作であるゴム引きコートはすでに名作の域に達するが、その正統なセカンドラインとして人気が高いのが「マッキントッシュ フィロソフィー」だ。マッキントッシュが持つ伝統的で上質なモノづくりを継承しながら、現代に求められる機能性を追求した服を生み出している。ネイビーその中でも出張を快適に過ごすために生まれたトロッタージャケットは、世界中を駆けめぐるビジネスマンが求める機能性を実現。トロッターシリーズの集大成とも言われる『ナンバーゼロ』は、長時間のフライトで座り続けてもシワになりにくく、動きやすいナチュラルストレッチ素材を採用。また、出張先などで汚れが気になれば手洗いすることもでき、背裏には抗菌防臭機能を備えているのでいつも清潔。吸水速乾にも優れ、ジャケット内の蒸れも少ない。ミディアムグレー特筆すべきは、これらの機能性がマッキントッシュの系譜である美しきラインの中に凝縮されている点である。あえて、ビジネスマンが求めるすべてを持つジャケットと言い切ってしまおう。ブラック■Mackintosh Philosophy英国を代表する老舗アパレルブランドとして、本物志向の人々に愛され続けるマッキントッシュ。 そのセカンドラインとして誕生した「マッキントッシュ フィロソフィー」は、マッキントッシュの持つ上質なモノづくりの精神と、クラシックで時代性のあるスタイルを受け継いだトータルコレクションを展開している。ミディアムグレードレッシーでトラディショナルなスタイルは、出勤や出張はもちろんオフのドレスアップにも活躍する。まさに万能の感のあるジャケットなのだ。ブラックドレッシーでトラディショナルなスタイルは、出勤や出張はもちろんオフのドレスアップにも活躍する。まさに万能の感のあるジャケットなのだ。［Mackintosh Philosophy］トロッター『♯000ナンバーゼロ』37,800円限定 各20600g(40Rサイズ)。ポリエステル100%。2つボタン。裏地あり。前面にポケット×3。内側に左ポケット×1、右ポケット×1。手洗い可。中国製。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=21026文／編集部
2017/04/07 13:58 ウェザーニュース日本一の山、富士山。この一週間にウェザーリポーターから寄せられた、さまざまな表情の富士山をご紹介します。雲の中にうっすらのんたんさん（静岡県御殿場市）「寒くありません。 薄日があります。富士山🗻リポート空と同化して薄く見えます。10分程したら雲隠れ😅」空と同化する春の姿いしーさん（静岡県伊豆市）「富士山どうぞ浮遊してます」マイ桜と富士山きまぐれ猫さん（静岡県富士市）「5時30分 マイ桜と富士山 咲いてません(:_;) 予想は明日 花の軸は伸びています ただ....映っている枝は観察蕾とは違います。高くて双眼鏡がいるぐらいですから....f^_^; 明日咲くかはびみょ～です」流れる雲の間からteruさん（静岡県富士市）「今朝の気温は10℃で少し冷んやりとした朝です一旦は雲で富士山の山頂が見えなくなりましたが、雲の流れが早く富士山の山頂がすぐに見えてきました富士山には閂がかかっています　予報通りお天気は下り坂みたいです写真は5時45分に撮った富士山です　この後、雲が増えてきて富士山は見えなくなってしまいました。」ぼんやりと、しかし雄大な染山さん（山梨県富士吉田市）「田んぼの逆さ富士を撮りに来たが、水がない薄い晴れ日なので、富士山も薄いですね～寒～い 」山の様子をリポートしてみよう山頂が霞んできた/笠雲がかかっている/山頂が見えない/だんだん雲が出てきた…など、天気の変わり時にいつもと違う表情をする山。ハレのきれいな表情はもちろん、天気の変わり時の報告は登山者や周辺に住む人にも重要な情報です。この週末、あなたの身近な山の表情をリポートしてみませんか？
4月5日から「FGO」で開始した「ぐだぐだ明治維新」。最近はじめた新米マスターの諸君や「茶々ほしいけどイベント説明がわからない」。「今回のイベントややこしくない？」と感じる人達のために、抑えておきたいポイントを解説していきます。みんなで826（はしろー）明治維新(語呂合わせ風)１「新撰組」と「織田幕府」２つのポイントを知ろう明治維新では２つのイベントポイント＋イベントアイテムを集めつつ育成用素材や茶々の宝具、再臨素材を集めて行くイベントになっています。また勢力戦の説明では一見「プレイヤー同士の対戦イベント」に見えますが、要するに「プレイヤーの需要に合わせてボーナスポイントがもらえる」程度のささやかなものです（とはいえボーナスPは馬鹿になりませんが…）前回の「本能寺」を経験済みの人は「なんじゃポイントが２種類になっただけなんじゃな」というゆるい感じで把握しておけばOKです。プレイヤーが自由に勢力を言ったりきたり…？勢力戦はあまり気にしなくていい。勢力戦は全プレイヤー（選択肢関係なく）の総獲得ポイントが反映される仕組みになっており、なおかつメインクエスト上の選択肢で「選ばなかった方」のクエストができなくなる。というわけでもありません。また影響力でいえば最小ターンで高速周回できる人の人数が重要になり、自然と需要に応じた勢力に傾く形になっています。需要傾向的に前半「織田」後半「新撰組」が予想される。後述の「茶々」育成素材の重要度から前半は「織田」優勢、後半は「新撰組」優勢になることが予想されます。ボーナスポイントも計算に入れて集めたい人は参考になるでしょう。茶々の育成素材は各ポイント累計で入手！今回のイベント限定サーヴァント★４「茶々」は「新撰組P」の累計で「鯖」(宝具)が「織田幕府P」の累計で「再臨素材」が入手できるようになています。よって宝具Lv5、再臨４凸をねらうには両方のポイントを集めきる必要があるわけです。「片方だけでゴールじゃろそんなん」というわけには行かないので注意です。「茶々」育成素材に必要なP再臨素材：織田幕府P15万　25万 40万　60万日輪扇子：新選組P15万　25万 40万　60万まずは「織田P」から集めよう。FGOのサーヴァントの育成優先はレベル(再臨)＞宝具です。いくら宝具がLv5でも再臨が終わっていないサーヴァントはNPを稼ぎ切るまえに落ちてしまうもの。またスキル解放に再臨X回だったり、再臨完了後のクエストで強化。と言うものもあるのでまずは再臨素材を４つ集めておきたいところです。今回のイベントでいうと優先されるのはノッブ率いる「織田P」ということになりますね。完走が厳しい場合は「織田P」優先で、「新撰組P」を宝具Lv2ないし３ぐらいまでを目安に調整するのがおすすめです。２：特攻鯖はレア度が高め。「織田信長」が重要。今回の特攻サーヴァントは攻撃時の威力のみ一定倍率UPという特攻効果です。よってドロップには影響を持ちません。無論「おき太」「土方」「茶々」も特攻鯖です。交流直流おじさん「ニコラ・テスラ」と「トーマス・エジソン」、「謎のヒロインX(オルタ含む)」などピックアップ級の★４★５鯖が多め。召喚を日頃回すことが少ない微課金プレイヤーにとってはかなり厳しいと感じるはず。いたら強化して火力を上げよう。前回イベント鯖として配布された「織田信長」も貴重な特攻サーヴァントなのでこちらを活用して行くべきでしょう。攻撃力100%UPとなかなかの上昇量であなたの周回をサポートしてくれるはずです。★３以下では「メディア」のアーツカードの多さを用いたNPブースト、「黒髭」（ティーチ）の女性特攻回復なども馬鹿にできません。コストをやりくりする上で編成してみてほしいサーヴァントです。★４,5の特攻鯖とボーナス倍率攻撃力+100%土方歳三沖田総司茶々織田信長攻撃力+80%ニコラ・テスラエミヤエジソンエレナ謎のヒロインX謎のヒロインX(オルタ)★３以下の特攻鯖ボーナス倍率攻撃力+50%クー・フー・リン(ランサー)メドゥーサエドワード・ティーチメディア３：今回のイベントの流れをチェック。それでは「明治維新」攻略チャートをチェックしてみましょう。イベントの流れ★３イベント礼装「社交界の華」をゲット装備して「永楽銭」を集める！特攻礼装「日輪の城」に交換！ポイントを増やす！メインクエストクリアで「茶々」加入。他の交換用アイテムを集めつつポイント完走！イベントアイテムの「上位変換」は健在。今回のイベントも例にもれず、「下位イベントアイテム」の一定数をあつめると、ショップで一段階上位のイベントアイテムに交換することができます。逆はできないので、序盤は最下位アイテム「永楽銭」を大量に稼げる礼装編成せ挑むのがいいでしょう。★３礼装「社交界の華」をゲットしておこう。イベントストーリー１話クリア後に１枚入手。その後もフレガチャなどで比較的入手し易い礼装★３「社交界の華」。メンテナンスのお詫び石やイベント記念の石が余っていれば「明治維新ピックアップ」を回すのが良いでしょう。また聖晶石ガチャ（明治維新ピックアップなど）フレガチャのラインナップにも「社交界の華」は入っているのでこっちで手に入れるのもありですね。「社交界の華」★３礼装「社交界の華」…とちらさまですか？イベント報酬礼装の重要度が高め。イベントにより特攻効果の重要度が異なる★５礼装。「明治維新」の場合は日輪の城がポイント増加、が装備したサーヴァントのダメージ倍率UP。なので、イベントを周回する上でかななり重要です。今回はドロップアイテム交換を礼装に最優先させるのが無難です。「日輪の城」日向ぼっこ…？「壬生狼」忠臣蔵されそう（？）まとめ：流れをみて自分に合うクエストを見つけよう。今回はまんべんなくドロップ素材が回収できるクエストが多く、適正クエストを集会すれば問題ないレベルになっています。無理なく周回できる難易度見つけ、リソースを無駄にしないように周回していきましょう。
あなたはどのくらい“残業”していますか？日頃からあまり残業をしないタイプの人は、いつも残業している同僚を見て、失礼ながらも「あの人、仕事できないんだなー」なんて思っている人もいたりして……!?all engineer.jpが、20～59歳の公務員・会社員1万145人を対象に実施した「残業に関するアンケート調査」によって、よく残業する人とあまり残業しない人では、残業する“目的”や残業への価値観に違いがあることが判明しました。同調査をもとに、切実で赤裸々な実態に迫ります。残業時間ごとにグループ分けして価値観を調査同調査では、「0時間」〜「101時間以上」まで残業時間を時間ごとにグループ分けし、残業への価値観を調査しています。すると、残業が少ない「0時間」グループと、最多の「101時間以上」のグループでは、いくつかの価値観で大きな隔たりが発覚しているんです。“残業”とひとくちに言っても、その捉えかたが異なる部分もあるようなのですが……!?1：多くの成果を出したい人ほど残業する!?“残業する主な要因”について調査を進めていくと、「残業する主な要因は担当業務でより多くの成果を出したいからだ」という設問に同意する割合は、残業時間が増えるにつれ賛同率がアップしています。きちんとした成果を出せなければ、出世や昇級が叶いにくいご時世であることも、関係しているかもしれません。ご自身の出世願望や昇級意欲を満たそうとしている人は、残業が多い人ほど顕著な傾向にあったのです。残業時間が多い人ほど、残業は自分の価値を高めていくための手段と捉えている特徴が読み取れます。2：残業している人ほど残業を減らすことに諦めモード!?続いて、「自分の勤めている企業・団体で残業を減らすのは無理だと思う」という考えへの賛同率を見てみましょう。この価値観については、「0時間」のグループで「非常に当てはまる」を選んだ人はわずか7.4％だったものの、「101時間以上」になると35.9％にまで跳ね上がっています。日頃から残業が多い人ほど、「今の勤務先で残業を減らすなんて、絶対にムリだ！」という心情を抱いている様子がわかりますよね。「どうしても減らせないから、仕方なく残業している……」という切実な姿が垣間見える結果でもあります。残業している人であっても、「やりたくてやっているんじゃない！」という本音を抱いている人もいることが推測できます。3：残業代欲しさに残業している人も約1割……さらに、「残業する主な要因は、残業費をもらって生活費を増やしたいからだ」の価値観について、「非常に当てはまる」という人は「0時間」のグループで10.7％、「101時間以上」のグループでは14.5％でした。残業が多いグループのほうがややその傾向が高いものの、どちらもおよそ1割の人が、残業代欲しさの残業をしたがっている傾向が読み取れました。残業代までを含めて“1ヶ月の収入”を算段している人ほど、「残業しないと収入が減ってしまう……」という感覚になりがちです。残業は、ライフワークバランスの視点からも、しないで済むのがベターであるものの、“収入”を得る手段として捉えている人も一定数存在しているのです。以上、残業にまつわる赤裸々な価値観3パターンでしたが、いかがでしょうか？同調査では、他にも残業時間が多いグループほど「日本は残業が多過ぎ」と感じている傾向や、どのグループでも「残業ゼロになるよう幹部が仕事のやり方を考えるべき」と考えている人が多い実態も発覚しています。そして、全体的な傾向としては残業時間が多いグループほど「担当業務でより多くの成果を出したい」ことを残業する主な要因として挙げ、残業時間が少ないグループほど「残業費をもらって生活費を増やしたい」ことが残業の主な要因になっていると述べられています。あなたご自身は、残業についてどんな価値観を抱いていますか？【参考】※残業に関するアンケート調査 – all engineer.jp【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
4月に入って新しい生活をスタートさせた人も多いだろう。進学や転勤で暗い夜道を通ることになったり、初めて一人暮らしをすることになったりして、不安を募らせているはずだ。流行の最先端を行く生活雑貨店、渋谷ロフト（東京都渋谷区）におすすめの防犯グッズを教えてもらおう。先日リリースした「新生活の必須アイテム『目覚まし時計』6選」という記事で、毎日が楽しくなる目覚まし時計を紹介してくれたロフト広報、中川真理子さんのもとを再び訪れた。価格は全て税抜き。■かわいい防犯ブザーまず、夜道を安心して歩くために防犯ブザーが必要だ。せっかくなので女の子が喜びそうなものをお願いしてみた。中川さんは「一見キーホルダーにしか見えません」と言いつつ、「マトリョーシカ防犯ブザー／ピンク」（1200円）を取り出した。「小さなサイズでも大音量の90dbで鳴り響きます。持ち歩きたくなるデザインなので、友達やお子様のプレゼントにもおすすめですよ」と微笑む。90dbといえば、5m先で鳴いている犬と同じくらいで相当騒がしい。ロシアの民芸品をモチーフにしてとても可愛らしいのに、ピンチのときにはとっても頼もしくなる。マトリョーシカのように上京したての素朴な女の子にプレゼントしてあげたいな。妄想にふけってボンヤリしていたら「目がピカっと光る、かわいらしいうさぎの防犯ブザーもありますよ！」と中川さんに驚かされる。不審者撃退に効果抜群かも？「光る防犯アラーム　うさぎ」（1100円）も捨てがたい。■ランドセルに付けたい防滴タイプ危険な目に遭ったときに素早くブザーを押せるよう、ポケットやバッグにしまわず外側に出しておきたい人もいるだろう。その場合は「防犯ブザー　防滴タイプ」（1200円）だ。中川さんは「これなら雨の日でも安心です。お子様のランドセルに付けるのがおすすめ」という。名札シートが付いているのもありがたい。こちらの商品も大音量の90dbだ。「押している間、音が鳴り続けるブザーボタンが付いているので、電池切れがないか確認できます」と付け加えた。■ホイッスルキーホルダー大音量だからこそ役に立つ防犯ブザーだが、誤作動させてしまったらどうしよう。ビックリすると心臓に悪いし、ご近所に迷惑をかけてしまうかもしれない。そんな心配性かつ慌て者のために中川さんが用意したのは「SOSキーホルダー」（650円）。反射材とセットになったホイッスルキーホルダーだ。「ふだんは夜間の交通事故防止として、緊急時には笛を吹いて助けを呼べる2Wayキーホルダーです」と中川さん。「笛の吹き口は子供やお年寄りでも吹きやすい工夫がしてあります」とのこと。これなら誤って鳴らすことも、気が動転して肝心なときに鳴らせないこともなさそうだ。夜間の交通事故防止には「マグネットクリップ式LED安全ライト」（1000円）も有効だ。着脱が簡単な簡易ライトで、本体を押すとライトが点灯する。■二重三重のロックを初めての一人暮らしとなると、何より心配なのが空き巣である。盗られるものがない、などと油断してはいけない。洗濯かごの中の下着など本人はまったく価値を感じないものに執着するような変態もいるのだ。この危険は性別に関係ない。用心するに越したことはない。中川さんのおすすめは「窓防犯補助錠X 下部用 ブロンズ3個セット」（1000円）。サッシ窓のクレセント錠に加え、下部のレール部分に取り付ける補助錠だ。「長期の出張や旅行などで家を空けるときの防犯に」と中川さん。空き巣は短時間で犯行を済ませたがるので、二重三重のロックはとても効果があるとされる。取り付けも簡単だし、ぜひ検討してほしい。■ポストも要注意ポストも要注意である。アパート暮らしなどになると、1階入り口に鍵のかからない簡易ポストが並ぶだけという場合もある。あなたを知る手掛かりとして郵便物を漁る人がいないとも限らない。「南京錠 ABUS（アバス）マイカラー20mm」（791円）を用意しよう。「ナンバー可変式で軽いアルミボディーの南京錠。鍵紛失の恐れがありません。靴箱やポストなどの簡易ロックに適しています」とのことだ。■外出先で留守宅をチェックするには筆者の知人は、空き巣が出没するような治安が良くない地区に建つマンションに住んでいた。ある日、外出から戻ると明らかに様子が違っている。よくよく調べるとベッドや本棚の位置が微妙にズレていた。窃盗グループが入り、家具を動かしてへそくりでも探していったのだろうという結論に落ち着いた。幸い盗まれたものはなかったが、万一鉢合わせしていたら、金目の物がなかったことに腹を立てた窃盗グループから危害を加えられていたかもしれない。恐ろしいことだが、帰宅するだけでも危険が伴うのが一人暮らし。安心して暮らせる方法はないものだろうか。中川さんは「プラネックスネットワークカメラ『スマカメ』暗視撮影CS−QR20」（1万1852円、ネットストア限定商品）を紹介する。専用アプリでQRコードを読み取り、パスワードを入力するだけで、手軽にカメラの映像をスマホで見ることができるそうだ。「カメラの映像に動きがあったときにはスマホに通知する動体検知機能と暗視機能を搭載。留守中の家の様子を確認できるだけでなく、お子様やペットの見守りとしても活用できます」（中川さん）ふぅ～、ようやく安心できたかな？ 中川さん、ありがとうございました！「教えて！goo」では「一人暮らしでの防犯対策や注意すること」ということで皆さんの意見を紹介中だ。●専門家プロフィール：中川真理子株式会社ロフト広報担当。日々変わるトレンドを感知し、今の動向にあったおすすめ商品を提案できるよう日々模索中。今回紹介した商品の一部はロフトのネットショップでも取り扱っている。（武藤章宏）教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）
【ネイル／モデルプレス】押し花ネイルがいま人気なのをご存知ですか？乙女心をくすぐる大人可愛いデザインがたくさんあり、どれにしようか迷ってしまうほど。オシャレさんの間で注目を集め、いまSNSで話題になっているんですよ。今回は指先から取り入れたい“押し花ネイル”をご紹介します。（写真 : SNSで注目を集めてる“押し花ネイル”が大人可愛いって噂／画像提供：esNAIL）【さらに写真を見る】SNSで注目を集めてる“押し花ネイル”が大人可愛いって噂♥春といえばパステルカラー春といえばパステルという人も多いのではないでしょうか。パステルカラーは柔らかい印象を演出。カラフルな指先に気持ちも高まってしまいますね。1本のみに塗られた押し花も春らしさ全開に。ストーンと組み合わせれば上品さもプラスされますよ。♥甘すぎない女性らしさをピンクが苦手という人はシアーレッドを合わせてみては？強そうなイメージもある赤ですが、透明感のあるシアーカラーを使えば肌をキレイに見せてくれますよ。大人女子にもぴったりなシンプルなデザイン。さり気なく入ったゴールドがポイントです。♥ホワイトで爽やかに人気のホログラムと押し花と合わせた、トレンドの詰まったネイルデザイン。ベースが白のためどんな色を使っても相性は◎。ホログラムや押し花が際立っていますね。グラデーションがとても爽やで、どんなファッションとも合いそうです。♥やっぱりピンクがキュート女の子の好きなピンクと白で作るキュートなネイルに、乙女心がくすぐられそう。ピンクでもチェリーピンクを使えば、可愛くなりすぎない落ち着いた印象に。ゴールドが入っていることにより全体を引き締め、キレイな指先を演出してくれますよ。大人っぽいから可愛いまで幅広くデザインできるので、是非試してみてくださいね。（modelpress編集部）
「みんなの部屋」は、部屋づくりのアイデア、お気に入りの家具やアイテムなどの紹介を通して、リアルでさまざまな「暮らしの在り方」にフォーカスする連載。すでに64回を迎えているこの連載だが、毎回本当にいろいろなお宅があり、なるほどと思う暮らしのアイデアが見つかるのだ。今回は「みんなの部屋」の中から、生活感を払拭し、部屋に統一感を生む収納アイデアを紹介。新生活が始まった人は、ぜひ参考にして部屋作りを楽しもう！細かいものは、こだわりのボックスに収納「白い空間にアートを取り入れる（府中市）」の柏原さん宅では、D&DEPARTMENTとCOMME des GARCONSがコラボしたボックスを、インテリア兼収納ボックスにしていた。毎年出る限定カラーを、欠かさず購入しているそう。「料理家と建築デザイナーが選んだ、昭和レトロな一軒家（三鷹）」の石橋さん・平野さん宅では、ご実家から引き継いだお茶箱に、乾物を入れている。使い込んだウッドの風合いは、部屋のぐっと落ち着かせてくれそうだ。自己流の「見せる収納」を楽しむ「子どもとオフィス兼自宅でスッキリ暮らすには？（新宿区）」の伊藤さん・シラキハラさん宅では、海外旅行で購入した雑貨や絵本、お子さんの木のおもちゃなどを、大きな棚に収納。アイテムの雰囲気が統一されているので、棚の存在自体が空間のアクセントになっている。「ショップオーナーが実践するディスプレイ式収納（梅ヶ丘）」の浅川さん宅では、米びつをレトロなガラス瓶に入れて、IKEAで購入した収納棚「FABRIKÖR」に。かさばり、かつ生活感が出るものをあえて見せる収納にすれば、なんともインテリアにマッチする。「新築マンションをヴィンテージ感あふれる部屋にアレンジ（吉祥寺）」の勝山さん宅では、自身の趣味アイテムをすべて、ひとつの棚に“見せる収納”していた。アウトドアグッズ、カメラ、コーヒーアイテムなど……好きなものを全面に押し出した収納は、いくら眺めても楽しい気分にさせてくれる。ピッタリの収納棚をDIYしてしまう「みんなの部屋」に登場率が高いのが、DIY男子。「『自分が心地いいこと』を重視した、本屋さんのDIY術（世田谷区深沢）」の中村さん宅では、仕事でも趣味でもある本たちを、足場板古材と発泡スチロールのブロックを重ねてDIYした棚に収納。ホームセンターで安価に手に入れた素材を塗装して組み立てるだけで、かなり雰囲気が出ているのがスゴイ。「家具職人が暮らす、木の香りに包まれたDIY部屋（立川市武蔵砂川）」の平塚さん宅では、ホームセンターで売っていたスギとパイン材で、壁一面に棚をDIYしていた。家具職人の腕を活かした棚は、服を掛ける場所もあってかなり便利そうだ。家具でもある収納で、暮らしを便利に「1000冊の本と暮らす。ワンルーム賃貸で大胆にDIY（三軒茶屋）」の漆原さん宅では、「読書」と「安全」をテーマに部屋を大改造し、ベッドと一体化した本棚や、デスクをDIYした。ベッドはヘッドボードが斜めになっていて、もたれて読書ができるし、1000冊の本が収納できる。「リビタ社員によるフルリノベは、アンティークな素材が魅力（三鷹）」の大嶋さん宅では、子どものおもちゃを、リビングのベンチの中にまとめて収納。家にお客様が来た際には、簡易ベンチやサイドテーブルになるので便利だ。ルールを決めて収納する「料理男子が追い求める、究極の快適キッチン（三鷹）」のさん宅のキッチンでは、火の元で使う調味料や器はガス台の下に、水道付近で使う掃除道具やキッチンアイテムはシンク下に、分けて収納している。料理を愛するからこその、考えられたテクニックに脱帽。その他の「みんなの部屋」はこちらをチェック。
こんにちはkimiです。昨年のオリコンニュースで、小学4年生男子の将来の夢として第3位に「YouTuber」がランクインするなど、YouTuberは職業として認知されるようになってきました。しかし、4月6日に突如YouTubeが広告にまつわる方針を変更。すでに大多数のファンを得ているYouTuberなら特に問題はなさそうですが、まだまだ始めたばかりの人やあまり人気のないYouTuberには大きな影響が出そうですよ…。好きなことで生きていくのはなかなか難しいかも「好きなことで生きていく」というキャッチコピーで大規模なキャンペーンが過去になされましたが、YouTuberは今や稼げる職業。以前、海外には14億円もの収入を得ている人もいると紹介しました。Photo credit:Foter.comさてYouTuberは動画に掲載される広告によって収入を得ています。1再生いくら、と簡単に計算できるものではないものの、再生回数が多ければそれだけ多額の収入を得られると考えて良さそうです。「推測される平均値」としては、動画が100万再生されるとクリエイターには約15万円入るとのこと（もちろんケースバイケースなので上下すると見られます）。Photo credit:Japanexperterna.seviaFoter.com/CC BY-SA「好きなことで生きていけるなら悪くない！」と思ってしまいますが、4月6日に突如YouTubeが広告にまつわる方針を変更してしまいました。今後はチャンネルの総再生数が1万回に到達していないと、広告を貼ることのできるYouTubeパートナープログラムに参加していても一切広告が表示されず、クリエイターの広告収入がゼロになってしまうそうです。Photo credit:MIKI Yoshihito. (#mikiyoshihito)viaFoter.com/CC BYまた数週間後には、新たに広告収入をしようとするチャンネルに対して、YouTubeパートナープログラムに登録→総再生数が1万回になった後、Googleが規約に合致しているかをチェックするプロセスが設けられるようになるとのこと。Photo credit:Neon TommyviaFoter.com/CC BY-SAこれらの変更の理由についてYouTubeの公式ブログでは「オリジナルのコンテンツを他者が再アップロードした時に収益が発生してしまうのを防ぐため」と説明しています。確かにいわば海賊版ともいうべき動画に広告をつけて、動画の制作者とは関係ない人に広告収入が発生してしまうのは問題がありますよね。Photo credit:InformedmagviaFoter.com/CC BYまた、YouTube公式ブログでは書かれていませんが、過激派テログループの動画の隣に広告が掲載され、ブランドイメージの低下を恐れた広告主が大規模なYouTube広告のボイコットを行ったという事件がありました。YouTubeの広告収入はGoogleの総収益の7.5%を占めており、2017年には102億ドル（約1兆1,200億円）の売上高が見込まれているそうですが、BusinessInsiderによるとこれで約830億円の損失が出る可能性があるそうです。photo credit: Exile on Ontario StYouTube Graffitiviaphotopin(license)過激派による攻撃的な動画はそもそも多くの視聴数を稼ぐことが難しいことを踏まえると、一万回のしきい値と、YouTubeパートナープログラムに登録する時の審査によりこうしたボイコットを未然に防ぐことができるかもしれません。Photo credit:clasesdeperiodismoviaFoter.com/CC BY-SAGoogle側の事情はどうであれ、YouTuberからすれば寝耳に水の今回の改定。仕方がないとはいえ、Googleの方針一つで収入がゼロになってしまうと考えると、好きなことで生きていくのはやっぱり難しいのかもしれませんねぇ…。リンクや画像が表示されない場合はこちら
仕事やプライベートの人間関係から少し離れて、ほっと一息つくひとりの時間に、心理テストで心の中を覗いてみませんか？　今回のテーマは「トラブルの落とし穴」。街を歩いていて衝動買いしそうなもので、あなたがトラブルに巻き込まれるタイミングを診断します。Q.想像してください。あなたは街を歩いていて衝動買いをしました。それはどの品だと思いますか？1.コーヒーミル2.携帯電話のアクセサリー3.トートバッグ4.スニーカーQ.想像してください。あなたは街を歩いていて衝動買いをしました。それはどの品だと思いますか？1.「コーヒーミル」を選んだあなたがトラブルに巻き込まれるのは張りつめていた気持ちがゆるんだときコーヒーミルはあなたの中にある「こだわり」の象徴です。それを選んだあなたは、クールで集中力抜群、物事をとことん追求しないと気がすまない性格のようです。それだけに、自分の欲求が通らず、うまくいかなかったときのショックは人一倍かもしれません。張りつめていた気持ちがゆるんでしまうと、悪い誘惑に負けてトラブルに巻き込まれる恐れがあります。何事にもあまり深くのめり込み過ぎずに、適度な距離を置いて関わるといいでしょう。Q.想像してください。あなたは街を歩いていて衝動買いをしました。それはどの品だと思いますか？2.「携帯電話のアクセサリー」を選んだあなたがトラブルに巻き込まれるのは身近な人が困っているとき携帯電話のアクセサリーはあなたの中にある「仲間意識」の象徴です。それを選んだあなたは、芯が強くしっかりとした考えの持ち主で、誰からも頼られるタイプ。優しいので、必要とされるとなんでも引き受け、最後まで責任を持ってやりとげようとします。そのため友達や家族といった身近な人のトラブルに一緒に巻き込まれ、自分を犠牲にしてまで尽くしてしまう恐れがあります。気持ち的に嫌かもしれませんが、ときには思い切って相手を突き放す勇気が必要でしょう。Q.想像してください。あなたは街を歩いていて衝動買いをしました。それはどの品だと思いますか？3.「トートバッグ」を選んだあなたがトラブルに巻き込まれるのは天然すぎて相手をイラつかせたときトートバッグはあなたの中にある「親しみ」の象徴です。それを選んだあなたは、楽しいことが大好きで、天真爛漫なタイプ。ただ、状況を素早く判断したり、気持ちを言葉でうまく伝えたりするのが苦手なようです。そのため、相手をイライラさせてトラブルになってしまう恐れがあります。おとなしくにこにこしているだけでは解決できないことは多そうです。自分の考えや判断を信じて、心の中で思っていることを素直に口に出して伝えることが大切でしょう。Q.想像してください。あなたは街を歩いていて衝動買いをしました。それはどの品だと思いますか？4.「スニーカー」を選んだあなたがトラブルに巻き込まれるのは後先考えず行動を起こしたときスニーカーはあなたの中にある「行動力」の象徴です。それを選んだあなたは、決して泣き言をいわないがんばり屋さん。しかも好奇心旺盛で、新しいことにどんどん挑戦するタイプです。ただ、スケジュールが決まってないのに興味の向くまま走り出してしまうと、途中でブレーキがききません。そのため突っ走り過ぎて、思わぬトラブルに巻き込まれてしまう恐れがあります。行動する前には、いったん立ち止まって、周囲の状況を見極めることが必要でしょう。文＝フェリーチェ
卒業や入学だけでなく、就職や転職など、春は別れと新しい出会いのシーズン。それに伴い、多くの職場で行われる歓送迎会。特に 3 月から 4 月にかけては、職場や仕事関連の「飲み会」に参加するという働く女性も少なくないだろう。womedia Laboが昨年、春の歓送迎会シーズンに際して、働く女性の「仕事での飲み会事情」をテーマにした意識・実態調査を行なったところ、3～4月のシーズンに参加予定の歓送迎会(飲み会)の回数は平均 1.9回で、「2 回以上」参加予定の人が 57％と約6割と回答。中には「8～10 回」という人も一定数おり、春の歓送迎会のシーズンに飲み会に参加する働き女子は多いことがわかった。今回の調査は、職場・仕事関連の「飲み会」事情について調査すべく、普段そうした飲み会に参加しており、社会人経験が 2 年以上の20～30代の女性 500名を対象とした。そんな仕事関連の飲み会に関して、飲み会中の言動や飲み会の翌日の二日酔いなど、飲み会に参加して「失敗した」と感じたことがあるかを聞くと、50％と半数が「失敗したことがある」と回答している。また、「飲み会後、翌日に二日酔いの症状を感じたことがありますか？」と聞くと、71％が「ある」と回答。具体的な症状としては、「胃のむかつき・もたれ」（62％）が最も多く、「体のだるさ」（57％）、「頭痛」（53％）、「はきけ」（45％）なども上位に並んだ。飲みすぎや食べすぎによるものと考えられる胃のもたれや、それに関連して、はきけに苦しんだ経験がある女性が多いようで、「飲みすぎて翌日顔がむくみ、頭痛とはきけにより仕事ができなかった。会社へは行ったが 1 日中仕事にならなかった」（38 歳・兵庫県）といったエピソードも集まった。◆二日酔いが原因で仕事がはかどらない…約3人に1人が経験アリそこで、飲み会翌日の二日酔いにフォーカスして、その影響を調査した。まず、飲み会の翌日、二日酔いの症状などが理由で仕事がはかどらなかったことがあるかを聞くと、約3人に 1人が「ある」（27％）と答えており、仕事へのネガティブな影響が垣間見える。さらに、飲み会の翌日に二日酔いの症状などが原因で、1 割が「同僚に指摘されたことがある」（10％）と回答しており、また、「新人時代に職場の上司・先輩に注意されたことがある」（9％）という人も同程度いる結果に。パーセンテージで見ると数字は大きくないが、飲み会翌日の二日酔い状態が原因で仕事で叱られてしまう、いわば“お叱り飲み”を経験している人が 10 人に 1 人はいることが判明した。実際に、「二日酔いだとメイクのノリも悪いので、隠しようがない。30 歳前後まではすっぴんで出社したり、遅刻ギリギリになったり、今思うと反省点が多々あった」（37 歳・東京都）といった反省の声も見られた。また、“お叱り飲み”ではなかったとしても、二日酔いの状態が職場での印象にも影響を与えるようだ。職場での飲み会の翌日に、オフィスで「二日酔いだ（二日酔いの症状だ）」と感じる人を目撃した経験を調べると75％にも上っている。特に「職場の上司」（70％）の二日酔い目撃率が高く、次いで「職場の先輩」（55％）と、「職場の同僚」（46％）に比べて自分よりも上の人への目線がシビアである様子が感じられた。さらに、「飲み会中の言動・状態」と「飲み会後、翌日の（二日酔いなどの）言動・状態」の 2 つの軸で、職場や仕事相手にネガティブな印象を持った経験があるかどうかを聞くと、「飲み会中の言動・状態」に関しては 49％が「ある」、「飲み会後、翌日の言動・状態」に関しても 37％が「ある」と回答。飲み会が仕事に与える影響は、飲み会中に限らず、翌日にまで及ぶことがわかった。具体的には、飲み会中・飲み会後ともに、「だらしない」が圧倒的に多く、さらには「幻滅する」、「（女性として・男性として）尊敬できない」や、「仕事ができなさそう」とまで感じる人もいるという結果に。目撃談として、「翌日までお酒が抜けてない感じで出勤するとだらしなさが露呈する」（38 歳・神奈川県）や、「飲み会の翌日、女子更衣室で寝ている先輩社員には幻滅した。業務中にありえないと思うし、社会人としてどうかと思う」（24 歳・東京都）なども集まり、自分も失敗してしまった経験があっても、職場の人の二日酔い事情をシビアにチェックしている様子がうかがえる。◆約6割が二日酔い「前」に対策このように飲み会・二日酔いによる失敗やイメージダウンが起こっている中で、二日酔いになる前である飲み会の「前」に、59％が何らかの対策をしていると答えている。実際にとっている対策としては、「ドリンク剤を飲む」（34％）、「空腹にならない・食事をする」（26％）、「サプリメント類を飲む」（14％）などが挙がった。また、飲み会後は、タブレットなどのニオイ対策アイテムを取り入れている人が多い結果となった。ただし、これらの対策に関して、「気休め程度な気がしてしまう」（51％）や、「効き目がわかりづらい」（33％）など、73％もの人が何らかの不満を抱えながら取り入れているようだ。【調査概要】調査対象：20～30 代 会社員の女性 500 名※社会人歴(仕事に就いてからの年数)が 2 年以上で、職場・仕事関連の飲み会(宴会)に参加することがある人調査期間：2016 年 2 月 29 日(月)～3 月 3 日(木)調査方法：インターネット調査実査機関：楽天リサーチ株式会社
子供っぽくならない！ スウェットアイテム着こなし術CCHAN Fashion着心地も良いスウェットアイテム♡こなれて着こなせたらかっこいい！けど一歩間違うとダサ見えの危険も..!今回は子どもっぽくならないスウェットの着こなし術をご紹介します〈使用アイテム〉＃スエット(トレーナー)スエットトップス GUバッグ Ron Hermanシャツ Banana Republicスニーカー adidasスカート UNIQLO＃スエットスカートデニムシャツ Frank＆Eileenスエットスカート GUバッグ BALENCIAGA＃スエットパンツサングラス Saint Laurentジャケット TONALスエットパンツ rianaバッグ REBECA MINKOFFスニーカー CONVERSEニット ZARA動画を見る
仕事に生きる女性や草食系男子が当たり前になった昨今ですが、やはり男女ともに結婚への憧れは尽きないものです。学生のうちから結婚や子育てを考えた人生設計をしている人も少なくありません。今回は、血液型別に結婚願望が強い人をランキング形式にして紹介します。さて、あなたは何位にランクインしている？■第1位　A型……両親や家族を喜ばせるために形式や常識を重んじるA型は、結婚して家庭を築くことが当たり前だと思っています。とにかく結婚できればいいので、恋愛かお見合いかといったことは気にしません。また家族への愛情も深いため、両親への恩返しのためにも結婚しなければ、と思うところがあります。当然、結婚式は家族や友人、勤め先の人などを呼んだ上できちんと行います。そして両親の笑顔を見て、心から安心するのです。■第2位　O型……家庭に対する憧れが強いO型は情に深い性格のため、恋愛結婚やあたたかい家庭に対する憧れを持っています。誰とでもすぐ打ち解けられるタイプなので、結婚相手に出会うのは早いでしょう。また、自分を大切にしてもらいたいという思いが強く、プロポーズは相手から、思い出に残るステキなものにしてほしいと思っています。結婚式では始まる前からもう感極まっており、家族への手紙では大粒の涙を流します。■第3位　B型……籍を入れるかどうかはどうでもいい自分が好きに生きていけることのほうが大切なB型にとって、結婚するかどうかはあまり重要ではありません。愛する人がいたとしても、結婚することでお互いが不自由になるくらいならしないほうがいいと思っています。とはいえ、絶対に結婚なんかしない！　と決めているわけではありません。パートナーといっしょにいられる自然な形が結婚なのであれば、迷うことなく籍を入れます。■第4位　AB型……そもそも結婚という形式に疑問AB型は常に物ごとを疑ってかかる性格をしています。結婚という制度や形式が本当に必要なのか？　と疑問に思うこともあり、納得がいかない限り、相手や周りがなんと言おうと婚姻届に判を押すことはありません。それでも強引に進めようとしたり感情的になったりされると、AB型特有の苦手フィルターが発動。ヘタをするとそのまま別れを選択することすらありえます。どんな形であれ、愛する2人が一緒になることはステキなことです。周りの意見や世間の常識にとらわれず、自分がしたいと思う結婚の形を探してみることも、大切なのではないでしょうか。（草彅健太）
50歳までの日本の男性の4人に一人、女性の7人に一人が｢結婚しない｣という調査結果がでた。国立社会保障・人口問題研究所が国勢調査に基づいて5年に1度発表しているもので、50歳までに1度も結婚したことのない人の割合が過去最高を更新したことが分かった。推移をみると、調査を開始した1920年の男2.17％、女1.80％からほぼ同じ水準で推移してきたが、バブル崩壊後の1990年を境に男女ともに急上昇し、2015年には男23.37％、女14.06％が未婚となった。未婚の割合の多い都道府県は、1位が男は沖縄26.2％、女は東京19.2％、2位は男は岩手の26.1％、女は北海道17.2％、3位は男は東京26.0％、女は大阪16.5％だった。結婚願望強い近藤春菜「面倒だからは強がりだよ」「スッキリ!!」が東京都内の10～50代の未婚男女53人に未婚理由を聞いたところ、男女ともに｢相手がいないから｣が最も多く、2位は男が｢他にやりたいことがある｣、女は｢仕事が忙しい｣、3位は男女ともに「面倒だから｣とという答だった。司会の加藤浩次｢女のほうが仕事が忙しいんですかね｣結婚願望が強いと言う近藤春菜キャスターは｢面倒だからはただの強がりだ｣と話す。菊池幸夫（弁護士）は｢相手がいないは、そういう目で異性を見ていないからではないですかね。世の中、便利になり過ぎて自分一人で生きられるということなんでしょうか｣未婚の理由がこれでは当分、少子化問題が解決する見通しはなさそうだ。
アイ・ティ・リアライズは4月5日、運営する「CRECOリサーチ」にて実施した「生命保険に関するアンケート調査」の結果を発表した。調査は3月2日～21日、同社運営のクレジットカード管理スマホアプリ「CRECO」の利用ユーザーを対象に行い、889名から有効回答を得たもの。「生命保険に加入しているか」を聞いたところ、全体の73.6%が「加入している」と回答。特に、子供のいる既婚者の加入率が高く、91.9%にのぼった。「現在加入している生命保険」を聞くと、「共済(県民共済・JA共済等)」が最も多く17.1%。次いで「アフラック(アメリカンファミリー生命)」(16.5%)、「日本生命」(15.0%)となった。また、「現在加入している生命保険の種類」については、「医療保険」(55.4%)や「終身死亡保険」(50.8%)でいずれも半数を超え、次いで「がん保険」(33.3%)、「個人年金保険」(20.6%)と続いた。属性別では、男性高齢者は「終身死亡保険」、反対に女性は全世代で「医療保険」や「がん保険」に加入している人の割合が多かった。また、「学資保険」に関しては、やはり子供がいる既婚者の加入率が多いものの、その割合は24%にとどまった。生命保険の「月の保険料」を聞くと、「1万円～1万5,000円未満」(21.4%)が最多に。以降「5,000円～1万円未満」(18.5%)、「5,000円未満」(17.0%)と続き、56.9%が2万円未満であることがわかった。
渋谷の交差点も、原宿の竹下通りも。普段は何気ない風景の一部。だけど、ちょっと視点を変えてみるだけでクールな場所へと変化します。東京が舞台のスペシャルムービー東京への新しい視点に気づかせてくれたのが、イタリア発のレッグウェア＆ビーチウェアブランド「Calzedonia（カルツェドニア）」が公開したスペシャルムービー「Ciao Tokyo」です。これは、ブランドの創立30周年を記念した"Dress your legs with Italian style"キャンペーンの一環として作成されたもの。ムービーのなかでは、3人のモデルが「Calzedonia」の最新コレクションを履きながら、表参道、原宿、新宿、渋谷を闊歩しています。壁の落書きも、色鮮やかな電光掲示板も、こうしてみるとフォトジェニック。じつは東京ってとてもアーティスティックな場所なんだ、ということに気づかされました。またひとつ、東京の好きなところ発見です。[Calzedonia]こちらも読まれています・ポジティブな朝を迎えるための、夜の新習慣 #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored・自分から誘ってもいい。生理周期にあわせてセックスをもっと楽しむ #sponsored
婚活に励む独身女性にとって、合コンは男性と知り合える絶好のチャンス。しかし、合コンの席で暴走して参加女性のヒンシュクを買う男性っていますよね。では女性は、どんな言動に「うわ、この人無理！」と鼻白むのでしょうか？そこで今回は、『VenusTap』が未婚女性363人に「合コンに同席したくない男性の特徴は？（複数選択可）」というアンケート調査を行いました。さっそく、気になる結果をランキング形式でご紹介しましょう。■5位：タバコを吸う（24.5％）非喫煙者が増え、飲食店でも禁煙・分煙化が進んでいる昨今。タバコを吸わない女性たちにとって、タバコを吸う男性は煙たがられるよう。「幹事の男が私たちには何も聞かずに喫煙席を予約していてゲンメツしたことがある」、「せっかく可愛いワンピースを着て行ったのに両隣の男性が喫煙者。髪にも服にもニオイがついて、帰って速攻消臭剤をかけた」という人も。禁煙の店を選ぶか、せめて合コンの間くらいはタバコを我慢するか、外で喫煙するなどの配慮がほしいものですね。■4位：ベロベロに酔っぱらう（25.1％）合コンの目的はお互いを知り合うことなのに、やたら飲むことに力を注ぎ、結果酔っぱらって中には泥酔する男性も……。「せっかく合コンに来てるのに、男同士で飲ませ合って酔っぱらうだけって何なの」、「シラフのときは大人しいくせに、酔うとやたらなれなれしくなる男はキモい」、「酔ってゲロ吐くヤツ最悪。そういう飲み方は男同士でやってほしい」と、醒めた女性たちの声が聞かれました。合コン本来の目的を忘れずに、節度を持ってお酒を楽しんでほしいものです。■3位：自慢話が多い（25.6％）最初は「へえ～、すごいな」と思って聞いていても、自慢話がずっと続くとウンザリする女性が多いよう。「“大学どこ？　オレはね……”とか質問するフリして自慢に持っていく男が多い」、「“アイドルの○○と知り合い”とか“後輩には俳優の○○がいる”とか、人脈自慢をする人。“だから何？”って感じ」といった声が見られました。自分をアピールするために自慢したいのでしょうが、相手が嫌味に感じてしまっては意味がありません。女性にも同じことが言えるので、気をつけたいもの。自分をアピールしたいときは、他人経由で褒めてもらうほうが効果的かもしれません。■2位：経験人数を聞いたり下ネタを振ってくる（27.9％）不躾な質問をしてくる男性にドン引きする女性は多いよう。「せっかく参加者イチのイケメンといいムードになってたのに、横から“初体験っていつ”とか下ネタ振ってきた男がいた。ウザすぎて無視」、「初対面の男性の前で経験人数とか言えるわけない。っていうか聞くな。答えると思ってることも謎」という声も。経験人数や下ネタは、対面の異性に聞くにしてはかなりプライベートな話題。相手にしたくなくなる女性が多いのも無理はないですよね。■1位：食べ方が汚い（29.5％）女性が「こいつナイわ」と思う合コン男性のNG言動1位は「食べ方が汚い」でした。「自分の皿を料理でてんこ盛りにした挙句、汚く食べ散らかしてしかも残すって……人間としてどうなの」、「食べながら話しかけてきたクチャラー男。ご飯粒が飛んできて私の頬に命中して引いた」と、被害情報が続出。一方、『VenusTap』の過去記事「ナイわ～！2位ゲップ…男が合コンで“女として見れない”言動1位は」によると、男性側が「この子、ナシだな」と思う女性のNG言動1位も「食べものをクチャクチャと食べる」がランクイン。女性も、合コンには食べ方に細心の注意を払って挑みましょう。ちなみに、6位は「しつこく電話番号やLINEを聞いてくる」（20.9%）、7位は「王様ゲームなどを強要する」（20.7%）でした。女性がNGだと思うことは、男性側も同じように感じていることが多いもの。合コンはせっかくの出会いの場ですから、お互いが気分良く過ごせるように気をつけたいですね。
2017年4月21日(金)～5月7日(日)の期間、「三井アウトレットパーク GWセール(ゴールデンウィークセール)」が開催される(※写真は三井アウトレットパーク 木更津)三井アウトレットパーク関東5施設(木更津、入間、幕張、多摩南大沢、横浜ベイサイド)では、 2017年4月21日(金)～5月7日(日)の期間、「三井アウトレットパーク GWセール(ゴールデンウィークセール)」を開催する。【写真を見る】GWシーズンにぴったりのアイテムが勢ぞろい(※写真は三井アウトレットパーク 横浜ベイサイド)最大9連休となる2017年のゴールデンウィーク。「三井アウトレットパーク GWセール」では、今すぐ着られる春物ファッションはもちろん、これから大活躍の夏物ファッション、ゴールデンウィークならではの旅行用品に、レジャーシーズンにぴったりのスポーツ用品やアウトドアグッズなど、この時期ぜひ取り入れたいアイテムをお値打ち価格で用意。さらに、母の日や子どもの日のギフトにおすすめのアイテムも、種類豊富に用意する。各施設では家族で楽しめるキッズ向けイベントも予定。■ 総額約180万円の豪華プレゼントも！トラベラーズチョイス・ホテルアワードにて日本1位を獲得したホテルの宿泊券、ちちぶ温泉はなのやのペア宿泊券、横浜クルーズ船ディナーコース付きペア乗船券など、総額約180万円分の体験型プレゼントがあたるキャンペーンを実施。期間中、対象カードを利用し館内にて1万円(税抜、合算可、1施設につき1口応募可)以上買い物することで応募可能だ。さらに期間中、館内で3000円(税込・合算可)以上買い物したレシートを提示すると、ギフトラッピングの無料サービスを受けられる。母の日はもちろん、子どもの日や、父の日、それ以外のプレゼントにも便利なサービスだ。ゴールデンウィークは三井アウトレットパークでお得に過ごそう！【ウォーカープラス編集部】
取材したビジネスパーソンたちはこう口を揃える。「20代は若さと勢いで何とかなる。でも、30歳を過ぎると、人脈で差がつく」と。そうは言えど、人脈ってどうつくるの?　数々の修羅場をくぐり抜けてきた〝猛者たち〟に聞いた。◎「とことん話し合う」ことで、社内外のプロジェクトメンバーが人脈化同僚たちから、社内外の誰もが協力を惜しまないと評されるキリンビバレッジ　マーケティング部の西村努さん。『FIRE』『午後の紅茶』などのリニューアルを成功させてきた敏腕ビジネスマンだ。「仕事の人脈とは同じ目標を持ち、協力し合う人のことだと考えます。プライベートとは別。仕事の人脈づくりは、会って話すことに終始すると思います。失敗のリカバーも大きな挑戦も、相手に会うから始動します。最初はダメでも、何度も足を運び続けることで共有できた、という経験が何度もあります。でも、漫然と会ってはダメで、ゴールを明確に意識して会うこと。そこに向かった話し合いの時間を惜しまないことが、結果的に強固な関係につながると思います」キリンビバレッジ　マーケティング部　西村 努さん99年入社。自動販売機などの営業を経て、缶コーヒー『FIRE』の商品開発に抜擢。以降、『午後の紅茶』などを担当。担当した『スーパーファイア スピードブレイク』は、50人近い社内外の力が結集して生まれ商品。《西村さんが大切にしていること1》多数決はせず、話し合いで決める「多数決は何かを決めるのに便利ですが、その決定に反対した人の心にモヤモヤが残る。話し合えばその人が反対している理由から思わぬアイデアが出て、いい仕事に直結」《西村さんが大切にしていること2》ガツガツしない「自分の利益をガツガツ優先していると、人の心は離れるということです。己の功名心にとらわれていると、仕事の結果が残せないだけでなく、出会った人の心も離れます」《西村さんが大切にしていること3》違う自分を演じない「20代はグイグイ前に進む人になろうとしたこともありましたが、自分に合わないキャラづくりはできません。"ありのまま〟で仕事をしていると、協力者が増えていきます」〈番外編〉いつも心に吉田松陰社運を賭けたプロジェクトリーダーでありながら、私欲を持たず、人を牽引して結果と人脈につなげる西村さん。その心には吉田松陰の教えが刻まれている。「彼の教えを端的に言えば、革新と至誠（この上なく誠実であること）。特に仕事でこれを意識していると、いつでも人が力を貸してくれるはずです」◎社内人脈のためには、相手へのメリットと尊敬心が必要サイバーエージェント取締役の宮﨑聡さんにとっての人脈とは、「相互に尊敬できる相手」だそうだ。「30代からの人脈づくりは口先だけではダメ。人脈づくりの最短距離は自分の仕事と行動に責任を持つことの積み重ね。小さな約束を守る、部下をきちんと叱るなどが重要です。あとは、自分が相手に与えられるメリットを提示すること。社外のみならず、社内の人にこそ意識的にすべき。これが結果的に信頼と人脈になっていきます」サイバーエージェント 取締役 宮﨑 聡さんサイバーエージェントに新卒で入社後、CAアメリカ勤務、スタートアップの投資事業などに関わる。現在、芸能人や起業家が多く利用していることで話題のトークアプリ『755』の代表を兼任。《宮﨑さんの人脈作り DO! リスト》マラソンは哲学を同じにする、同世代の経営者と。「長距離走は経営に似ています。ゴルフは社内外多くの人と回ります。会話の機会が多くなるからわかり合えますよね」（宮崎さん）◎本業に軸足を置いて、NPOやボランティア活動パソナ パブリック本部 ソーシャルイノベーションチームの加藤遼さんは「仕事と人脈づくりは似ている」という。「私は今、本業に軸足を置きつつも、雇用や農業支援にまつわるマーケティング活動も並行しています。本業では会えなかった人と仕事を通じて信頼関係を築いています。仕事も人脈づくりも、考えるより行動したほうが早い。目的を固めたら、そのジャンルの専門家やキーマンに会いに行くべき。そこから人脈は一気に拡大するはずです」パソナ パブリック本部 ソーシャルイノベーションチーム　加藤 遼さん1983年生まれ。新卒で入社後、若者就労、中小企業支援、地方創生などをテーマに官公庁・NPOと連携した事業の企画・コンサル業務に従事。《2000人以上の人脈がある加藤さんの 行動マッピング》◎「人たらしの達人」直伝! 禁断の「人脈倍増テク」17■教えてくれたのははぴきゃりアカデミー金澤悦子さん1991年リクルートに入社。営業に従事し、新人MVP賞を受賞。94年、株式会社キャリアデザインセンターに創業メンバーとして参画し、売り上げ1億円を達成。『人見知りでも「人脈が広がる」ささやかな習慣』1404円　実務教育出版心理学者内藤誼人さん心理学者、コンサルタント、ビジネスコーチ。立正大学客員教授。慶應義塾大学社会学研究科博士課程を修了後、人材育成、販売促進などのテーマで企業訓練を行なう。『「人たらし」のブラック交際術』1512円　大和書房【出会い編】〈その1〉初対面時は特に、相手に安心感を与える青系の服を着る「心理学的に相手に信頼感と好感を与える色でありながら、明るいイメージも与えられる青。青系の服を着ていれば、ファッションセンスに自信がなくとも、服装から印象を減点されることはありません」〈その2〉関係は長期で築く。勝負となるのは第一印象よりも第二印象以降です「人脈のためには、印象はロングスパンで上げていく気持ちで。初対面時に期待値を目一杯上げて後からがっかりされるよりは、じわじわ好印象を持たれたほうが、有益です」〈その3〉つまらない冗談にもちゃんと笑ってあげよう「一緒にいる人が冗談を言った時に、つまらなくても笑う、名前を呼ばれたら返事をするなど些細なことの積み重ねであなたの評判が向上。それは、やがて大きな人脈に直結します」〈その4〉人と会う時は、空腹では行かない!「ハーバード大学のナーグラー博士は〝空腹を満たせば紛争の半分は回避可能〟と言います。空腹になるとイライラし、人間関係がダメになる。人と会う前は軽く食事をしてからが鉄則」〈その5〉パーティーでは〝壁の花〟を束ねる「パーティーで人脈をつくるには、場になじめない人（壁の花と化した人）同士で密な会話を。この時、ハイテンションなアピールをせず、冷静すぎかなと思うくらいが好印象」〈その6〉話すことは排泄行為と同じ。相手に会話の主導権を譲り、気持ちよくしゃべらせよう「また会いたい、と思わせる人の共通点は、聞き上手。そういう人を観察していると、相手に会話の主導権を譲り、気持ちよく話させています。まずは相手の会話を遮らず、聞き役に徹しよう」【覚えてもらう編】〈その7〉ワンランク上の人脈のために、講演会では最前列に座る「最前列で熱心にうなずきながら話を聞いている人に演者は好印象を持つ。その後の懇親会などに参加すれば、講師と親しくなり、思わぬ人脈拡大のチャンスがつかめます」〈その8〉絶対にグチを言わない!「グチや批判などを耳にすると、それが自分に向けられたものでなくとも、気分が悪くなります。そういう発言をしている人のことも嫌いになり、出会いや仕事のチャンスが遠のく」〈その9〉いい人を常時維持すること!「不信感の払拭が人脈維持のカギ。相手から自分を裏切らないと思わせ続ける人ほど、好かれ、信用される。笑顔多め、下心ゼロ、言葉遣いをていねいに」〈その10〉繋がりたい人との記念日をつくる「きっかけがないと人は人と会いません。初めてゴルフに行った日、ランチをした日など、些細な記念日をつくり、それを会う口実にすると応じてもらえて、覚えてもらえますよ」〈その11〉自分の外見を磨いて、ランクアップさせる「内面より外見こそが人脈づくりに大切。ワンランク上の人脈を得たいなら、いいシャツを着て人に会うことが近道。相手の評価が激変するはずです」〈その12〉商談でも相手の名前を呼ぶことを意識する「名前を呼んでくれた人には好感を持ち、印象に残ります。人と会う時はもちろん、商談でもなるべく相手の名前を呼びながら話すと、初対面でも記憶に残ります」【選ばれる編】〈その13〉夏休み、冬休みなどイベントがない時こそ手土産を持っていく「人脈づくりには、手土産が雄弁。これは私が営業時代に痛感したことです。高価なものでなくてもいいので、何でもない時に手土産を差し入れる。これで選ばれる人になります」〈その14〉健康系の雑学を身につけ、雑談力を磨く「人脈がある人は場を盛り上げるのがうまい。そのために磨きたいのは雑談力。ダイエット、アンチエイジングなど誰もが興味ある健康ネタを会話で振れるように準備をしましょう」〈その15〉笑顔は最大の武器。言葉の末尾に（イ）を付けて話す「相手から選ばれるには笑顔が重要。言葉の最後を無言の（イ）の口元でしめること。例えば〝おはようございます（イ）〟というように。この好印象効果は絶大です」〈その16〉相手の好きな映画を知り、価値観を共有する「人は共通点の多い人を選ぶ傾向にあります。選ばれるためには相手の好きな映画を知り、観てみることもオススメ。好きな映画には相手の価値観がギュッと凝縮されています」〈その17〉家族、趣味……相手が「本当に解決したい問題」にフォーカスする「自分の持っている人脈を駆使して、大切な人（クライアント）の問題を解決しようとする姿勢を持っている人が選ばれます。プライベートの問題こそ手伝ってあげることが有効です」30代から差がつく「私の人脈術」【一言メモ編】一般の30代ビジネスマンがこっそり実行している、人脈向上テクをワンポイント紹介します。◎上司や先輩の子供の名前、生年月日は手帳にメモ「社内掲示で知っている人に子供が生まれたことを知ったら、生年月日と名前をメモ。会議や社内セミナーで会った時にお子さんの話を振ると、場が持つだけでなく、印象もUPします」（広告代理店勤務・大歳恭平さん）◎赤、ブルー、白など、明るい色の服を着る「黒の服を好んでいた時代はモテず、社内でも暗い人というレッテルを貼られた冴えない日々……。しかし、明るい色の服を意識的に着てから、1週間でチームリーダーに抜擢されました」（美容関連会社勤務・山口彩香さん）◎人に見られるから、いい時計、いいバッグを身につける「学生時代からリピ買いしているナイロンバッグをやめ、ハイブランドのバッグを持つようになってから営業成績がなぜかUP。経営者の方から飲み会に誘われるようにもなりました」（コンサルティング会社勤務・青木たつやさん）■緊急直言! 大前研一さんが教える「人脈の本質」GE前会長のジャック・ウェルチ氏など、1万人を軽く超える一流の人脈を持つ大前研一さん。『大前語録　勝ち組ビジネスマンになるための88か条』（小学館刊）から、人脈づくりのポイントを紹介しよう。◎「自分からもっとも遠い人こそ、自分の人脈にする」――これが人脈作りの最大の要点である。人脈づくりは、自己改革の重要なテーマ。ところが、サラリーマンはしばしば「自分と近い人」を人脈にしてしまう。居心地はいいが、新鮮な情報も得にくく、視野も広がりにくい。外国人、年の離れた世代、他業種……自分から最も遠い人こそ自分の人脈にすることがポイント。◎人脈を掘り起こしていく時には、初めに相手にどういう質問をするかがポイントになる。最初は単純な質問でも、その答えの中に次の質問のヒントが隠されていることを、覚えておいてもらいたい。私は興味があればどこへでも出かけ、誰にでも質問する。飛行機では隣に座っている人に必ず話しかける。一期一会の「一時的人脈」でも、有効な情報交換ができれば、立派な人脈。難しいことを聞かず、相手が答えられる質問をして会話を深めれば、必ず有意義な情報を得られる。大前研一さん1943年生まれ。マッキンゼー・アンド・カンパニー日本支社長、本社ディレクター歴任。現在、ビジネス・ブレークスルー大学学長など。文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
はあちゅうさんと紗倉まなさん。相思相愛対談の後編です！対談前編はこちらから読めます⇒https://ddnavi.com/news/366148/「いったい何部売れてるの！？」（はあちゅう）紗倉まな（以下、紗倉）：私の友人で、はあちゅうさんにめちゃくちゃ嫉妬している人がいるんです。「自分と同い年なのにすごい！」っていつも言ってて（苦笑）。だけど、『言葉を使いこなして人生を変える』を読むと、はあちゅうさんも他人に嫉妬することがあるって書かれていてびっくりしたんです。「あのはあちゅうさんが！」と。はあちゅう：私、めっちゃ嫉妬しますよ！紗倉：私も嫉妬の塊なんです。才能あるなーって思う書き手の方の本とか、どうしても読めなくなる時があって。自分と比較しちゃうし、自信を失っちゃうんですよね。はあちゅう：嫉妬と尊敬って紙一重みたいなものだと思うんです。嫉妬するからこそ好きになるし、尊敬に変わるんだろうなって。紗倉：嫉妬してる時点で、もう相手に恋してるも同然かもしれませんよね。はあちゅうさんの新刊を見かけると、やっぱり気になっちゃいますし（笑）。はあちゅう：まなちゃんの本なんてよく行く渋谷のTSUTAYAでいつもランクインしてるから、行くたびに、「いったい何部売れてるの！？」って思わずググったんだよ（笑）。それに、出版関係の偉い人がまなちゃんの本をすごく褒めてて、「良いなぁ」「うらやましいなぁ」って。紗倉：なんだか、私たち似てるかもしれませんね（笑）。「実際に母から届いたメールです」（紗倉まな）はあちゅう：私、小説って「解けない問題」を延々と解かされる感じがするんです。ヒントもないし、誰も教えてくれないから、いったいいつになったら解放されるんだろうって。そもそも、「これは小説になっているのかな」って思ったりもするし……。まなちゃんは小説を書いていて不安になることってありますか？紗倉：涙がでるほどあります（汗）！　編集さんに一番最初に原稿を見てもらった時、これは自分の日記なのか文学なのか、そこからわからなくて。「文章になってるのかな」「小説ってなんなのかな」って不安でした。あと自信を持って出した原稿よりもそうじゃないものの方が褒めてもらえたりするんです。気持ちに波がある時に書いたものが、すごく評価されたり。それで、文章ってナマモノなんだなって思うようになりました。はあちゅう：あまり考えすぎずに書き始めるんですか？　それとも、がっちりストーリーを決めてから？紗倉：「これ、めっちゃ良い！」っていう一文が浮かんだら書き始めて、そうするとなんとなくまとまった文章が生まれるじゃないですか。それがいくつか溜まったら、うまくつないで物語にできないかなって考えたり……。はあちゅうさんはどういう感じで書かれるんですか？はあちゅう：私も書き方が定まっているわけではないんですけど、去年、最終的にツジツマが合わなくなって捨てるハメになってしまった原稿があって。その経験を踏まえて、いま書いているものはラストまで展開を決めて書いてます。途中途中は書きながら考えてるんですけどね。紗倉：一番難しいのって、物語が盛り上がる前と後の些細な部分じゃないですか？　日常のワンシーンや細かい心情の変化みたいなものを書くのが難しくて、他の作家さんの本を読んで勉強してるんです。はあちゅう：確かに、些細なシーンって難しいですよね。だけど、『凹凸（おうとつ）』の中で、お母さんから「いま、明太子でご飯食べてるよ」「おいしいってだけで、感じられる幸せ」っていうメールが届くシーン、すごく良かったです。まなちゃんはここが書きたかったんだ、って勝手に推察しながら読みました。紗倉：それは実際に母から届いたメールの文面で、いまでも思い出すと涙が出てくるんですけど……。はあちゅうさんにはバレちゃいましたね（笑）。はあちゅう：恋愛のシーンでも、これは実体験だろうなとか探ったりしてます。紗倉：はあちゅうさんは（実体験を）どれくらい交えるんですか？はあちゅう：う～ん、4割くらいですかねぇ。まなちゃんは？紗倉：私は半々くらいかな……。でも、現実の描写を入れてる方が多いかもしれないです。はあちゅう：本を読む時に、これは実体験だろうなとか、ここはフィクションだろうなって想像するのも楽しいですよね。『最低。』も、直近の恋愛から引っ張ってきたものが入ってるのかなって思いながら読みました。紗倉：あれは妄想なんですけどね（照）。はあちゅうさんは、自分が書いた恋愛の話をもし恋人に読まれたらどうしますか！？はあちゅう：読まれても大丈夫だけど、あえて読まなくて良いです（笑）。私、どちらかというと、恋愛がうまくいっているものよりも、うまくいかなくて憎しみみたいな強い感情とセットになっている思い出を書きたくなるんですよね。当時のドロドロしていた自分をすくい上げたいという気持ちがあるのかもしれません。だから、過去の恋愛とかを書いたら、もしかしたら元カレは復讐されてる気持ちになるかもしれませんね。私は別に暴露したいとか復讐したいってことで書きたいわけじゃないんですけどね。あくまでも過去の自分の経験と今の自分の折り合いをつけたいだけで。紗倉：エッセイでも書かれてましたけど、幸せになると書けなくなるんじゃないかっていう不安はありますか？はあちゅう：ちょっとありますね。幸せな時って感情が穏やかで波がないから、かなり神経を研ぎ澄ませていないと書くべきことが見つからない。でも、不幸な時って書くべきことがどんどん溜まっていくんですよ。だから、嫌なことがなくなりすぎると書けなくなるのかなって思います。紗倉：幸せではいたいんだけど、それなりの不幸がないと書けない。ひとりの女性として幸せになりたい。しかし、ひとりの書き手として不幸であることも必要だと感じる。ふたりの作家は、「書く」ことに人生を賭けているのだろう。キャリアは違えど、作品に向かう姿勢や共感するポイントなど、共通点が多いふたり。対談も大幅に終了時間を過ぎてしまったため、そろそろ終わりであることを告げると……。紗倉：えっ！　もう終わりですか！！？？はあちゅう：（間髪入れずに）最後にひとつだけ良いですか！？　まなちゃん、三作目は何を書くのかだけ教えて！！！紗倉：はい（笑）。いまはまだ思い浮かんでいないんですけど、暗い作風が続いてしまったので、今度はあたたかくて楽しいものが書きたいなって。はあちゅうさんは、3本の短編をまとめるんですか？はあちゅう：そうですね。短編集は夏頃に出版する予定です。それと別に、書き下ろしの恋愛小説も出す予定です。紗倉：わー！　めっちゃ楽しみです！！はあちゅう：続きはLINEでやりましょう！というわけでIDを…（笑）『言葉を使いこなして人生を変える』はあちゅう/1300円（税別）/大和書房「ネット時代の作家のかたちをつくる」ことを目標に、「月刊はあちゅう」の運営や文芸誌『群像』での純文学デビューなど、ますます活躍の場を広げるはあちゅうさんが、自分を動かすために言い聞かせる言葉や、人との話でハッとした言葉、本で見つけた大事な言葉などを縦横無尽に紹介。誰にだってある、「あの言葉があったから――」という体験を、鮮やかに思い起こしてくれるエッセイ！『凹凸（おうとつ）』紗倉まな/1200円（税別）/KADOKAWA結婚13年目で待望の娘・栞が生まれた一家に、ある異変が起きていた。“あの日”を境に夫と決別した絹子は、娘を守ろうと母親としての自分を貫こうとする。しかし、24歳になった栞は“あの日”の出来事に縛られ続け、恋人の智嗣に父親の姿を重ねている自分に気付く…。家族であり、女同士でもある母と娘、二代にわたる性と愛の物語。『凹凸（おうとつ）』紗倉まな/1200円（税別）/KADOKAWA結婚13年目で待望の娘・栞が生まれた一家に、ある異変が起きていた。“あの日”を境に夫と決別した絹子は、娘を守ろうと母親としての自分を貫こうとする。しかし、24歳になった栞は“あの日”の出来事に縛られ続け、恋人の智嗣に父親の姿を重ねている自分に気付く…。家族であり、女同士でもある母と娘、二代にわたる性と愛の物語。構成＝五十嵐 大写真＝飯岡拓也
新環境での「竜爪の首飾り」による「風の軍神・グリームニル」乱舞！『新・竜爪ドラゴン』！公開：2017年4月5日 『新・竜爪ドラゴン』youtuber・あぽろ氏による、新環境の「新・竜爪ドラゴン」！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「竜爪の首飾り」が今熱い！ブレイジングブレス(銅)×3竜の託宣(銅)×３竜の翼(銅)×３竜の伝令(銀)×3サラマンダーブレス(金)×3風の軍神・グリームニル(金)×3ドラゴンナイト・アイラ(銅)×３大鎌の竜騎(銅)×３ラハブ(金)×3水竜神の巫女(虹)×3竜の闘気(銀)×3竜爪の首飾り(銅)×3ダークドラグーン・フォルテ(虹)×2ウロボロス(虹)×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「竜爪の首飾り」と「風の軍神・グリームニル」を組み合わせたらどうなるかな？先日紹介させていただいた「竜爪ドラゴン」よりもさらに洗練されたデッキになっています。「竜爪の首飾り」を設置した状態で「風の軍神・グリームニル」を使えば、４点が８点になります。こういった新しい動きができる新時代の「竜爪ドラゴン」になっています。デッキを構成するカードが基本的に３枚づつなので、事故が起こりにくいのも特徴。注目カード:「竜爪の首飾り」【竜爪の首飾り】コスト：5クラス：ドラゴン効果：自分のフォロワー、スペル、アミュレットが与えるダメージを+1する。（攻撃によるダメージも能力によるダメージも+1する）評価はイマイチされないカードですが、ちゃんとその効果に沿ったデッキビルドをしていけばちゃんと強いんです。周囲の評価だけで眠らせていませんか？このカードのためにデッキを作ってしまえばいいのです！欠点は５コストということ。メインにしたいのは山々ですが、やはりちょっと重いのはネックです。場に出す頃には趨勢が決まってしまっていることもあり得るので序盤を凌ぎ、かつある程度のダメージを与えておきたいです。新環境でどれだけ価値が出るかはまだ未知数です。【風の軍神・グリームニル】コスト：3スタッツ：2/3クラス：ニュートラル効果：守護ファンファーレ エンハンス10:相手のリーダーと、相手のフォロワーすべてに1ダメージを4回与える。守護持ちとしてインスタントに使えるコストであり、高コストエンハンスにはなりますが、リーダーを含めた相手の陣営に４点のダメージは強い。「ライトニング」ブラストとは使い分けができるので、腐ることはないでしょう。【竜の伝令】コスト：2クラス：ドラゴン効果：コスト5以上のカードをランダムに1枚、自分のデッキから手札に加える。そのコストを-1する。先日ナーフされることが決定した「ミニゴブリンメイジ」。そのサーチ能力ほどではないですが、絞ったサーチができるのは大きい。ドローソースがあれば事故率は減るうえにコストを減らせるのは優秀。カードの種類を絞って、さらにサーチすることで安定性が増しています。【ウロボロス】コスト：8スタッツ：8/4クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ 相手のリーダーか相手のフォロワー1体に3ダメージ。ラストワード 自分のリーダーを3回復。その後、ウロボロス1枚を手札に加える。３ダメージ、３回復を繰り返し使うことができます。コストが高いので、「ウルズ」で回復を使うだけでも地味に助かります。【ダークドラグーン・フォルテ】コスト：6スタッツ：5/1クラス：ドラゴン効果：疾走覚醒 状態なら、このフォロワーは攻撃されない。フィニッシャーとして働いてくれます。疾走、進化込みで７点は相手からしたら脅威でしょう。もちろん「竜の首飾り」と合わせればさらに強力に！ほとんどこの人が持ってっちゃうんですよね。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ドラゴンvsビショップ「竜の託宣」。ドラゴンはまずこれ。中盤まではあまり派手な動きをせずにブーストに力を入れましょう。相手は「狂信の偶像」。アミュレットの力を最大限にしていくカードですね。一気に展開されたら厄介ではありますが、こちらには「風の軍神・グリームニル」があるんだぜ。「竜の首飾り」を出して準備をしていきます。続けて「竜の首飾り」を出して「大鎌の竜騎」の疾走でフェイスを殴ります。なんと４点。こんなに手軽にダメージを貯められます。相手は「穢れた聖杯」！アポカリプスデッキから３枚サーチしてくる強力なカードです。ですが、こちらは「風の軍神・グリームニル」！相手の体力は14点から２点に！まさしく大型の台風が来たかのような荒地に…。「ディースの裁き」でドレインして７点回復して来ますが、もう遅い！「風の軍神・グリームニル」グリィィィィィムニル！ちょうどですね。もう声優さんのセリフが若本規夫さんの声に思えてきた…。手札を見てもらえばわかりますが、本当に安定してます。消滅カードや「バハムート」には弱いのですが、疾走フォロワーをうまく使って中盤までにダメージを与えておけばそのまま押し切れることも多いです。
西野　あや子さん（テアトル アッシュ・ペー・フランス スタッフ）「個性派のシルバージュエリーと洋服をリンクされました」幾何学模様のモノトーントップスに呼応するシルバーのステイトメントジュエリーが目を惹く西野さんのスタイル。個性的なジュエリーに、あえて主張の強いファッションを合わせたハイレベルなスタイリングはジュエリー上級者のテクニック。「目に入りやすい手元は、できるだけ気分があがる組み合わせをしたい」という彼女にとって、ネイルカラーとのマッチングは重要だそう。インパクト大のリングのレイヤードはシルバーに加えてブルーをアクセントに。顔周りはすっきりとさせ、赤リップをポイントをおいたシンプルさとの調和が、上品さを加速させている。ピアス 私物（イオッセリアーニ）、ネックレス（ララ・ボヒンク）右手：バングル 人差し指リング 私物（ともにララ・ボヒンク）、中指リング 私物（イオッセリアー二）、薬指リング 私物(ジェム・キングダム)左手：上から チェーンブレスレット 細ブレスレット 私物（ともにトム・ビンズ）、細ブレスレット 私物（ローラビー）、太ブレスレット 私物（アプロジオ＆コー）、人差し指リング 私物（ジェム・キングダム）、中指リング 私物（イオッセリアー二）テアトル アッシュ・ペー・フランスhttp://www.hpfrance.com/03-5778-2022
勤務時間外にもついメールが気になってしまい、夜も週末も気が休まることがない――昨今こんな経験をしている日本の会社員は少なくないだろうが、事情はアメリカでもさほど変わらないようだ。全米人材マネジメント協会（SHRM）が報じた最新の調査によると、会社員の3分の1以上が「仕事関連のメールを1日中チェックする」と回答している。（以下、抄訳）***米ボルティモア州のとあるオンライン教育企業の財務部で働くアンドレ・ウッド（49歳）は、電子メールのチェックは24時間怠らないと語る。組織の財務決定に関する判断を迅速に、あるいは週末の間にも下す必要があるためだ。仕事関連のメールにすぐに目を通せるよう、眠るときも枕の下にスマートフォンを置く。こうした習慣があるため、当然ながら職場を離れても心が休まることがない。「24時間態勢の仕事というものは、否応なく社会生活に影響を及ぼす。常に仕事が存在するからだ」と彼は言う。このウッドのような苦境を味わっているアメリカ人は数多く存在する。シカゴのマーケティング企業2社が、アメリカ人労働者1000人に電子メール利用頻度を訊ねた最新の調査によると、36％の回答者が「1日中チェックする」と回答。54％が「1日複数回」で、「1日1回以下」と答えた人はわずか16％だった。また「終業後もメールをチェックする」と答えた人の割合は7割に上った。「1日中電子メールから離れられない人がいることは予想していた。だが蓋を開けてみると、その数は3分の1以上だった」と調査を実施したデジタル・サード・コースト社のアンドリュー・カーンズは言う。時間外のメール利用を「禁止する」社員が1日中スマート・デバイスを通して仕事に拘束されることについて、識者らはワークライフ・バランス面での懸念を示す。SHRMの記者は、勤務時間外のメール利用を法律で制限したフランスに言及。同国では今年1月より、「オフラインになる権利（Right to Disconnect）」法が実施。これは従業員50人以上の企業に対して、勤務時間外の電子メール利用に関する社則を定めることを要求するもので、従業員側には時間外の電子メールを「無視する権利」を付与している。カーンズはこの法律について、「仕事と仕事のメールを遠ざける権利を人々に与えるもの」と指摘。アメリカには（そして日本にも）まだこうした法律は存在しない。しかしたとえ法律がなくとも、企業は社員の時間外メール対応の常態化を防ぐために対策を講じることができる、とSAPサクセスファクターズ社のガビー・バーラクは言う。たとえば勤務時間外には仕事に対応する必要がない旨を社員に伝えるほか、時間外の社員への連絡そのものを自主的に禁止することもできる。あるいは電子メールの書き方を改善することで、より効率的なコミュニケーションを促すことにも効果がある、とバーラクは言う。「時間外の電子メール利用は必ずしも問題ではない。だが『非効率的』な電子メールは確実に問題だ。より適切なビジネスメールの書き方を社員に教えることで、受信者側の負担を減らすことができる」マレーシアの英語スクール「ウォールストリート・イングリッシュ」でビジネスメール講座を教えるタイ・ケリー博士は、適切なメール作法について次のようにアドバイスしている。「こちらが受信者に何を求めているのかを明確に述べること。メールはあなたのプロフェッショナリズムを反映するもの。これを常に心に留めて、細部に気を配ること」Most Employees Check Work E-mail at Home, Study Reveals(March 23 2017)｜SOCIETY FOR HUMAN RESOURCE MANAGEMENT
必見！山梨県甲州市のアクセス良好な穴場夜景スポット３選山梨県甲州市は所々が丘陵状の地形になっていることが特徴的で、少し丘の上にアクセスすると甲府盆地の夜景を一望できる個所が存在します。中には車に乗ったまま夜景を見ることができるスポットや、丘陵地形を利用して商業施設なども存在します。デートにも家族旅行にもオススメできるスポットが多数存在するため、併せて夜景スポットを訪問することも可能！気軽に見ることができるパノラマ夜景を体験しに行ってみましょう！甲府盆地の夜景を一望！甲州市最大の商業施設！「ぶどうの丘」「ぶどうの丘」は甲州市最大の商業施設として、周辺の畑で収穫されたぶどうを使った酒類などの販売を主とした施設です。ワインカーヴでは有料で試飲ができるほか、レストランや温泉、宿泊施設もあるため、山梨観光には欠かせない存在です。位置的には勝沼ぶどう郷駅の西側で、鉄道利用でしたら駅からタクシー、車でしたら中央道勝沼インターチェンジからそれほど離れておらず、比較的アクセスしやすい施設！気軽に山梨気分を味わいたい場合にはオススメです。正面玄関前には下の写真のように噴水広場があり、噴水を取り囲むかのように中央には女神像が立っています。夜間になるとそれらがライトアップされ、幻想的な夜のステージと化します。静まる施設内で噴水から滴る水の音を聞きながら、「ぶどうの丘」での夜の散策はいかが？写真:木村 優光写真:木村 優光「ぶどうの丘」は建物内のショップエリアやレストランエリアは誰もが入ることができますが、宿泊エリアは予約者のみ！部屋からは甲府盆地の夜景を一望できますが、これとほぼ同じ夜景を見ることができるポイントがあります。「ぶどうの丘」施設の駐車場から建物の裏側である西側へ回り込む、小さな道へアクセスしてみましょう。最初の駐車場付近は暗くて怖いイメージがありますが、少し進むと一気に視界が開け、甲府盆地を一望できます。途中には施設内へアクセスできる階段もあり、素晴らしい眺めを見ることができます。目の前は真っ暗なぶどう畑ですので夜景の見栄えは最高で、どこまでも続くような光の大海原は開放感があるため、スカーっとした気分になりますよ。写真:木村 優光敷地内の北側にも展望ポイントがあります。駐車場から施設とは反対側にアクセスできる回廊がありますので、そのまま進んでみると小さく洒落た建物が！これは「星降り峠の希望の鐘」と呼ばれ、中には鐘が取り付けられているため、とてもロマンチックですよね。そして目の前からは主に勝沼ぶどう郷駅周辺の夜景を眺めることができます。時折、勝沼ぶどう郷駅に進入する列車の姿も見ることができますが、夜間ですのでその姿はまるで流れる光！勝沼ぶどう郷駅を通過する列車の中には貨物列車もあるため、機関車が轟音を立てて通過していく様子は、目で見て耳で感じる音夜景！貨物列車は機関車のみにライトが点けられているため、その様子はちょうど流れ星のよう！これぞ究極穴場夜景スポット！「牛奥みはらしの丘」次に紹介するスポットは、「ぶどうの丘」から塩山フルーツラインを塩山方面へアクセスする途中にあります。勝沼周辺から塩山方面へ車でアクセスする場合は、交通量も少なく走りやすい道路ですので、塩山フルーツラインを利用すると便利です。基本的に塩山フルーツラインは眺めの良いことが特徴的で、交通量は少ないとはいえ、車を止める場所がなかなか見当たらないのが痛いところ。しかし途中に「牛奥みはらしの丘」と呼ばれるスポットがあります。スポット内には駐車場とトイレ、ベンチが設けられているだけで、小さな休憩施設のように思われますが、決して侮ってはいけません。スポット最上部の駐車スペースからはフロントガラス越しにスケールの大きい甲府盆地の夜景を見ることができるのです！写真:木村 優光写真:木村 優光日没３０分後くらいに「牛奥みはらしの丘」に着くことができれば、甲府盆地方面を眺めてみましょう。西向きの視界となるため、綺麗な夕焼け空を見ることができます。甲府盆地の街並みも徐々に明かりが増え始め、夜景へと徐々に入り込んでいきます。甲府盆地のはるか遠方には南アルプスや八ヶ岳連峰がシルエットの背景となって現れます。そして左には御坂山系と富士山、右には甲府側の山並みが聳えます。したがってとても見応えのある夜景を見ることができます。写真:木村 優光右側には「笛吹川フルーツ公園」がある関係で、丘陵上の公園へと上がっていく坂道にはさくらんぼ形の外灯が灯り、とてもかわいらしい光源となって現れます。こんな様子を車に乗ったまま大切な人と見ることができれば、良き思い出になるでしょうね。勝沼インターチェンジ付近の究極穴場夜景スポット！「岩崎橋」東京方面から中央道を走っていると、勝沼インターチェンジの手前で広大な甲府盆地を見ることができますが、これを中央道を走行しながらではなく止まって見ることができるポイントが「岩崎橋」です。勝沼インターチェンジの約３００ｍ手前で、中央道を跨ぐ小さな橋ですが、侮ってはいけません！高度的に中央道よりも高い位置にあるため、中央道を走行している時に見える甲府盆地よりも迫力があり、しかも中央道を走る車の軌跡も見ることができるのですから、同時に動夜景も体験できるわけです。写真に収めると下のように、中央道を走る車が光の軌跡となって表れるため、夜景の中を横切る稲妻のよう！写真:木村 優光ビューポイント周辺は写真のように橋上となり、橋以外は特に何もなく殺風景ですが、外灯もあるため、それほど怖さはないでしょう。しかも夜間に「岩崎橋」を通行する車はほぼ皆無！落ち着いて夜景を見ることができます。写真:木村 優光写真:木村 優光武田家の聖地ともいえる甲州市界隈山梨県は甲斐の国として、戦国時代は武田の勢力が非常に強かったエリアです。有名どころでは風林火山と称する武田信玄！甲州市界隈にも武田勢に関連する寺社が非常に多く存在します。桂林寺や慈雲寺など、これら寺院は庭園も非常に美しいことでもオススメです！さらに山梨県特有のフルーツ狩りが盛んに行われているエリアでもあり、サクランボ、ぶどう、ももなど、収穫時期になると観光で訪問する人も多いため、見どころも多いエリア！夜景のみならず様々な分野で訪問してみましょう！関連MEMO甲州市勝沼 ぶどうの丘甲州市
「崩壊3rd」をプレイしている人ならばわかりますが、本作の機能はレベル制限がかかっており、すぐに全ての機能を楽しめるわけではありません。基地や施設はレベル12、曜日クエストはレベル15と制限があるので、すぐに上げたいですよね。現在開催されている姫子の「砂漠迷彩」を手に入れるためには、レベル20で解放される外伝クエストをプレイしなければいけないので、急いでレベルを上げなければいけません。そこで無量塔 姫子に釣られて始め、レベル20近くまで上がった筆者が、効率的に上げる方法をご紹介します。レベル1～ゲームを始めてから最初の部分は、ガンガンストーリーを進めましょう。ストーリー任務ストーリーをクリアした後は、達成した任務の報酬を受け取ることも忘れずに。クエストで消化するAPは6分で1回復、レベルが上がっても全回復しないので、スタミナを余らせないように注意しつつ進めます。またレベル10まで到達すると招待コードの入力が不可になってしまいます。プレイしている友人から、全体チャットでコメントしているプレイヤーにもらっておきましょう。アイテムがもらえるので、レベル10に到達する前に入力をお忘れなく。デイリー任務を消化デイリー任務では、非常に多くのEXPを獲得できます。戦友を助っ人に選択し任意クエストをクリアする、というだけの簡単なものなので、1-1を周回、チャプターを進めながらといつでも消化が可能です。全て終わらせると65EXPももらえるので、毎日忘れずに消化しましょう。メニュー画面の戦友から探すをタッチすることで、自分のランクと近いプレイヤーが表示されます。自分と近いプレイヤーに申請して、戦友を増やすことで毎日簡単にデイリー任務の消化が可能になります。申請する際は、初期に設定されている名前から変更しておくと、許可されやすい気がしました。デイリー任務■デイリー任務初回勝利：戦友を助っ人に選択し任意クエストを1回クリアする取得EXP：10共同作戦：戦友を助っ人に選択し任意クエストを3回クリアする取得EXP：20助っ人：戦友を助っ人に選択し任意クエストを5回クリアする取得EXP:35レベル12～艦長のレベルが12になると、基地機能が解放されます。レベル12で解放される「基地」時間でコインの錬成してくれる施設や、オファーを受けてアイテムなどを獲得できる施設の利用ができるようになります。キャラクターを派遣する施設にもEXPが得られるものがあるので、これを利用しさらにレベル上げの効率化を図りましょう。運が良ければ大量のEXPが得られるオファーが表示されているので、これらを活用しない手はありません。またストーリーをある程度進めることで、ステージに新難易度が登場します。任務に美味しいものも増えていくのでこちらも活用していきましょう。中央司令室を活用基地を選ぶと表示される施設の中に中央司令室と呼ばれるものがあります。大量のEXPを獲得できる「オファー」司令室の中に入ると、所持しているキャラクターを派遣して任務に当たらせることができます。報酬の中には様々な素材アイテムからEXPまでお得なものばかり。しかし派遣すると時間の経過を必要とし、その間派遣したキャラクターを使用することはできません。序盤はオファーを1つずつしか受注できない点にも注意しましょう。難しいオファーは、大量のAPも消費するので、授業中や仕事中、就寝前に派遣するのがオススメです。EXPがもらえるオファーが無い場合は、水晶を使うことで内容を入れ替えることもできます。午前中に派遣すると大量にAPを消費するため、午後から余り遊べなくなることも。そんな時に活用したいのが「芽衣の手作り料理」です。「芽衣の手作り料理」でAPを回復！芽衣の手作り料理は、艦長のレベルが15で解放されるコンテンツです。芽衣の手作り料理毎日お昼と夕方に任務から受け取ることが可能で、APが30も回復するありがたい効果があります。オファーで一気に減ったAPを補填するなど、ありがたく頂戴しましょう。■芽衣のランチ（30AP）毎日12:00～14:00に「任務」画面から受け取られます。■芽衣のディナー（30AP）毎日18:00～20:00に「任務」画面から受け取られます。「賞金」任務で大量のEXPをゲット！ある程度ストーリーを進めると、任務に賞金と表示されたものが登場します。賞金任務ブローニャとキアナを使用して難易度困難のステージを3回クリアなど、手応えがありそうです…。他の賞金任務も気になりますが難しいものを揃えていそうですね。難易度は高いものの、75EXPに10水晶がもらえる非常に美味しい任務となっているので、毎日挑戦してみましょう。効率的にレベルを上げて全ての機能を楽しもう！まずはレベル20までを目標とした情報をお届けしました。筆者も始めたばかりですので、もっと効率的な方法があるかもしれません。そんな時はこっそり教えていただければと思います。早くレベル20へ到達し、開催されるイベントを存分に楽しみたいですね！
「私はこう見えて、ジムに通っていて、筋肉めちゃくちゃつけるようにしているんですよ」「筋肉つければ走ることもできるので。力士と一緒ですね。稽古した後に、めちゃくちゃ、ちゃんこ食うみたいな」意外な私生活を明かしたのはタレントの渡辺直美（２９）。「以前ニューヨークに留学した際、力士に間違えられたことがあったようですが、実際に力士のような生活を送っていたんですね（笑）」（スポーツ紙記者）渡辺というとビヨンセの歌マネだけでなく、最近はＣＭや雑誌などのモデル、ファッションデザイナーなど引っ張りだこだ。「仕事は順調ですが、私生活はいまいちうまくいってないようですね。“ぽっちゃり”女子はモテると言ってはばからない渡辺さんですが、昨年９月に台湾人男性と別れた後は、めっきり恋愛の話がないそうです。ここ３、４カ月はあまりにも何もなさすぎて、恋することすら忘れてしまっているそうです」（スポーツ紙記者）渡辺直美
うどん巡礼に最適！女性も寛げる「丸亀ゲストハウス ウェルかめ」いわずと知れたうどんの県、香川。コシのある讃岐うどんの愛好家は多く「毎食食べても飽きない！」という人も続出。そんなうどん好きの人の「うどん巡礼」に最適で、女性でも安心して寛げるリーズナブルなゲストハウスが丸亀に登場。「丸亀ゲストハウス ウェルかめ」は、駅から徒歩30秒という抜群のアクセスに加え、金比羅山など観光地へも行きやすい隠れ家的ゲストハウスです。丸亀駅から徒歩30秒！抜群のアクセス写真:舟津 カナ宿泊施設で重要な要素アクセス。ここは何といっても駅から徒歩30秒で行ける最高の立地にあります。最寄りの丸亀駅からは金比羅山がある琴平駅、砂浜に突如現れる銭形砂絵がある観音寺駅、小豆島や直島へのアクセス拠点となる高松駅などへ30分ほどでいけるのも魅力のひとつです。写真:舟津 カナ名前の「丸亀」からとってか、玄関にはかわいい亀さんのマットが置いてあります。ここには丸亀周辺の観光・食事処マップが置いてあり、いつでも観覧できます。写真:舟津 カナまるで個室のようなゲストハウス写真:舟津 カナゲストハウスというと2段ベットがあって、共同スペースで過ごすのが通常。しかし、ここには2段ベットはありません。部屋は、大部屋「大亀」と「小亀」があり、グループ別にカーテンで仕切れます。なので、グループの場合はみんなでワイワイ。個人の場合は込み具合にもよりますが、通常知らない人同士が隣になってもカーテンで仕切れ、準個室のように部屋をアサインしてくれます。2段ベットの場合、実は着替えなど結構やりにくいもの。しかし、このスタイルだと仕切られているので着替も楽。タオルや下着なども夜の間干すことだって可能です。うれしいことに仕切りごとにコンセント、読書ライト、ハンガーラックが完備。隣と壁ではないため、音には気をつける必要がありますが、それ以外はゲストハウスらしからず個室気分が味わえます。これだけ揃って、１泊素泊まり2500円はとてもリーズナブル！※2017年3月時点の料金写真:舟津 カナ談話室には冷蔵庫、電子レンジ、電気ポット、本や雑誌があります。ゲストハウス全体で利用できるWi-Fiもあるので、パソコンも利用可能です。写真:舟津 カナ銭湯が徒歩圏内に点在写真:舟津 カナゲストハウス内には有料のシャワールームがありますが、近くに安く入れる銭湯が点在。徒歩10分圏内に「栄楽温泉」「城北温泉」と２つあり、夜遅くまで営業しています。やはり旅で疲れているときは、大きなお風呂でゆっくりしたいもの。銭湯では思いがけない地元の人たちとの交流も楽しめます。銭湯内には石鹸、シャンプー、タオルなどはありません。行く場合は各自持参しましょう。写真:舟津 カナ写真:舟津 カナマップを片手にうどん巡礼を楽しもう！写真:舟津 カナゲストハウス周辺には沢山のうどん屋があります。場所によっては朝早くから空いている店も！ ただし、ほとんどのお店が昼までで、さらに麺がなくなり次第閉店というところも多いです。「夜にうどんを食べよう！」と考えていると食べれないことがあるので、営業時間や定休日は事前に確認しましょう。讃岐うどんはスルっと食べられるので、１日4～5杯食べる人も多いとか。写真:舟津 カナ「うどん」のイメージが強い丸亀ですが、実は隠れ名物が「骨付鳥」です！ お酒好きなら、うどんよりも夜ご飯はこれがおすすめ！この「骨付鳥」には親鶏と若鶏の2種類があります。親鶏は弾力、若鶏はやわらかい歯ごたえが楽しめます。２つとも全く違う味わいですが、初心者は若鶏がおすすめとか。ゲストハウス周辺には「骨付鳥」を美味しく頂ける場所もたくさんあります。写真:舟津 カナ丸亀は観光資源も豊富写真:舟津 カナ拠点地としてのイメージが強いですが、実は駅周辺には観光資源が沢山。おすすめは駅横にある「猪熊弦一郎現代美術館」です。四国はベネッセハウスミュージアムなどモダンな美術館が多いですが、ここもそのひとつ。しかも、通常の美術館は店内撮影禁止ですが、ここではほとんどの作品が撮影可能。コーヒーショップもあり、ゆっくりアートに浸れます。写真:舟津 カナそして、なんといっても町のシンボル的存在の「丸亀城」。日本一の高さの石垣を誇る、日本１００名城にも選ばれています。天守閣は現存する木造天守１２城のひとつ。天守閣自体は大きくありませんが、その形状は美しく中を見学することも可能。ここは瀬戸大橋や丸亀市内を一望できる絶景スポットになっています。天守閣への途中、大手一の門の石垣にはハート型の石があり、それを見つければ恋愛運UPとの噂もあるとか！写真:舟津 カナ丸亀城はゲストハウスからちょうとよい散歩コースになります。歩く途中には面白い城型公衆電話もありますよ。そのほかに、特産品の「丸亀うちわ」を紹介した「うちわの港ミュージアム」では世界でひとつだけのMYうちわを作成できたりと、見どころたっぷり。「うどん」だけではない魅力あふれる丸亀「うどん」目的に来る人も、まだあまり知られていない丸亀の魅力に虜になるでしょう。「丸亀ゲストハウス ウェルかめ」のオーナーはとても親切で、観光地のことはもちろん、食に関してもとても詳しいので、わからないことがあれば気軽に尋ねてみましょう。関連MEMO丸亀ゲストハウス　ウェルかめうどん県旅ネット
恋愛しても、お前は「ブルゾンちえみなのか？」といった具合に、高いセルフイメージを保ち続けている女子もいれば、自分はさておき、隣に座っている彼だけを拡大鏡で見まくる女子もいますよね。ええ、若い頃の筆者もまぎれもなく後者でしたが、何か？　今回は、恋愛にどっぷりと浸かってしまいやすい女子を星座別ランキングでお伝えします！その恋……ちょっと待った!?恋をするのって、すごく素敵なこと。でも、恋をしたがために、頭の中がその恋愛のことだけでいっぱいになってしまう。女性として生まれたなら、そういった経験も一度や二度、あるのではないでしょうか？ですが、三度、四度。はたまた、それが恋愛以外の人間関係や社会生活にまで影響を及ぼすようだったならば。ちょっとちょっと、お嬢さん、その恋はストップしてみてくださいな！今回は、下手をすると恋にどっぷりハマりすぎて、恋愛依存をひきおこしやすい女子を、星座別にランキング形式にしてお伝えします。ランキング結果のあとには、危険領域に入ってしまった場合の対処法もあわせてお知らせいたしますので、よろしければ参考にしてくださいね。恋愛ドツボ3位：かに座の女子彼のおかんになりやすいバランスのとれたかに座女子は、お嫁さん候補ナンバーワンといった具合に、優しい母性あふれるステキ女子です。ですが、ドツボにはまった場合のかに座女子は、愛情過多になりやすい傾向をもっています。かに座女子の場合、大好きな彼に守ってもらうべき女子である前に、しまった！　彼のおかんになってしまった……なんていう、イタ〜イ経験もあるのではないでしょうか？恋愛では、かいがいしくお世話を焼きすぎると、彼との上下関係ができてしまう危険性も生じます。お母さんのように彼に尽くすことで、彼にうざがられてしまうなんて、本末転倒ですよね。げっ、私、おかんになっているかも？と感じたら、すこし対策が必要になってくるかもしれません。恋に迷えるかに座女子の気になる対策法とは？対策：友達のお悩みを聞くなど、彼以外にもエネルギーを使うかに座の持つ素晴らしい気質として、相手が自分の仲間だと思ったら、とことん大切にして守り抜くことができる“深い愛情”があげられます。大好きな彼だけに向け過ぎると、恋愛依存にもなりかねないのですが、ここではちょっとひと工夫してみて。あなたのその深い愛を、ぜひ他の周りの人にもふりわけてあげましょう！かに座女子は、自分をまず愛することも大切なのです。自分をそう、大好きな彼くらい大切にしてあげたあとに、恋愛を楽しんでいくように心がけるといいでしょう。恋愛ドツボ2位：さそり座の女子とことんひとつになりたい願望が“あだ”に！恋をするとなったら、とことんのめりこんでしまうのがさそり座女子かもしれませんね。そこまでの肉食ではなかったとしても、一人の大切な男性に向けての情熱は、相当なエネルギーといえるでしょう。仕方ないんです。それはもう、ある意味であなたの才能なのですから。束縛が苦手、自由が第一！　なんていう男子は相手にせず、このさそり座特有のどっぷり気質を活かし切った恋愛を楽しむのがいいでしょう。対策：集中力を活かして、趣味で一流に！ただ、恋愛だけにあなたのエネルギーを注ぐのは、世界の損失といえるかもしれません。なぜならば、この集中力は、仕事や趣味の分野でも活かせることがたくさんあるのです。彼だけに向けることで、うざがられてしまうのであれば、何かそのエネルギーを良い方向に活かして、別の対象物を研究、分析しちゃうのもおすすめですよ。ある意味、あなたのイタイ経験をブログに書き綴っていたら、スカウトされて書籍に？　なんていうシンデレラストーリーをも可能にできる力を秘めているのは、さそり座女子の特権かもしれません。恋愛ドツボ1位：うお座の女子「愛こそすべて」なメルヘン気質を自覚して！愛があればいいの、そして、誰かが困っていったらすぐにでも助けに行ってしまうような、だだ漏れの愛を表現できるひと。それが、うお座のあなたです。そのお人好しがすぎて、彼に振り回されるケースも多くなるのが、うお座の女子の特徴ともいえるでしょう。いつも、いつでも、相手の気持ちを優先しすぎちゃうんですね。対策：ボランティアで、大きすぎる愛を使いきれ！うお座のあなたにおすすめなのが、彼にだけ愛情を注ぐのではなく、あなたの愛を周り中のすべての人にふりまくぐらいのつもりで生きることです。彼のことだけで心をいっぱいにしないように意識するだけでも、うお座女子のドツボ度はおさまっていくかもしれません。いかがでしょうか？恋愛は、スイーツやお酒と同じようなもの。それだけを食べているとからだを壊す場合もございます。くれぐれもご注意を。どうか、バランスをとりながら楽しんでくださいね。
クレヨン型のリップ、みなさんは持ってますか？　『美レンジャー』編集部の“キレイをSPY”メンバー・カトリーヌは会社のポーチ（もち、置きっぱなし！）にINしてますよ。輪郭とって、塗りつぶして……1本でOKな優秀アイテムですよね。『クリニーク』から4月7日に数量限定で発売されたクレヨン型リップカラーは、見た目からしてかなりの“クレヨン感”じゃありませんか！　打ち合わせに来ていた美レンジャーライター・鈴木たかこさんに「塗って～！写真撮って～！」と迫ってみました。■クリニーク✕クレヨラのコラボは…限定パッケージが楽しい！今回発売されたのは、世界的なステーショナリーブランドの『クレヨラ』とのコラボ商品。クレヨラ、知ってますとも、うちの子たちも持ってますとも！　遊び心あふれる色展開で、元々『クリニーク』の人気商品だった『チャビー スティック』シリーズとの共通点も多かったことからコラボが実現したそう。全10色で、並べると本当に可愛い！　薄づきで、ぷるるんと仕上がるシアータイプの『チャビー スティック モイスチャライジング   リップ カラー バーム』（限定コラボ7色）と、くっきりビビッド、濃厚な仕上がりの『チャビー スティック インテンス モイスチャライジング リップ カラー バーム』（限定コラボ3色） の2種類があります（数量限定・各2,200円＜税抜き＞）。豊富なトリートメント成分配合で、メークしながらケアできるクリニークならではのスキンケア処方も嬉しい！■全色みんな欲しいけど、現実を考えて2色選んでもらったそりゃ、全色揃えたいし、色味を重ねたりもしたいし……そんなの分かっちゃいるけど、春なんだよ、色々買うものあるんだよ！　「ねぇねぇ、一番使えるの何色かなぁ」「ねぇねぇ、今っぽいのは何色かなぁ」と鈴木さんに言い寄ったところ、「塗ってみるとナチュラルで顔が明るく見える」（鈴木）という冒頭の写真の『12（マンゴー タンゴー）』と、「春のトレンドのくすみメイクによく似合います。発色も◎」という『07（モーヴラス）』（上の写真）を選んでくれました。SNS映えもしそうなアイテムです。狙った色は早めに手に入れた方がいいかも！（※価格は編集部調べ）
「情報の非対称性」ってなんだ？■空前の低金利時代なのになぜ高い?かつては「サラ金」とよばれるなど、あまり良いイメージを持たれていなかった消費者金融。最近は大手金融機関の傘下に入ってテレビCMもおしゃれになり、ずいぶんと親しみやすい存在になっています。しかし、このマイナス金利政策の時代にもかかわらず、消費者金融の金利は相変わらず高いままです（借入限度額設定が10万円～100万円の場合、法定上限金利は年率18％。多くの会社はこの利率を適用）。いったいなぜだろう？　と考えたときに、「審査も簡単だし即日融資してくれたりするから、貸す方にもリスクがある。しかたがないよね…」と納得してしまうのが普通かもしれません。しかし、繰り返すようですが、史上最低水準の低金利が続く世の中で、以前と変わらぬ高金利が適用されるなんておかしくないですか？じつは、この疑問を非常にわかりやすく解決してくれる経済学上の概念があります。それは「情報の非対称性」と呼ばれる概念で、このテーマを研究したジョージ・アカーロフ（1940～）が2001年にノーベル経済学賞を受賞するなど、経済学的にきわめて重要なものなのです！経済学者の西孝氏の著書『社会を読む文法としての経済学』に、消費者金融の高い金利を例にとり「情報の非対称性」を解説した章があります。ここではそれを、要約的に紹介しましょう。■「情報の非対称性」で何が起きるか「消費者金融の金利はなぜ高いのか」を考える前に、ウォーミングアップです。まずは、西教授による「情報の非対称性」の定義を頭に入れてください。「情報の非対称性」とは、ある財・サービスについてそれを需要する側と供給する側とで、その財・サービスに関する情報量が異なっていること、と定義されます。（101～102ページより）そして、中古車市場を例に、「情報の非対称性」が市場にどう影響するかを考えてみます。あなたは中古車を市場で買おうと考えています。予算としては、ていねいに乗られていた優良な中古車なら80万円まで、また、あまり優良ではない中古車でも40万円までなら出す用意があります。そこに売り手があらわれます。売り手はもちろん、自分がいままで乗ってきた、売ろうとする中古車の状態を知っています。しかし買い手であるあなたは、目の前の中古車の状態が「優良」か「優良でない」かがわかりません。ここに「情報の非対称性」があります。もし売り手が、「この車はあまり優良ではないから、30万円でも売ろう」と考えていたら話はスムーズです。30万円から40万円の間で商談が成立する可能性が高いでしょう。しかし、「これはとても大事に乗ってきた車だから、70万円より安くは売らない」と考えていたらどうでしょうか。あなたはすんなりと上限の80万円を出すでしょうか。あるいは売り手が考える70万円を出すでしょうか。おそらくは、車の状態がわからないのだから、そんなに気前よくはなれないでしょう。高いお金を出して不良品をつかまされるのは避けたいはずですから、心情としては40万円と80万円の「中間の」60万円くらいが限度ではないでしょうか。すると売り手はどうするでしょう。せっかく大事に乗ってきたのに70万円以上では売れないのだから、売らない。そして、その市場から去ることになります。その結果、市場に残るのは優良ではない車だけとなります。つまり、「情報の非対称性」がある市場では、買い手が高い価格を払えなくなってしまい、その結果優良なものが市場からなくなって質の劣ったものが残るという、非常に困った現象が起きてしまうのです。これを経済学では「逆選択」と呼びます。一般的に、市場において自由な競争があれば、より安価で質の良いモノやサービスを生むと信じている人が多いでしょう。しかし、「情報の非対称性」のもとではまったく反対のことが起こるのです。■誰も市場にいなくなる？さあ、話を「消費者金融の金利問題」に戻しましょう。ここにも、「情報の非対称性」と「逆選択」の問題が絡んできます。消費者金融の市場における「情報の非対称性」とはなんでしょうか。それは、お金を貸す側と借りる側の間にあり、重要になるのは「返済能力」ないし「貸し倒れリスク」に関する情報です。もし、お金の貸し手が借り手の返済能力を熟知しているなら（「情報の非対称性」がないなら）、その貸し倒れリスクに応じて金利を設定するのが適切です。信用がおけて、確実な返済が期待できる借り手に対しては金利を低く設定して、次も借りてくれるようにするでしょう。逆に、返済能力に不安がある人には高い金利を要求するのが自然です。報酬として高い金利を受け取れるのであれば、一定のリスクをとって貸す。借り手も、融資を断られるよりは、それを受け入れることがいい場合もあるでしょう。対して、貸し手に借り手側の情報がない、つまり「情報の非対称性」がある場合を見てみます。この場合貸し手は、借り手の返済能力がわからないため、「貸し倒れリスクが高い人用」と「低い人用」の「中間の」金利を設定するしかないことになります。するとどうなるでしょう。設定された「中間の」金利は、返済能力の高い人にとっては高すぎる金利になります。当然、「じゃあ借りなくていい」と市場からいなくなりますね。結果としてこの市場に残るのは、返済能力が相対的に低い人、ということになります。ここでも「逆選択」が起きました。こうなると、貸し手にとってはリスクが高まるので、市場に残った返済能力が低い人向けに、金利をさらに高めに設定するようになります。するとその金利は、「残った人たちのなかで相対的に返済能力が高い人」にとって高すぎる金利となって、その人たちも市場から去ります。そして残った人たちに対して……。もうおわかりですね。これが消費者金融の金利が高いままである理由なのです。このことについて西教授はこう言っています。この問題を解決するには「情報の非対称性」を解消することが必要であり、そのためには借り手の返済能力に関する審査を強化することが重要になります。ただ現実は（テレビのCMでご覧のように）それとは逆の方向に行っているように思われます。その結果、予想される通り、金利は非常に高い状態が続いています。（112～113ページより）■「市場まかせ」に要注意！話は消費者金融市場にとどまりません。考えてみると、私たちは「情報の非対称性」に囲まれて生活しています。スーパーに並んでいるスイカが甘くて美味しいかどうかは買って食べてみないとわかりませんし、魚だって新鮮かどうか、ふつうの消費者には判別がつきません。消費者は自分なりに情報を収集して、買うか買わないかを決めますが、あまりにも情報が不足していると買うことができません。つまり、中古車市場の例でも見たように、「情報の非対称性」を放置していると買い手がお金を出さなくなり、活発な経済活動が行なわれなくなる、という状況を招いてしまうのです。それは社会にとって損失と言えます。西教授はこのことに関連して、冒頭に紹介したジョージ・アカーロフの言葉を引用しています。したがって（品質について）不正直であることのコストは、それによって消費者がだまされる分だけでなく、それが正当な商売を駆逐してしまうことによって（社会的に）失われるものを含んでいるのである（ジョージ・アカーロフ「“レモン”の市場」）（117ページより）また、「見えざる手」で有名なアダム・スミスも、重要産品だった毛織物の品質保証を「政府の役割」である、としていたそうです。市場経済が活発に動くためには、市場にまかせるだけでなく、政府による質の保証を通じた「情報の非対称性」の解消が必要だと、考えていたんですね。このように、「情報の非対称性」という概念は、市場経済における売り手や買い手、また国や第三者的な機関の動きや役割など、現実の社会で起こっていることに対する「ものの見かた」を提供してくれます。『社会を読む文法としての経済学』で西教授は、このほかに「機会費用」や「外部性」、「合成の誤謬」、「予想の自己実現」など、9つの経済学の概念（キーコンセプト）を解説しています。これらは、社会で起きている様々な出来事を読み解く「目の付け所」のようなものです。「経済学なんて役に立たない！」と思っている方も、一読すれば、社会の見え方がガラッと変わるかもしれません。(提供:日本実業出版社)
「お肉で痩せる！？」多くの人は半信半疑かもしれません。ここでは、お肉で痩せることができる確固たる理由を、肉ダイエットインストラクターの長谷川香枝さんにお聞きしていきます。お肉パワーを知っていくと、「お肉なしでは痩せないのでは」と思うほどの、ダイエットに嬉しい効果がいっぱいありました。長谷川香枝（はせがわかえ）肉ダイエットインストラクター、肉ダイエット講師。大学時代にケガをきっかけに激太りし、その後15kgの減量に成功。お肉を食べて痩せたことから、お肉に関するダイエット効果などの研究をはじめ現在に至る。現在では、健康予防管理専門士、美肌食マイスターなどの資格も取得。お肉でダイエットという他に類を見ないメソッドが注目を集め、テレビや新聞等、多方面で活躍中。焼肉店「金肉kin-niku」（六本木）、「焼きちすぅ―さん」（日本橋）などのプロデュースも行っている。肉を食べれば、脂肪燃焼できる!?——なぜ肉ダイエットは効果があるのでしょうか。まず、お肉の赤身に入っている成分にL-カルニチンという成分があります。これは脂肪燃焼効果を高めてくれる成分で、アメリカでは肥満治療薬に使われています。日本ではサプリメントなどに含まれていますが、お肉の中でも特に牛肉や羊肉に多く含まれていて、食べれば脂肪燃焼効果を高めてくれるというものなんです。——太るどころか、脂肪を燃やす成分が含まれているんですね。そうなんです。私はもともと牛肉が好きだったので、ダイエットに失敗続きで気持ちが爆発してしまった時、ローストビーフやステーキ等をたくさん食べてました。それで1週間で3kg減量できましたからね。写真：大好きなお肉と！長谷川さんプロデュース店「金肉kin-niku」にて牛肉以外では羊肉がおすすめです。L-カルニチンに関しましては、羊肉、牛肉に多く、次いで豚肉で鶏肉が最も少ないです。鶏肉は高タンパク低カロリーなんですが、脂肪燃焼の効果は期待できません。——では、豚肉や鶏肉では痩せる効果が低いのでしょうか。実は、豚肉や鶏肉にもいいところはあります。例えば、豚肉にはビタミンB群がとても豊富に含まれていて、これは全食品の中でダントツに多いんです。ビタミンB群は糖質や脂質の代謝をアップさせる効果があり、ダイエット効果をサポートしてくれます。甘いものやアルコールをよく摂取する人は、ビタミンB群が消費されやすいので、ビタミンB群が豊富に入った豚肉を食べるとダイエットにはいいですね。鶏肉に関しては、胸肉でも、脂肪を燃焼させる効果はほぼ期待できないかなと思います。でも、筋肉を付けたい人にはおすすめですよ。ロイシンという筋繊維を強くする成分が含まれているので、筋肉を増強したいというならいいでしょう。L-カルニチン含有量に関しては鶏肉は不利ですが、それでもどのお肉もたんぱく質が豊富なので筋肉がつきやすく、基礎代謝をアップする意味ではダイエットにはおすすめです。でも、痩せたいなら、ただズボラに牛肉を食べるのが簡単なのではないでしょうか。——いつもの献立に牛肉を登場させるだけでいいと…。そうですね。実はお肉にはチロシンというアミノ酸の一種が含まれているんですが、このチロシンは食欲を抑制する成分です。間食やついつい食べ過ぎちゃう人にも、お肉はおすすめです。間食が多い人は、お肉が足りてない証拠ですね。実際、肉ダイエットを実践した人の中にも、インスタントラーメンや甘いものがやめられないという方がいました。食生活を振り返ってみてもらったら、お肉を全然食べていなかったんです。そこでお肉を食べるようになったら、みるみる結果が出てきたという人はたくさんいます。ダイエットの敵はカロリーではなく糖質!?——でも、やっぱりお肉のカロリーが気になりますが、その点は問題ないのでしょうか。お肉はカロリーが高いので太ると思われがちですが、太る原因となるのは糖質です。糖質は身体に吸収されると血糖値を急上昇させるのですが、これが、身体に脂肪を取り込む原因になります。一方で、お肉には糖質がほとんど含まれていません。要は血糖値を急激に上げることがないんですね。それどころか食べることで代謝を上げてくれるので、エネルギーが燃えて痩せやすい身体になります。写真：長谷川さんプロデュース店「金肉kin-niku」にて脂質に関しては、牛や豚の脂質の主成分はオレイン酸です。よく、オリーブオイルは健康にいいと言いますけど、同じ成分が入っています。悪玉コレステロールを減らしたり、動脈硬化を防いだり、便秘解消なんかの良い点もあるので摂取したほうがいいんです。ショートニングやマーガリンのようなトランス脂肪酸が含まれているものは、ダイエットの敵になるので気をつけてほしいんですが…。お肉は問題ありません。カロリーが気になる人は多いです。でも、「それよりも糖質に気をつけて！」と言いたいですね。糖質をよく摂られる方は、血糖値の急上昇が激しいので食べてもすぐにお腹が減ります。空腹に勝てなければ食べてしまうし、我慢すればストレスが溜まる。——そんな負のループから、お肉は助け出してくれる存在だと。そういうことです。私もお肉に人生救われたようなものなので。まずはお肉を食べる習慣を身につければ、甘いものも食べたくなくなるし、食による満足感も得られます。ダイエットの実感がなく続けられる肉ダイエット——お肉が好きな人なら、毎日続けられそうなのがいいなと思います。お肉を食べると幸せな気持ちになりますからね。ダイエットしてるって実感はないんじゃないでしょうか。私も焼肉屋さんに行くとよく見るんですが、最初はみんな「仕事終わって疲れた〜」ってため息とかついているのに、お肉が運ばれてくると「お〜肉だ〜！」ってなって、食べていくうちに「うまいうまい」ってどんどん元気に笑顔になっていくんです。これは、“幸せホルモン“と呼ばれるセロトニンというホルモンが関係していて、このセロトニンが分泌されると幸せを感じるんですね。お肉にはセロトニンの原料となるトリプトファンという成分が含まれていて、それが作用して人の心を満たすのではないかと言われています。まとめお肉がダイエットにいい理由がとても良くわかりましたね。もし、これまでお肉を控える生活をしていたなら、お肉を食べる食生活をはじめてみるのも良いかも…。長谷川さんが実際に行っているダイエットの方法は、第3弾の記事の中で具体的にご紹介していきます。＜Rhythm読者限定＞「ジンと肉」1杯無料キャンペーン実施2017年4月10日〜4月15日の期間中、長谷川香枝さんプロデュースの「金肉 kin-niku」にて、長谷川さんイチオシのドリンク「ジンと肉」をお一人様1杯無料サービスいたします。注文時、スタッフに”Rhythmを見た”とお伝えください！写真：お店自慢の”金肉kin-niku名物「ブリしゃぶ」（シャトーブリアンのしゃぶしゃぶ）”写真：長谷川さんイチ押しドリンク「ジンと肉」長谷川さんイチ押しドリンク「ジンと肉」とは「ジンと肉」は、ジン、レモン、トニックにペッパーを加え、さっぱりとした口当たりに仕上げたドリンク。お肉とペッパーの相性がいいように、「ジンと肉」もお肉料理にぴったり。大きなペッパーミルで仕上げる楽しい演出もぜひお楽しみください。長谷川さんがお店にいるタイミングに運よくいければ、長谷川さんご自身がペッパーを仕上げてくれることも！金肉 kin-niku東京都港区六本木5-2-6 TKビル 3F日比谷線六本木駅3番出口から徒歩3分文：杉浦優子
毎年物価が上がる世知辛い世の中、毎月貯蓄するのも主婦にとってひと苦労ですね。しかし、自分や家族の明るい未来のためにも、お金を貯めることは必須課題です。では、実際せっせと貯金に励む主婦たちはどんなふうに貯蓄しているのでしょうか？　『WooRis』が行った既婚女性457人に対する調査で、「500万円以上貯めた」58人の回答を検証してみましょう。毎月貯金する主婦の貯蓄額1位は“10万円以下”！まず、既婚女性457人に「あなたは毎月貯金をしていますか？」と尋ねると、「している」と答えた人は47.9％。「していない」は27.8％、「するときもある」が24.3％という結果に。毎月しっかり貯蓄をしている主婦は半数以下とは、少し心細い気がします。では、「毎月貯蓄をしている」と答えた人は、いったいいくらの貯蓄額があるのでしょうか？「現在の貯金額はいくらくらいですか？」と尋ねると、1位・・・10万円以下（31.1％）2位・・・500万円以上（26.5％）3位・・・100～200万円（10.0％）4位・・・300～500万円（8.2％）5位・・・50～100万円（7.8％）と、かなりばらつきのある結果に……！1位はなんと「10万円以下」。もしかしたら貯金を始めたばかり、あるいは最近マイホームや車を購入して使ってしまったのかもしれませんが、何かあったときに10万円ではあまり頼りにならないかも……！そして2位はバーンと跳ね上がり「500万円以上」。結婚歴が長い場合はそれだけ有利ということも考えられますが、500万円以上あればまず安心感がありますね！そして3位は「100～200万円」という結果でした。貯金500万円以上貯めた主婦の“貯蓄の秘訣”とは？では、500万円以上貯めた主婦は、いったいどんな貯蓄方法を実践しているのでしょうか？「お金を貯めるために心がけていることは何ですか？」と尋ねると、次のような回答が返って来ました！1位・・・家計簿をつける（37.9％）2位・・・毎月先取り貯蓄をする（36.2％）同率3位・・・水道・光熱費を節約する（25.9％）同率3位・・・衝動買いをしない（25.9％）同率3位・・・ブランド物は購入しない（25.9％）同率3位・・・良いものを長く使うことを心がける（25.9％）同率3位・・・できるだけ自炊する（25.9％）1位はかなり基本的な節約テクである「家計簿をつける」でした！やはり、毎月の収支を把握せず、使いたいだけ使っていればお金は貯まらないのです。筆者はエクセルの表に項目別に記入していますが、逐一家計簿を記入するのが面倒なら、各生活費の予算を決めて使うようにするだけでも良さそうですね。2位は「毎月先取り貯蓄をする」。お給料をもらったら、使うより先にすぐ貯蓄口座にお金を入れてしまうことで、残りのお金で生活せざるを得ず、お金はドンドン貯まっていきます。そして同率3位は5つ！　5つともすべて、生活する上で心がけている節約方法でした。以上、主婦の貯蓄事情についてご紹介しましたが、いかがでしょうか？貯蓄できるかできないかは、普段の小さな心がけ次第かもしれません。「私もしなきゃ……」と焦っている方、上記のような方法で毎月コツコツ貯めていれば、やがて大きな額になるはずですよ！（ライター　相馬佳）
問題提起桜の薫る良い季節になって来ました。今日は皆様に、私から問題提起させていただきます。それは、『障害者が働く』ということについでです。いわゆる『障害者雇用』については、さまざまな公的配慮があります。例えば、社員数に対する一定割合の障害者雇用を、企業に義務付けたり、障害者が働くのをアシストする役割を担う、同僚の給料が補助金で出たり、障害者が働く環境を整える、オフィスのバリアフリー化にも補助金が出ます。このように、企業と障害者双方がメリットを受けられる仕組みとなっています。しかし、これらのメリットを享受できるのは、あくまで『労働者』であり、社長や取締役などの『経営者』側の障害者は対象外なのです。よって、FC岐阜社長時代も今回の起業にも、これらの補助金は使えませんでした。一方、障害福祉の制度を見てみましょう。基本的に外出にはヘルパーさんに同行いただいています。これは、重度訪問介護という制度を利用しており、公費負担されます。しかし、どんな外出でも認められるわけではありません。重度訪問介護の移動介護については厚労省の資料に次のように書かれています。○移動の目的・社会生活上必要不可欠な外出、社会参加のための外出但し「通勤、営業活動等の経済活動に係る外出、通年かつ長期にわたる外出及び社会通念上適当でない外出」を除くご覧のように、経済活動(=仕事とする)にはヘルパーさんは利用できません。どうしてもというなら、自費で雇うしかありません。労働者であれば、先ほどお話した制度で救われますが、『障害者経営者』には非常に厳しいのです。もう少し掘り下げて考えてみましょう。◎遠方からの講演依頼現在、東北からの講演依頼がありますが、現状ではとても受けられません。私+秘書+ヘルパーの交通費と宿泊費に加えてヘルパー自費と、経費(実費)があまりに大き過ぎて、講演料より経費がかかるので受けられません。経費を相手に持ってもらえるほど、売れっ子でもありません。相手が求め、こちらも応える意思があるのに、私が障害者であるがゆえに経費がかさみ、実現困難なのです。講演という仕事は、健常者なら基本経費のかからない仕事ですが、障害者には介助者の経費が発生してしまいます。健常者と同じリスクはもちろん負うべきです。しかし、障害者というだけで、健常者とスタートラインがあまりに違うのは、正直辛いです。このように、現在の制度では、私のような重度障害者は、「経営者として働く」ことは全く想定されてないとしか思えません。しかし重度障害者だからこそ、自身のベースで仕事できる、経営者という立場は貴重なのです。労働者も経営者も、社会に参加して、人の役に立ち、対価を得たい思いは同じだと思います。私は人工呼吸器になっても、働き続けたいだけなのです。株式会社という一般的な形で、納税して、障害者と呼ばれる人の可能性を、普通に見せたいのです。これからもチャレンジを続けます！恩田聖敬オフィシャルサイトhttps://ondasatoshi.comFacebookhttps://www.facebook.com/onda0510Twiterhttps://twitter.com/onda_satoshiブログhttp://blog.livedoor.jp/onda0510/恩田聖敬が社長を務める株式会社まんまる笑店ホームページhttps://ondasatoshi.com/company/この記事は、株式会社まんまる笑店代表取締役社長、恩田聖敬氏（岐阜フットボールクラブ前社長）のブログ「片道切符社長のその後の目的地は？ 」2017年4月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。
ホントにおトクなクレジットカードはどれ? そこでカード業界の内部&裏情報を知りつくしたビジネスマンたちが、トクするカードの使い方をたっぷり語った。左：コンサルティング会社勤務 Aさん（40歳）年収1000万円。メインカードは『アメリカン・エキスプレス・プラチナ・カード』。中：T関連会社経営 Bさん（36歳）年収2000万円。メインカードは『ANA VISAプラチナ　プレミアムカード』。右：外資系保険会社勤務 Cさん（42歳）年収3000万円。メインカードは『アメックスセンチュリオン』。◎会社員時代に、自分名義のクレカを作れ!Aさん（以下・A）　クレカといえばウチの父親。ローカルテレビ会社の役員だったんだけど、定年退職時にコーポレートカードだったクレカを会社に返還したら、個人名義のカードが皆無になったんだよ。Bさん（以下・B）　うわ〜それはヘコむ。Cさん（以下・C）　定年退職してもクレカって作れるの?（※1）A　プレミアムカードは難しい。現金主義がアダとなったよね。今まで会社のプラチナカードで空港ラウンジ使っていただけに、かわいそうな事態に。C　お金に潔癖な人って、意外にクレカを持っていない。30〜40代の会社員時代に作り、信用を重ねて、年齢相応のステータスのカードを持つべきだと思う。B　年会費無料のカードも便利だし、充実していると思うけれど、やはり3万円以上の年会費を払うと、見えないサービスがすごくいい。（※2）A　今後の人生をストレスなく生きるためには、クレカ選びは重要。人生のパートナーを選ぶくらいの真剣さで挑むべき。C　海外によく行くなら航空会社系のカードを、国内旅行が好きなら鉄道会社系、買い物や観劇が好きなら百貨店系、など、選択肢はいろいろあるよね。A　僕の母は20年以上、百貨店・髙島屋の『タカシマヤカード』のゴールドのお得意様。昔、僕の海外からのお客様が、どうしても歌舞伎の桟敷席が取りたかったんだけど、母を介して確保してもらったことがあります。百貨店のサービスはすごい。B　商圏があるカードの顧客囲い込みサービス（※3）は本当にきめ細かいよね。僕はANAの年間5万マイル以上乗る『スーパーフライヤーズ』のダイヤモンド会員。（※4）誕生日月に乗るとキャビンアテンダントが挨拶に来たり、すぐバッグが出てくる!!C　それは優越感ある。疲れているのにベルトコンベヤーの前でずっと待っている、イヤなストレスから解放されるのは魅力。B　僕はクレカのコンシェルジュサービス（※5）で、半年待ちと言われる有名寿司店の予約をしてもらったことがあります。A　優秀な秘書をひとり雇っているようなもの。僕はタイ出張が決まった時、コンシェルジュに連絡したら、航空チケットやホテルの予約はもちろん、ランチとディナーの会食対応のレストランリストを作ってもらいました。かなり有意義な時間を過ごせて、その利便性に感動。立ち寄ったブランドショップでは、シャンパンが出てくるなどセレブ待遇でしたよ。◎年会費無料カードは、保険の内容を吟味すべき――皆さんは年会費無料のカードを使う予定はないのですか?B　今のサービスを受け続けたい。例えば海外で不正使用された時の対応などは、年会費無料では不安があると感じます。C　今、海外ってサインではなく暗証番号での認証じゃない。これは僕の友人の話だけど、お店の人に“不具合です”と言われ、2回暗証番号を押したんだって。それで、帰国したら二重請求が来た。彼のカード会社で損害時の保険をかけていなかったみたい。（※6）不正使用部分の補償がされず、泣き寝入りするしかなかった様子。B　カード会社が損害保険もカバーしているかなんて、契約書では読まないからね。年会費が高いカードになるほど、保険対応がしっかりしてるよね。A　今はカード詐欺や犯罪も高度化。ネットショップの使用も心配だし。そうそう、僕はAmazonを含め、ネットの決済はセキュリティーに強いと評判の『楽天カード』で決済しています。C　僕はネットショッピング用のカード番号（※7）を発行してくれる『エポスカード』を使い、自衛しています。◎ポイントはきっちり貯めて、ガッチリ使う――ところで、ポイントについてはどう管理されていますか?A　アメックスのポイントを貯めて、先日、ワインセラーと交換しました。現金決済時は『Tポイント』を鬼のように貯めています。DVDをよく借りるし会社の近くのコンビニがファミマだし、ガソリンは『ENEOS』一辺倒。今、7000ポイントくらい。B　家計用の電子マネー『nanaco』カードのポイントは1年で1万円分は貯まる。C　それはすごい。B　徒歩圏内に巨大な『イトーヨーカドー』があるからね。ふたりの子供（小学生）の学用品、食料品、日用品、休日の映画、『マクドナルド』でのお茶……すべてを決済していると、あっという間にそのくらいになるよ。C　近所に『イオン』があったら、『WAON』にした?B　もちろん（笑）。『Edy』が使えるスーパーならそれにした。C　ポイントはもはや通貨だね。去年、ウチの奥さんが出産したんだけれど、100万円近くの費用をカード払い（※8）にし、ポイントを2万円分の商品券に交換。B　僕は結婚式の費用をカード決済しマイルに換えた男です（笑）。A　1ポイントも逃さず貯めて、ステータスカードのラグジュアリーなサービスや、保険などのメリットもしっかり享受したい。これが私の生きる道です!《発言の裏をとる! クレジットカード用語解説》プレミアムカードホルダーならではの秘話を深掘り。（※1）定年退職してもクレカって作れるの?条件に定収入を求めるカード会社がほとんど。独立する予定があるなら、今のうちに作っておくといい。（※2）3万円以上の年会費を払うとサービスがいいお店の予約手配、医療サービスのリサーチと予約、旅行プランや損害保険などきめ細かいサービスが受けられる。（※3）商圏があるカードの顧客囲い込みサービス貯まったポイントを自社のサービスで使えるクレカは、ほかに比べて特典が厚いというのが使用者の実感。（※4）『スーパーフライヤーズ』のダイヤモンド会員上級会員資格を得られるマイルを稼いでクレカを作る。そうすると半永久的に上級会員資格が維持できる。（※5）クレカのコンシェルジュサービス人気チケットの手配、宿泊ホテルの指定時間にシャンパンを届けるなどセレブ的なリクエストにも対応。（※6）損害時の保険をかけていなかったみたい不正使用への対策にも違いが。一般的に年会費が高いほど、カード会社が保険をかけてあり、対応がいい。（※7）ネットショッピング用のカード番号『エポスカード』は、ネット用に通常のクレカと同様に利用できる別のカード番号を発行するサービスを提供。（※8）出産費用の100万円をカード払いにしたプラチナカードの限度額は、300万〜500万円程度。使うほど限度額が上昇。中には1000万円の人も。文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
【恋愛コラム／モデルプレス】「会いたいのになかなか予定が合わない！」と好きな男性に会えなくて悩んでいる女性も多いでしょう。休日や生活リズムはもちろん、お互いの家が遠かったりなどと理由は様々ですが、会えない状況が続くというのは辛いもの。そこで今回は、男性となかなか会えない時の対処法をお教えします。（写真 : 「最後に会ったのいつ…？」男性と予定が合わない時の対処法5つ （Photo by apops／Fotolia））【他の記事を見る】男性が彼女としたいイチャイチャ5つ♥ビデオ通話を使う長期間海外に行ってしまったり、家が遠くてなかなか会えない！そんな悩みを抱えているカップルがうまく取り入れているのがビデオ通話。普通の電話とは違い、お互いの顔を見ることができるので安心できるはず。LINEやメールが続かない！というカップルは、時間を決めてビデオ通話を生活の中に取り入れてみると良いでしょう。♥深夜デートへ出かけるどちらかが妥協出来る環境であれば、休みの前の日などを利用して深夜にデートするのはいかがでしょうか？バーや映画、カラオケ、夜景を楽しむなど、深夜でも十分デート出来るスポットは意外とあるものです。なかなか予定が合わなくとも、一時間でも会ってデートを楽しみたい！というカップルは、うまく深夜デートを取り入れています。そのままお泊りをするコースにも繋げることができるので、会えずにいた不安を解消することができますよ。♥お泊りデートを楽しむどうしても予定が合わない時は、どちらかの家でお泊りデートをするのも良いでしょう。料理を食べてのんびりしたり、人目を気にせず楽しむにはもってこい。どちらかにすべきことや残っている仕事がある場合でも、自宅であれば仕事とデートを両立できるはず。人目を気にせずデートを楽しむことができるのも魅力の一つですね。♥お互い自由な時間を楽しむ予定が合うときは頻繁に会っている…。そんなカップルこそ、予定が合わない期間は趣味に時間を費やしたり、普段なかなか会えない友達や、離れて暮らす家族との時間を楽しんでみると良いでしょう。時にはお互い自由な時間を取り入れることも必要です。無理に予定を合わせようとせず趣味の時間を作ることで、次のデートでの話が尽きないはず。長続きしているカップルは、お互いに趣味の時間も大切にしているみたいですよ。いかがでしたか？予定が合わないからとデートを諦める前に、あなたができる会えない対処法を考えてみましょう。そこを考えられる力が身に付けば、交際も長続きするはずですよ。（modelpress編集部）
【コスメ／モデルプレス】SNSを中心に話題となっている海外コスメブランド【ColourPop（カラーポップ）】をご存知ですか？日本未発売であるものの、その機能性とビジュアルからオシャレ女子たちの間でラブコールが殺到しているんです！今回はそんな注目の海外コスメを編集部でチェック！（写真 : “いいね”殺到の海外コスメ【ColourPop（カラーポップ）】って知ってる？カラーメイクで女優気分に（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】“いいね”殺到の海外コスメ【ColourPop（カラーポップ）】って知ってる？カラーメイクで女優気分に♥アメリカ生まれの【カラーポップ】で即オシャ見え！SNSを中心に話題を集めている【ColourPop（カラーポップ）】はアメリカ生まれのコスメブランド。鮮やかなカラーと乗せたときの発色の良さ、海外コスメらしいポップなビジュアルがオシャレ女子の間で注目されているんです！“海外コスメ”というとちょっとハードルが高いイメージがありますが、実はそうでもありません。インターネットの海外通販サイトなどから購入可能で、プチプラなところも嬉しいポイント！リップアイテムは日本円でだいたい700円前後、単色アイシャドウなら600円前後なので気軽にチャレンできそうですよね。♥思わず多色買いしちゃう！絶妙カラーがズラリ【カラーポップ】の人気の秘密はやっぱり乙女心をくすぐる絶妙なカラー！ベーシックなものから鮮やかなトレンドカラーまで豊富なカラーが勢揃いしているんです。茶系やベージュなどのシンプルな色味でも、マットやパールなど質感で楽しめるので思わず多色買いしてしまいそうですよね。モデルプレス編集部内にも愛用者多数の【カラーポップ】。いつものメイクにプラスするだけでもオシャレ度がアップするので、さらなるブームの予感！あなたも海外コスメならではの絶妙なニュアンスをメイクで楽しんでくださいね。（modelpress編集部）
「来春『標準生命表』が改定されて、影響を受けるのは、“掛け捨て”の死亡保険の保険料。これは安くなります」こう語るのは、ファイナンシャルプランナーで「家計の見直し相談センター」代表の藤川太さん。標準生命表とは、性別、年齢別の平均寿命（死亡率）などをまとめたもの。生保各社が加盟している公益社団法人「日本アクチュアリー会」が、保険料の算出基準となる標準生命表を来春、11年ぶりに改定する見通しだ。改定の理由は“ご長寿化”。長生きする人が増えれば、そのぶん保険会社が支払う死亡保険金の負担も減り、保険料の値下げが可能になる。「前回（'07年）の改定で、下げ幅は生保会社によって違いましたが、8～16％ぐらい掛け捨ての死亡保険の保険料が下がりました」（藤川さん）掛け捨てではない「終身保険」の保険料についても藤川さんが解説する。「終身保険は来春も若干値上がりする可能性がありますね。実際、今年の4月2日から、終身の保険料は大幅に上がりました。日本生命は、20％以上の値上げを公表しています。ただこの値上げに関しては、標準生命表の改定よりも、予定利率の変動が大きく影響しています」（藤川さん）私たちが毎月支払っている保険料の一部は、保険会社が株式や不動産などに投資して運用している。その運用で見込める利回りを表す予定利率が低ければ、保険会社の運用利益は減っていくので、保険料は高くなる。現在はマイナス金利政策によって長期金利の低下が進んでいる。国債の利回りも大幅に下がり、4月から標準利率は1％から0.25％に引き下げられたことで、予定利率が低くなった。今月から終身保険などの保険料が値上がったのは、これが原因だ。そして来春、標準生命表が改定されれば、長寿化によって増える医療保障などの保険金の負担を、保険会社は保険料に反映するかもしれない。つまり、今年だけでなく、来春にも終身の保険料が“再値上げ”する可能性があるのだ。今回、大手生保5社（日本生命、アフラック、かんぽ生命、第一生命、明治安田生命）に、「標準生命表改定に合わせて、来春にも保険料を改定する予定はあるか」と質問したところ、各社「未定です」という回答だった。とは言うものの、生活経済ジャーナリストの柏木理佳さんは、値上げに備えて「これから定期保険に入るなら、保険料が下がるまで待ったほうがいい」と語る。「貯蓄性のある商品や、長生きしていくうえでのリスクをカバーできる終身医療保険も値上がりするでしょうから、今後は終身より定期保険に見直したほうがいい。定期保険は値下がりすると思います。保険会社も損をしたくないので、まさにいま掛け捨ての商品を勧めてくるかもしれませんが、焦りは禁物。『もうちょっと待てば安くなる』と自分に待ったをかけてあげて」（柏木さん）生涯保障の終身保険は、一昔前までは魅力的な商品だった。マイナス金利やご長寿化の影響で、保険の常識は変わってきているという。「値上がり、値下がりする商品をしっかりと見極めて、新しい視点で保険を見直すことが必要です」（柏木さん）入ったらもう安心、というわけではなくなってきた保険。「見直しありき」で考えるべきなのかも。
たった5つのルールを守るだけでアンチエイジングができる!?ソラーチェ代官山の瀬野佳津子さん芸能人も数多く生活する代官山。行き交う人たちもどこかセレブリティ感が漂い、誰もがキレイに見えてしまう気がする不思議な街。『代官山の女性たちは、自分と違ってさぞかし時間とお金をかけて自分磨きをしているのだろう…』そんな思い込みを笑って否定するのは、代官山で2010年からプライベートスタジオを開き、現在は代官山のセレブリティたちはもちろん、有名女優やモデルも数多く通っている「ソラーチェ代官山」の瀬野佳津子さん。「もちろんお金も時間もたっぷりかけてアンチエイジングをしている女性もたくさんいます。でも、そんなことをしなくても日常生活の中でたった5つのマイルールを守るだけで、じゅうぶん若く美しくみられることは可能です。」時間もお金もかけられない、でもいつも若く見られたい！――ゴッドハンドの瀬野さんが教えてくれた、家事に育児に仕事に、毎日忙しい女性たちにとって、時間もお金もかけずに若さと美をキープできる5つのマイルールとは？1.「タンパク質をしっかり摂る」忙しいからと、コンビニのおにぎりや菓子パンなどで食事を簡単に済ませていませんか？食事が簡単に摂れるおにぎりやパスタ、菓子パンだけになると糖質ばかり過剰摂取してしまい、タンパク質が不足してしまいます。年齢を重ねても美しさを失わないためには意識的にタンパク質を摂るようにしましょう。運動をした日はお肉やお魚などの動物性タンパク質を積極的に摂り、そうでない日もお豆腐や大豆製品などの植物性タンパク質などを摂ることで体に必要なタンパク質を摂ることを心がけましょう。2.「積極的に身体を温める」徐々に温かくなり、仕事場や自宅でもクーラーをつける季節になってきますが、冷房が効いている部屋にばかりいると、代謝が落ちてしまい、身体がより冷えやすくなってしまいます。温かい時でもできるだけ冷たい飲み物や食べ物ではなく、温かいものをとるようにして、体を冷やさないように注意しましょう。簡単に身体を温める方法として、手首、足首、首といった「首」のつく体の部位を意識的に温めることを意識してください。またリンパ節の大きい脇の下を温めると体全体が温まりやすいです。3.「姿勢」普段から良い姿勢を保とうとすることがとても大切です。良い姿勢を保とうとすると、自然に腹筋や内転筋などを使うので、年齢を重ねても美しく見えるためのじゅうぶんなトレーニング効果を生みます。週1回がんばってジムに通うより、日常の美しい姿勢を意識して保つだけで、同じくらいの効果があると言えます。また同時に、美しい姿勢を保つことで若々しく見えるという効果もあります。胸を引き上げ、脚をピッタリとつけ、お腹に力を入れることを続けるだけで、見違えるほどの効果があらわれるでしょう。4.「視線を前か少し上に向ける」最近はみんないつでもどこでもスマホを見ていますが、視線を落とすと、姿勢も悪くなり、元気なく見えるだけでなく、歳をとって見えます。自分は意識がないかもしれませんが、ほかのスマホを見ている人の姿を見れば、自分も同じように見られていると気づくでしょう。視線を上げることの大切さは、トレーニング時も同じ。視線を下げると重心もどんどん下に落ちてくので、トレーニング効果が得づらくなります。普段から常に目線を上に向けることを意識しましょう。5.「身体の中心から動く」歩く時、脚や腕だけで動作しようとするとだらしなく見えるもの。年齢を重ねても美しく見える人は、身体の中心から動くイメージで動作しようと意識しています。すぐには実践することは難しいかもしれませんが、意識として続けることで自然と美しい動作が身につき、周囲からも美しく見られるようになるでしょう。女性のアンチエイジングをさまざま角度からサポートソラーチェ代官山の代表である瀬野佳津子さんと山崎麻央さんは大学時代からの友人同士。お互い20代は海外に行ったり、会社勤めを経験したりしたのち、30代でソラーチェを立ち上げた。その間、出産も経験し、女性としてのさまざまな経験をソラーチェの運営に活かしているという。加圧トレーニングとピラティス＆ヨガをコラボレーションしたメニューでマンツーマン指導がメインの同店舗だが、ほかにもインディバトリートメントの施術や産婦人科医の監修によるオリジナルの産後、妊活のメニューやそして女性ホルモンの影響をうけやすい40歳以上の女性向けメニューを開発したり、オリジナルで開発したプロテイン食品「ソイリーンドリンク」や遠赤外線機能性の健康サポート具「BIONNU」（ビオンヌ）シリーズを開発するなど、トレーニングやピラティスだけでなくトータルで女性のアンチエイジングをサポートしている。「しっかりとトレーニングするために来る人だけでなく、ビオンヌを買うだけの人もいらっしゃいますので、気軽にお店に来ていただければいつでもアドバイスします。」瀬野さんが教えてくれた簡単にできるアンチエイジングのための5つのルールを実践しつつ、さらにより効果を求めたい人は、ぜひソラーチェでゴッドハンド直伝のトレーニングを受けてみては？【協力店舗】完全予約制プライベートスタジオ「ソラーチェ代官山」（http://www.solace-daikanyama.com/）東京都渋谷区恵比寿西2-20-15　ソルスティス代官山1F加圧トレーニングとピラティス＆ヨガ、インディバのコラボレーションでアンチエイジングをめざすトレーニングスタジオ。代表の瀬野佳津子さんと山崎麻央さんがマンツーマンで指導する、オリジナルのメニューなども人気。
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むいいなと思っていた人の何気ない言動で『あれ？思っていた人と違った・・・』とトキメキがなくなってしまうこともありますよね。でも好きな人にそう思われたら、仮に良い印象を抱いてもらっていたとしても、恋のチャンスが台なしに・・・。そうならないためにも日頃から言動にはちょっと気をつけたいところです。今回は男子が嫌がる女子の言動を紹介します。１．距離がやけに近い「フレンドリーを履き違えているのか、初めて会ったのに、やけに馴れ馴れしくしてくる女子が苦手」（28歳／男性／証券）「仲良くないのにタメ口きいてくる女」（27歳／男性／保険）早く相手と打ち解けたくて、自分から距離をガンガン縮める女子もいるはず。でも男子によってはあまりに急接近されるのは苦手だという人もいます。なので、いくら出会いを求めているからと言って、一気に縮めようとするのは危険かも。相手の出方も見て徐々に距離を縮めましょう。でないとかえって心の距離ががっつりあいてしまうかも・・・。２．平気でタバコを吸う「そもそもタバコ吸う子は無理だが、『タバコ吸ってもいい？』って一言断りも入れず、いきなり吸い始めるのはもっと無理」（30歳／男性／IT）「タバコを吸う女子って品がなく見える」（31歳／男性／不動産）タバコってやはり男子のイメージが強いもの。タバコ吸う女子はアウト！という男子も少なくないようです。だからといって、喫煙をしている女子にとってはモテのために我慢するのもきついですよね・・・。そういった女子は、最初からタバコに抵抗のない男子にアプローチするなどいたほうが良いでしょう。３．結婚が仕事を辞める口実になっている「女友達が『早く結婚して仕事をやめたい』って言ってて引いた。仕事辞めるために結婚したいとか言う子と結婚なんてしたくない」（27歳／男性／建築）仮に彼が結婚を考えていたって「仕事を辞めたいから結婚したい」なんて言われたら、『結婚相手は俺じゃなくてもいいのでは・・・？』と不安になるでしょう。男子は結婚を逃げ道とか変えている女子と愛し合おうとは思いません。付き合う前からそれが分かっているのなら、なおさらでしょう。４．みんなで群れたがる「みんなで群れて行動する女子は苦手。中学生かよって思う」（29歳／男性／外資）トイレにまでついて行ったり、みんなで群れたがる女子ってけっこういますよね。でも、誰かと一緒じゃなきゃダメという姿勢は、男子からしたら魅力的に感じられません。かよわい女子が好きな男子でも、自立していない女子はお断りなようです。５．サバサバを演じている「自称サバサバ女子のほとんどはねちっこい。だからサバサバアピールされた時点でけっこうがっかり」（29歳／男性／飲食）自分でサバサバしてると言う時点で、なんだか嘘クサいものですよね・・・。なんだかそれがバレないと思っている幼さも男子を遠ざけているのかも。本当のサバサバ女子は自分でわざわざそうとは言わないもの。モテるために性格を無理やりつくると後で収拾がつかなくなってしまいますよ。おわりに何気ない言動から魅力が半減してしまうこともあるようです。好きな男子に魅力半減と思われないよう、ぜひ意識してみてくださいね。（美佳／ライター）（ハウコレ編集部）（藤田富／モデル）（泉三郎／カメラマン）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読む暖かくなってくると、ボブやショートヘアの女性も増えてきますよね。でも「やっぱり女子にはロングヘアでいてほしい！」と思っている男性もいるようですよ。そこで今回は「ロングヘア女子の魅力」について、20代男性にリサーチしてみました。やっぱり「オンナっぽさ」の象徴「髪の毛が長いほうが女の子っぽくてカワイイ。Perfumeのかしゆかみたいな黒髪ロングって良いですよね。」（27歳／営業）やはり「ロング＝女の子らしい」と思う男性は多いみたい。風になびくサラサラヘアは、男性の注目の的になっちゃいそう。ただしキシキシに傷んだ髪は不潔に見えてしまいます。サラツヤロングをキープするために、毎日きちんとお手入れをしましょう！髪からいい香りがする「女友達が席を立った瞬間、長い髪からほのかにいい匂いがしてきたんだよね。その瞬間何だかドキドキしちゃいました。」（20歳／大学生）髪の毛が長いと香りが残りやすいので、時間が経ってもシャンプーのいい匂いがフワッと漂いやすいもの。香水や柔軟剤に比べてきつくならないその香りに、ひそかに癒しを感じている男性もいるようです。見た目だけじゃなく香りでも相手に印象付けられるロングヘアは、やっぱりメリットが大きいのかも！？楽しみ方は無限大？「ストレートや巻き髪、アップヘアなど日によって彼女の髪型が違う。なのでいつも新鮮な気持ちで彼女とデートができます。」（25歳／飲食）男性から支持の高いポニーテールやハーフアップって、ロングヘアだからこそできるアレンジですよね。デートによって違う髪型をしていると、彼も「おしゃれでかわいいな」と思うそうですよ。日々研究をして、自分に似合うヘアアレンジを探してみましょう！しぐさにドキッ「男はあまりやらない行為だからか、ロングの子が髪の毛を耳にかけるしぐさにグッとくる！」（26歳／メーカー勤務）中村アンさんのように前髪をかき上げるしぐさや、口にゴムをくわえて髪をひとつにまとめる姿など・・・。ロングヘアならではの動作に、セクシーさを感じることもあるみたい。長い髪を上手に使って、女性らしい振る舞いを心がけてみると良いかも。ショートの妄想が膨らむ「ショートだと伸びるのも時間がかかるし、髪型もワンパターン化しちゃうじゃん？でもロングだと『もしかしたら次会ったときにショートになってるかも・・・』みたいな変な妄想が広がるんだよね（笑）」（24歳／サービス業）なるほど・・・。「その気になればいつでもイメチェンできる」というのも、ロングヘアの魅力のひとつみたい。これは女子からするとちょっと意外な結果かもしれませんね。「ショートにしてほしいな」という彼を焦らして、あえて「そう、じゃあ髪型変えようかなあ」なんて言いながらロングヘアでいるのも、男ゴコロをくすぐるのかも！？おわりにロングヘアはまさに女性の特権のひとつ。「ここ何年もずっとショートなんだよな・・・」という女性は、これを機に少しずつ髪を伸ばしてみても良いかもしれませんね。（和／ライター）（ハウコレ編集部）（山田彩乃／モデル）（柳内良仁／カメラマン）
こんにちは、コラムニストの愛子です！100年の恋も冷めるとはよく言いますが、愛が一気に冷めるような経験をしているカップルってけっこう多いよう。できればそんな瞬間が訪れることなく、このままカレシとラブラブでいたいと願う女性は多いはず。そのためにはどんなことに気を付ければ良いのでしょうか？今回はその答えを探るために、「カノジョへの愛が冷めた瞬間」を男性たちに聞いてきました。１．浮気が発覚したとき「信じていたカノジョの浮気が発覚したとき。裏切られてショックも受けたけど、それより何より恋愛感情がサーッと冷めていった。どんなに謝られても汚れて見えるから、もう復縁はムリ」（22歳／大学生）女性はカレシに浮気をされると「イヤだ」と感じつつも愛情を断ち切れないことが多いと思います。しかし多くの男性は、カノジョが汚れて見えて、生理的に受け入れられなくなるのだとか。つい出来心でしてしまった浮気で、大切なカレシを失うことのないよう気を付けて！２．見下されていると感じたとき「元カノは、オレより仕事ができて収入も高かった。オレはそんなカノジョを尊敬していたし負けずに頑張ろうって思っていたんだ。でもケンカになったとき、『稼げないくせに』ってカノジョから言われて、気持ちが一気にさめた。見下されているって感じると、もう恋愛感情は保てない」（25歳／飲食店）彼女からきついことを言われたり、激怒されたりしても許せるけど、1度でも見下すようなことを言われると、愛せなくなるという男性が多いみたい。ケンカ中はついひどいことを言ってしまうときもあるかと思います。でも、年収への悪口などカレの立場を悪く言ってプライドを本気で傷付けるようなことはしないくださいね。３．親や兄弟を悪く言われたとき「親や兄弟のことを悪く言われるのは耐えられない。家族を悪く言われて即カノジョと別れたことがある」（26歳／運送）誰だって自分の身内を悪く言われると、自分を悪く言われるよりも腹が立ちますよね。カレシの家族をけなすつもりがなくても、うっかりしてしまうのが、カレが家族のグチをこぼしたとき。カレの味方をしてあげようとつい悪いことを言ってしまいそうになりますが、それはやめましょう。自分で言うのは良くても、人から悪くいわれるのはイヤなものです。気を付けてください。４．交友関係が黒いと知ったとき「ヤクザとか、怖い男性の知り合いが多いって知ったとき、大好きだったはずのカノジョへの気持ちが一瞬で冷めた。類は友を呼ぶっていうじゃん。知らなかっただけで、カノジョも本当は悪い事しているんじゃないかって思ってしまう」（24歳／美容師）一般的な常識があって真面目なカレなら、こんな話を聞いたらかなり引いてしまうことでしょう。あなたの身が潔白だったとしても、到底そうとは思えません。もし、今のあなたには必要のない人間関係なのであれば、清算するというのもひとつの手です。おわりにひょんなきっかけでカレの気持ちを冷ましてしまうこともあります。カレとこれからもラブラブでいるために、ぜひこれらの瞬間が起こらないよう心掛けてくださいね。（愛子／ライター）（ハウコレ編集部）
「孫は目に入れても痛くない」と言うほど、おじいちゃん、おばあちゃんにとってお孫さんはとても可愛い存在ですよね。しかし、高齢者にとってお孫さんの養育が大きい負担となる「孫疲れ」が現代では問題視をされてきています。今回は孫疲れについて原因と対策、さらにお孫さんを預かる側の心がけなどについて医師に解説していただきました。孫疲れとはお孫さんの養育を手伝うことが負担になっている状態を指します。共働き家庭が増えていることで、親世代が子どもの世話に専念できなくなり、祖父母の負担が増えたことや、保育園不足、待機児童問題も関係していると考えられます。また、晩婚化により孫が生まれたときには祖父母が高齢になっていて、体力がなくなっていることも原因の一つです。具体的なお孫さんのお世話の内容家庭の状況により様々ですが、以下のことが挙げられます。■ 乳児授乳、オムツ変え、入浴など身の回りの世話をします。■ 幼児食事や散歩が新たに加わります。■ 学童習い事の送り迎えや宿題をさせることなどが増えます。孫疲れをしてしまう要因体力面祖父母は高齢であり体力が落ちています。元気な子どもの安全を確保しながら世話をするのは難しい面があります。また、無理にお孫さんを抱き上げたり、しゃがみこんで世話をしていると、膝や腰の痛みを招いたり、悪化させることがあります。時間面退職したらあの習い事をしたいなどと計画していたことが、お孫さんの世話をするためにできなくなってしまうことがあります。金銭面お孫さんの世話や、安全に暮らせるように環境を整えるにはお金がかかります。心理面けがをさせてはいけない、子どもの両親と衝突したくないなど、自分の子どもを育てていた時よりも気を使う面が多くあります。孫疲れを防ぐ4つの対策孫グッズを揃えておく預かるお孫さんの年齢に合わせて以下のような物品を用意しておくと良いでしょう。・ゲートやベビーサークル・机の角に張り付ける衝撃吸収スポンジ・コンセントをふさぐ器具・床に敷くマットなど常にお孫さんが危ないことをしないか、気をつけないといけないストレスから解放されます。親から受け取っておくものを確認お孫さんの親に以下のようなものを預かっておくと安心です。・申し送り書、連絡帳（孫の体調・食事・排せつなどの把握）・保険証・かかりつけ病院の診察券・お薬手帳孫の食事は食物アレルギーに注意加工食品などには、食物アレルギーを引き起こす食材が含まれていることもあります。お孫さんの親から注意点を聞いておいたり、弁当を持参させたりするなど、指定された食品以外のものは与えないなどの工夫が必要です。世話ができる範囲を決めておく週に何日まで、何時間までしか世話できないとはっきり言い、無理のない範囲でとどめておくようにするとよいでしょう。お孫さんを預ける、預かる側の心がけお孫さんを預ける側常に感謝を忘れず、祖父母の子育て経験を尊重することが大切です。やってほしいこと、やってほしくないことははっきり伝えるようにしましょう。また、祖父母が急病で手伝えなくなった時にどうするか、予備の方法を考えておきましょう。お孫さんを預かる側基本的にお孫さんの親の方針に従うことにして、自分の体験は参考程度に伝えておきましょう。自治体の「孫育て講座」なども開かれていますので、昔と今の常識の違いを知っておくことが大切です。最後に医師から一言みんなで子どもを育てるという姿勢は重要であり、子どもにとっても親だけでなく祖父母の愛を受けられることはプラスになりますが、無理のない範囲でなければ長続きしません。それぞれの事情を考慮して計画を立てましょう。（監修：Doctors Me 医師）
エロ本……。ネットが普及してからというものエロ本を読んでいる人をめっきり見かけなくなり、エロ本自体に一種のノスタルジーさえ感じるように（草むらとセットで）。モノっていうのはこうやって物語を背負っていくものか……なんてちょっと感傷的になりましたが、今回はネットが普及する前、エロ本と男（当時19）のお話になります。©犬山紙子1995年、バンドマンでジミヘンのようなルックスをしたD君は、大阪は高槻の実家住まいながらに自分の部屋にはたくさんのエロ本を隠し持っていたそうです。ジミヘンのようなルックスとは裏腹に几帳面な彼。壁一面の本棚には、彼なりにエロ本を機能的に収納しており（ただ雑誌の種類別に並べるのではなく、こういうのを見たら次はこういうエロが見たい、という自分なりの流れを汲んだ収納）、その貯蔵量、そしてそれらが一切親にバレない完璧な収納法と、D君はその一角を「エロシステム」と名付けて一人悦に入っていたそうであります。しかし……とある冬の朝、グラグラグラア！　と彼のエロシステムが揺れに揺れた。そう、阪神大震災であります。ただ崩れただけならいいものの、エロシステムはベッドの隣に構築されていたため、彼は本棚から崩れ落ちてきた無数のエロ本の下敷きに。おっぱいやお尻だらけの中唖然としていたら、子を心配したD君の母親が「大丈夫!?」とダッシュでD君の部屋へ……。「もう終わりだ、怒られるか、呆れられるか……」とD君は観念したそうですが、おびただしい数のエロ本の下敷きになった息子を見てしまった母親は気が動転。「朝ごはん何がいい!?」と全く関係ないことを聞いて去って行ったそうで。人間動揺すると、取り繕おうとして余計おかしなことを言ってしまうのですね、愛らしい。とまあ、非常にくだらないエピソードなのですが、震災でどうやっても暗くなってしまう中、「俺のエロシステムが」と慌てる彼の姿は友人たちに笑いをたくさん届けたのでしょう。このD君、実は夫の大学の先輩の話なのですが、夫もたくさん笑わせてもらったそうで。うーむ、スケベってのは時に人を癒すものですね。スケベって生命力に満ち溢れているってことですから、人を前向きにさせる力があってもおかしくはない。今はもうこういう話もほとんど生まれなくなってしまったのでしょう。これはもう、D君には悪いけれど古きよき日本昔話として語り継がねばならない、私と夫はそんな使命感に燃えているのであります。（犬山 紙子）
どんな人にも弱いところはあります。そこを突かれないために攻撃的になったり、困る状況に陥らないように右往左往しながら生きていくのです。自分の恐れているものを心理テストで探り、恐れへの対処法に役立てましょう。【質問】不穏な印象を与える4枚のタロット。画像の中で、もっとも嫌だなと感じたのはどれ？A：The Death（死神）B：The Devil（悪魔）C：The Hanged Man（吊るされたお所）D：The Tower（塔）あなたはどれを選びましたか？　さっそく結果を見て見ましょう。【診断できること】「あなたの恐れているもの」見た瞬間にギョッとさせられる4枚のタロットは、望まぬ未来や予期せぬ出来事を意味します。選んだタロットは、今のあなたにとっての望ましくないことの象徴です。タロットの解釈からあなたの恐れを探り、その対処法を見てみましょう。■A……変容への恐れ「The Death（死神）」のカードを選んだあなた。死を意味する骸骨を恐れるあなたは、変わることに恐怖を感じています。命あるすべての存在に必ず訪れる死は、避けては通れない変容の象徴です。腹を括り、現実をドライに受け止めましょう。個人的な気持ちに引きずられないで、必要なことに目を向けることです。冷静になれば、当然のこととして流れに乗り、自然に変容の道を通過できるでしょう。■B……欲望への恐れ「The Devil（悪魔）」のカードを選んだあなた。誘惑や悪の象徴の悪魔を恐れるあなたは、自分の意志の弱さに恐れを感じています。他者からのそそのかしに負けたり、自分自身への甘えから、らくな道ばかりを選んでしまうのかもしれません。いずれにしてもこれは誰のせいでもなく、あなた自身の問題です。わかっているけれどやめられないことを断ち切りましょう。あなたなら克服できるはずです。■C……犠牲への恐れ「The Hanged Man（吊るされた男）」のカードを選んだあなた。身動きのとれない状態で吊られる人物は、あなたが恐れている犠牲の象徴です。何かを選んだり決断するときは、手放し失うものが出てきますが、与えるための犠牲もあるでしょう。けれど、犠牲は失うばかりのものではありません。あなたの献身的な行動や犠牲にした時間が糧となり、これから先の未来にプラスをもたらすかもしれません。損と思わないことです。■D……混乱への恐れ「The Tower（塔）」のカードを選んだあなた。そびえ立つ塔が壊れ、転落する人が描かれた塔は、混乱を意味します。予期せぬ状況の変化に戸惑う状況が伺えるでしょう。あなたの恐れる混乱は、急な出来事や場面転換の訪れです。けれど、その恐れに心配はいりません。何かが変わったからといって、それがあなたにとってマイナスに作用するとは限らないはず。気持ち落ち着けて行動すれば大丈夫です。タロット占いで出ると、大抵の人が怖がり不吉を感じる4枚です。かわいい絵柄のタロットですが、描かれた象徴にはダークな香りが漂っています。タロットは、心の浮き沈みや不安を映す鏡。あなたの心が落ち着けば、何も思わなくなるでしょう。（LUA）
2017年1月に始まったアニメももう続々と終わりを迎えていますね。ワンクールって長いようで短くて約3ヶ月くらいしかないので、「始まったと思ったら、すぐ終わってしまった」と感じる人も多いのではないでしょうか。今回は「これは2期・続編があるな！」と期待してしまうアニメの終わり方を大学生たちに聞いてみました。■「これは2期・続編があるな」と思うアニメの終わり方はどんなものですか？▶腹黒度診断！ あなたの隠れた本性が丸わかり?!●伏線の回収がまだ残っている・2期で回収すると思うから（女性／21歳／短大・専門学校生）・それらを回収するために続くだろうから（女性／20歳／大学2年生）・スッキリしない終わり方だとまだあるのではと期待してしまう（女性／22歳／大学4年生）・2期がないと意味がわからないから（男性／20歳／大学2年生）●最後に新しいキャラクターが出てくる・新しい登場人物が最後の方に出てきて、その人の物語がありそうな感じを出す。なんとなく気になる、すっきりしないから（女性／23歳／大学4年生）・そのキャラそれぞれに物語が描けるのにまだ描いていなければ、続編があると思うから（女性／22歳／大学4年生・物語に関係ない新キャラを最終回に出すことはないと思うから（女性／24歳／短大・専門学校生）・実際に見ていたアニメで、新キャラがチラッと出たアニメが続いたモノを見ていたから（男性／22歳／大学4年生）●原作がまだ続いている・原作があるものは次のエピソードを感じさせると円盤が売れて二期に繋がると思う（女性／21歳／大学3年生）・それが人気漫画ならだいたい続く（女性／20歳／大学2年生）・原作が人気あれば、その続きがあることが多いから（男性／23歳／大学4年生）・読んでいた漫画がアニメ化したとき、そのような終わり方をしていたから（女性／20歳／大学1年生）●最後に意味深な形で最終回を迎えている・話の途中でぶち切れる。最後に二期制作決定とか出ることが多い（女性／20歳／大学2年生）・敵が不穏に微笑むシーン。まだ解決したわけじゃないんだなと思う（女性／21歳／大学3年生）・大きな事件の前で終わる。盛り上がりの前に終わると続くのかと思うから（男性／20歳／大学2年生）・最終回で倒した敵が最後ではない場合。まだまだ敵が残っているので続きをしてくれると期待できる（男性／23歳／大学3年生）●その他・一度区切りの場面が出て、新たな場面で終わるとき。新たな場面を少しだけ見せて終わらせるということは期待させてくれるから（男性／23歳／大学3年生）・「もうすぐ全国大会」で終わる。最後にきっぱり終わらないと続きがあるのかもと思うから（女性／20歳／大学2年生）・「これからも戦いは続いていく」系。実際2期を期待したから（女性／25歳／短大・専門学校生）・エンディングの後になにかある。作る気満々な気がするから（男性／20歳／大学2年生）原作のアニメ化を待ち望んでいたファンにとって、続編決定は心からうれしいものです。続編があるとわかったときに歓喜する人も多そうですね。アニメの最終回を迎えると、「〇〇ロス」なんて言葉がSNS上で飛び交いますよね。やっぱり大好きな作品が終わると、寂しいものです。少しでも続編を匂わせるような展開があると、ついつい期待してしまいますよね。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査日時：2017年3月調査人数：深夜アニメが好きな大学生男女129人
女性観光客から大人気！島根「佳翠苑 皆美」で日本一の玉造温泉に泊まろう島根県松江市は、国宝・松江城や宍道湖、玉造温泉など歴史・自然・温泉といったジャンルの充実した人気の観光地です！さらに、縁結びの神様として有名な出雲大社まで車で１時間とアクセスも良好のため、多くの女性観光客が玉造温泉を利用します。玉造温泉にある「佳翠苑 皆美」には女性客に選ばれる人気の理由があります。数々の実績を誇る有名旅館。訪れてみたくなるその魅力をたっぷりご紹介します！1.佳翠苑 皆美が人気の理由写真:いなもと かおり明治21年創業の「松江皆美館」の別館として開業した「佳翠苑 皆美（みなみ）」。総客室数は115室を誇ります。玉湯川沿いに形成された玉造温泉街。その中心に位置し、温泉街では買い物や足湯、神話モニュメント巡りなどが楽しめます。写真:いなもと かおりHotel.jpでも「4.5」と高評価の佳翠苑 皆美は、宿泊客からの満足度が非常に高い旅館です。最も注目されるのはスタッフさんのカラダに染み込まれたおもてなし。一歩先を考え、お客様の心をつかむサービスはリピーターが多いゆえんです。その注目度は随一！ 『プロが選んだ日本の旅館100選』の2017年度版に選ばれ、なんと総合24位を獲得。さらには、全国の旅行会社によって人気投票が行われる、観光経済新聞社認定『5つ星の宿2016』にも掲載されています。写真:いなもと かおり2．全国上位クラス！佳翠苑 皆美の庭園がスゴイ写真:いなもと かおり館内に入ると、庭園で記念写真を撮る宿泊客の姿を見かけます。2016年、日本庭園専門誌『ジャーナル・オブ・ジャパニーズ・ガーデニング』で発表された日本の庭園ランキング。佳翠苑 皆美の庭園は全国8位に選ばれております。さらには9年連続でランクインしており、なんと香川の栗林公園（9位）や二条城の二の丸庭園（16位）よりも上位！ 見応えのある美しい庭園です。陽の差した純・和風の庭園も素晴らしいですが、ライトアップされた姿も麗しいですよ。写真:いなもと かおりまた、こんなおまじないもあるのでご紹介しますね。パワースポットでもある「お庭の池」にはたくさんの鯉が泳いでおり、なかには特に運気をあげてくれる「金の鯉」が潜んでいるそうですよ。金の鯉を見つけるだけでもラッキーですが、庭を背景に写真を撮影し、お守りとすると願いが叶うおまじないだとか。「鯉」が寄ってくるように、出会いや恋愛運などの「恋」も集まると良いですね！写真:いなもと かおり3．玉造温泉が温泉業界「最強」の理由とは写真:佳翠苑 皆美2016年に実施された温泉総選挙。そのグランプリに玉造温泉が選ばれました。しかも「うる肌部門」と「環境大臣賞」のダブル受賞です！長い歴史をもつ玉造温泉、その歴史は1300年前に遡ります。『出雲国風土記』に「神の湯」と記され、奈良時代より美容に効果がある温泉として評価されていたことがわかっています。写真:佳翠苑 皆美泉質はナトリウム・カルシウム硫黄塩・塩化物泉。硫黄塩泉が肌を蘇生させ、さらに塩化物泉の温泉成分で肌をパックしてくれます。また湯上がりはポカポカが持続する温まりの湯。女性特有の悩みである冷え性や慢性婦人病に効果が期待できます。写真:いなもと かおり館内には足湯スペースの他、珍しい美顔入浴もあります！ 源泉を染み込ませたタオルをしぼりそっと顔にのせて待つこと数分…ぷるぷるしっとり肌のできあがりです。湯上がり後の休憩に、併せて立ち寄ってみましょう！4.魅力的な客室・館内写真:いなもと かおり全115室ある佳翠苑 皆美の客室。写真にあるのはスタンダードな10畳のお部屋です。ほかにも和モダンなベットタイプの「天ゆら」や、源泉掛け流し風呂がついた贅沢な客室「湯流里」などがあります。写真:いなもと かおりまた、館内には美術鑑賞が楽しめるギャラリー「光堂」やゲームコーナー、松江・出雲のお土産が揃った売店「出雲のれん」も。ちなみに、売店ではあぶり餅や黒豆茶がサービスでいただけますよ！写真:いなもと かおり5.大満足のお料理写真:いなもと かおり『プロが選んだ日本のホテル・旅館100選（2017年度版）』に選ばれた佳翠苑 皆美。「料理部門」では25位にランクインされ高い評価があります。写真は、ずわい蟹と味覚盛り込みの前菜。食の素材をふんだんにつかった優しい味付けです。写真:いなもと かおりこちらはメインとなる洋菜、カレイの香草グリル。バジルの味付けもおいしいですが、添えられたオリジナルドレッシングも酸味が効いていてとても美味です。宍道湖の食材を生かしたお料理や、松江ゆかりの武士・松平不昧公が好んだ十六島海苔などを召し上がることができます。写真:いなもと かおり「旬の宿りダイニング穀厨（こくり）」では朝食ビュッフェもいただけます。宍道湖で穫れたしじみ汁や島根和牛のコロッケなど、地元食材を含めて50種類以上！ 苦しくなるほど食べ過ぎてしまう、絶品の朝食です。女性が集まる人気理由はコレだ！縁結びの国に訪れる旅行客を迎え続けた老舗旅館より、受け継いだDNAをもつ佳翠苑 皆美。美人泉質の温泉、記念写真を撮るのにピッタリな美しい庭園、地元産の健康的な料理、そして選ばれし高評価のおもてなしなど、女性達に喜ばれるポイントが存分にありました！ 観光も温泉も充実した島根県松江市、そして玉造温泉で人気の旅館「佳翠苑 皆美」がオススメです。関連MEMO佳翠苑 皆美旬刊 旅行新聞｜日本のホテル・旅館100選観光経済新聞｜5つ星の宿
次世代超高速交通機関Hyperloopの建設を目指すHyperloop Oneが、ネバダ州に初のクローズドテストコース、通称DevLoopを完成させました。Devloopの距離はわずか500mほどしかありませんが、近い将来の革新的な旅客輸送システムのたたき台として使用されることになります。DevLoopの直径は3.3m。このチューブ上の軌道内をポッドと称する車両が人を乗せ、磁気浮上によって超高速移動します。今年1月の段階では、超高速走行するためにエア圧を下げたチューブ内で電子機器類を確実に動作させるために超えなければならないハードルがいくつか残されていると、Hyperloop Oneの共同創設者Josh Giegelは語っていました。しかし、テストコースの完成によって実際の環境に近い実地試験を行えるため、残る問題の解決速度も早まると考えられます。Hyperloop Oneはすでにドバイでの商用路線の建設を計画していますが、今回はテストコースの発表とともに米国内での路線建設の計画も明らかにしています。発表された計画は11路線にのぼり、マサチューセッツ州ボストンからロードアイランド州プロビデンスに至る64マイル(約102km)の短いルートから、ワイオミング州シャイアン～テキサス州ヒューストン間約1102マイル(約1773km)という長距離路線までを含みます。後者、約1773kmのルートをHyperloopで移動した場合、自動車ならおよそ17時間を要するところを約1時間15分、速度約658mph(約1058km/h)で移動できるとのこと。この速度は当初Hyperloopの最高速度とされていた750mphよりも低いものですが、これは地形やその他の理由で発生する加速減速停止状況を踏まえたため。とはいえ、それでもかなり高速と言って良い速度です。ちなみに、もし中間に駅などを置いたりすれば実際の速度は658mphよりも大幅に低速になると考えられます。Hyperloopが実現するまでの間には、より現実的な速度に落ち着いていくのかもしれません。
キラキラと輝く青の宝石！マルタ共和国「スリーマ」の海岸線マルタ共和国の首都ヴァレッタの北東に位置する「スリーマ」は、美しい海岸線が続くリゾート地。５月から１１月は海水浴、オフシーズンには、遊歩道を散策しながら海沿いの風景を楽しむことができます。どこまでも青く透明度の高い海水は、まるで、きらきらと輝く宝石のよう。忙しい日常をしばし忘れ、美しい海に癒される、そんな旅に出かけてみませんか。はちみつ色のマルタ・ストーンが美しい「スリーマ」の海岸線写真:Lady Masala「Sliema（スリーマ）」は、マルタ共和国の首都ヴァレッタからバスで約２０分ほどの距離にある海辺のリゾート。海を眺められるホテルやレストラン、カフェなどが軒を連ねています。海岸線に沿うようにゆったりとした遊歩道が続き、ところどころには、海を見下ろすようにベンチが設置されています。腰かけて、濃紺、青、エメラルドグリーンと、日の光によって色をかえる美しい水面と、寄せては引いてゆく波を眺めながら、ゆったりとした時間を過ごしてみてはいかがでしょうか。地中海を見下ろすスリーマでは、時間がゆっくりと流れてゆきます。写真:Lady Masalaマルタ共和国では、はちみつ色の石灰岩マルタ・ストーンが産出されます。教会などの歴史的建造物のほとんどは、この岩でつくられていますが、海岸沿いにも見ることができます。まるでチーズのような岩の上を歩いてみましょう。ところどころに窪みがあり、形も大きさもさまざまな水たまりが形成されています。澄んだ水に手を浸して、その透明さを確かめてみてください。写真:Lady Masala波打ち際には、岩を削ってつくられた四角いプールが見えます。これは、イギリスがマルタ共和国を支配していたヴィクトリア朝に使用されていたという女性たちのためのプール。当時は壁で覆われていたため、周囲の目を気にすることなく泳ぐことができました。子どもや犬を遊ばせるのにはちょうどよい大きさのミニプールは、現在でも人気のスポットです。気取らないオーシャンビューのレストラン「SURFSIDE」写真:Lady Masala海岸線沿いにあるレストラン「SURFSIDE（サーフサイド）」は、海の家を思わせる気取らないたたたずまい。美しい海を眺めながら、伝統的なマルタ料理を堪能することができます。マルタ共和国は、１９６４年に独立するまではイギリスの支配下にありました。また、イタリアや北アフリカに近いこともあり、これらの国の影響を色濃く受けています。食べ物も例外ではありません。そのため「サーフサイド」のメニューには、シーフードをはじめ、マルタ人が好むウサギ料理や魚介類のスープのほか、イギリスの伝統料理フィッシュ＆チップスまでそろっています。写真:Lady Masalaマルタ共和国で一番多いレストランはイタリアン。地理的に近いこと、１９３４年まで公用語としてイタリア語が使用されていたこともあり、イタリアはマルタ共和国にとって最も身近な国といえます。パスタやビザはイタリア料理ですが、マルタ人にとってもおふくろの味。ここ「サーフサイド」でも、パスタとピザの種類が充実しています。運ばれてきたピザは超特大サイズ。２人前ということですが、大人４人で食べてちょうどいいくらいのヴォリュームです。カリカリの生地にとろけるチーズと酸味の効いたトマトソースのピザ。それだけでも十分おいしそうですが、その上にふんだんに盛られたパルマハムが食欲をそそります。写真:Lady Masala美しいビーチを眺めながらおいしい料理に舌鼓を打つ。こんな贅沢なことはありません。一面に広がるオーシャンビュー。かすかに漂う潮の香り、遠くに聞こえる波の音。そんな夢のような空間を提供してくれる「サーフサイド」。スリーマを訪れたなら、ぜひとも足を運んでみてください。「スリーマ」交通情報 市民の足「フェリー」と「バス」写真:Lady Masalaスリーマから首都ヴァレッタまでは、バスで約２０分ほどの道のりですが、フェリーなら片道わずか５分。このフェリーもバス同様に地元の人々の重要な足となっています。ぜひとも船旅を体験してみましょう。ただし、波が高いと欠航することもあります。ヴァレッタ発着のバスは頻繁に出ていますが、スリーマから別の観光地へ移動するバスは１時間に１本程度しかありません。城壁に囲まれた旧市街「イムディーナ」や空港行きも同様です。事前に時間を確認しておきましょう。バス料金は、現金かパスで支払います。現金の場合はお釣りをもらうこともできますが、小銭の心配をしなくてよいパスが便利です。１週間程度の観光旅行なら「１２ day ticket」を手に入れるとよいでしょう。１０回分の料金で１２回乗車でき、複数人での利用も可能です。空港で購入すれば、市街地行きのバスに乗車するときから使用できます。写真:Lady Masala写真:Lady Masala光輝く「スリーマ」の海美しいビーチと、はちみつ色に輝く岩がどこまでも連なる「スリーマ」の海岸線。泳いだり、青く透明な海を眺めているだけで心も体も癒されるような、そんな場所を訪れてみませんか？マルタ共和国の海は、宝石のように輝いています。関連MEMO「マルタ・パブリック・トランスポート」公式サイト（英語）
春ならではの肌トラブルと正しいスキンケア法をわかりやすく解説少しずつ暖かくなり、気分の上がる春。その一方で季節の変わり目でもあり、肌荒れに悩むオトナ女性も多いのでは？　そこでORICON NEWS elthaは、春ならではの肌トラブルと正しいスキンケア法について、青山ヒフ科クリニックの亀山孝一郎先生に取材。わかりやすく解説してもらいました。今年らしさを出すなら！　犬木愛さんに聞く“大人春メイク”■春の肌トラブルってどんなもの？冬は、体温が奪われるのを防ぐために血流とバリア機能が低下します。この状態で春を迎えると、紫外線や花粉によるダメージでニキビやかゆみ、ひりつきなどの症状が出現。環境の急な変化もストレスとなり、口元やフェイスラインにニキビが出やすくなります。また、顔全体にはたるみ、目元には乾燥によるしわができることも。■肌トラブルを防ぐスキンケア法＜クレンジング＞化粧品の成分だけを落として、肌には負担を与えないことが理想。実は、肌は体内の活性酸素だけでなく紫外線を浴びて生じる活性酸素やPM2.5、大気汚染物質などでもダメージを受けているので、これらを取り除くのも大切です。肌摩擦もトラブルの原因になるので、伸びのいいものを選び、優しいクレンジングを心がけましょう。＜洗顔＆保湿＞洗顔は、ほこりや不要な角質、酸化した皮脂、メイクといった汚れのみを落とすのが目的。肌質にかかわらず、しっかり洗い流すことが重要です。とはいえ、肌に必要な皮脂や潤いを保つ角質層の細胞間脂質、天然保湿成分まで流してしまうと、トラブルが起こることも。朝と晩、たっぷりの泡で優しく洗い、十分にすすいでから水分と油分を与えてあげて。＜紫外線＆花粉対策＞肌トラブルはもちろん、光老化を防止するために紫外線対策も忘れずに。通勤のときだけ日差しを浴びるのであれば、SPF20～30／PA＋＋～PA＋＋＋でOK。外でスポーツするなら、SPF50／PA＋＋＋＋を。汗をかいたときだけでなく、2～3時間ごとに塗り直すのがおすすめです。顔に塗る際は、全体にムラなく伸ばすこと。ゴシゴシこすりつけると肌を痛めるので、フェイスラインや耳、首まで優しく伸ばして。春は花粉で肌が荒れるケースもあります。なるべく皮膚に付着させないよう、外出時はマスクをし、帰宅したらすぐに洗顔して落としましょう。
「何もしてないけれど、疲れたなあ」と思うこと、ありませんか？ 無料メルマガ『ビジネス発想源』の著者・弘中勝さんによると、この状況はとても危険なもので、それから100日後に「大きな悪影響」が出るとのこと。そういった事態に陥らないためには、どのような意識を持つ必要があるのでしょうか。何もしない疲れ「何もしないから、疲れる」っていうこと、ありませんか？例えば一日中家の中でゴロゴロしていたり、どこかでボーッとしていたりするだけでも、疲れたりお腹が空いたりします。何もしていないのに、寝ても寝ても疲れるし、食べても食べてもまたお腹が空く。この状況になった時には、「これはまずい。この状況を打破しないと」という気にならなければなりません。いわゆるシャッター通りなどと言われる、全然お客様が来ないという商店街で、個人商店を覗いてみて下さい。店主や店員が、ものすごく暇そうにしています。何もしなくて店員同士で私語をしていたり、スポーツ新聞を読んだりして、お客さんを待っています。そして、閉店時間が来たら、うーんと伸びをして首を回したりして「今日も一日終わったー」と疲れたようなことを言って閉店準備をします。お客様を待つことだけが仕事だと思い込んでしまっているのです。こんなお店、「まちぼうけ」の童謡と一緒で、お客様なんて来るわけがないのです。何もしなくても疲れるのだから、「今日も一日、頑張った」と錯覚しがちです。一日が終わって疲れた時は、「とにかく行動しすぎて疲れた」のか、「何も行動しなかったから疲れた」のか、はっきり分からなければなりません。手を抜いて「疲れた」影響は100日後に現れる何も行動しないこと、または手を抜いていたことによる疲れの場合、その行動しなかったこと、手を抜いたことが、3ヶ月後以降に影響すると意識します。つまり、サボっていた分、お客様が来なくなったり離れていったりと、なんらかの影響が100日後ぐらいに来ます。3ヶ月立たないと分からないわけですからその場で実感できないのがやっかいです。「あっ、このまま何もしない疲れが来るような生活を送ってくると、3ヶ月後より後は絶対にヤバくなるぞ」という危機感を持たなければなりません。「何もしていない状態」「手抜きをしている状態」は、すぐに自覚できる感覚が大事です。「あっ、今何もしていないぞ」「あっ、今手を抜いているぞ」とすぐに自覚をして、3ヶ月後に悪影響を及ぼさないように、すぐに行動を起こしたり気力を立て直したりする。経営者やクリエイターは特に、そのような意識を持つようにしたいものです。【今日の発想源実践】（実践期限：1日間）「今、自分は何もしていないのではないか」「今、自分は手抜きをしているのではないか」と、ふと気付いた時にチェックできるような仕組みはどうすればよいか。簡単なアイデアをノートに図解してみる。image by:Shutterstock.com『ビジネス発想源』著者／弘中勝（記事一覧／メルマガ）＜まぐまぐ大賞2015・ビジネスキャリア部門第１位受賞／まぐまぐ大賞2014・総合大賞受賞＞　連載4,000回を突破した、次世代を切り拓くビジネスパーソン向けの情報メディア。ご商売に活かせる発想源を毎日お届け。世に価値あるものを提供したい経営者・マーケティング担当者だけ、お読み下さい。出典元：まぐまぐニュース！
こんにちは！今回は先日発表された激獣神祭限定キャラクターのワルプルギスについて考察していきます！見た目がすごく良いキャラですね！欲しいです！！ワルプルギスの特徴モンストアニメに登場するキャラクターですね。一番の特徴としては新アビリティの超アンチワープが挙げられます。ステージ上に展開されているワープの数に応じて自身の攻撃力がアップするというもの。現時点ではどれくらい上昇するのかの倍率がわかっていないため、正確な判断は下せませんがこのアビリティ、言わばワープキラーのような役割を兼ねることが出来るかもしれません。また、ワープがあるだけで攻撃力ＵＰというのは他に比べてかなり制約が少ない能力となっており、ＧＢに触れると発動するパンドラの超ＡＧＢよりも発動させやすいものになるでしょう。進化ワルプルギスのステータス貫通タイプＭＳ／レーザーストップゲージＡＤＷ遅延ＳＳ　 全敵ロックオン衝撃波３進化ワルプルギス神化ワルプルギスのステータス反射タイプＭＳ／超ＡＷ最初に触れた種族に大ダメージＳＳ電撃　貫通毒ロックオン衝撃波３神化ワルプルギスワルプルギスの進化神化ごとの考察ここで進化と神化の特徴を挙げて比較していきます。どちらもハイスペックなキャラクターとなっており、限定キャラらしい性能と言えるでしょう。まだＨＰなどのステータス値は発表されていませんが、おそらく平均水準は優に超えてくるでしょう。進化ワルプルギスの考察ロビンフッドやエクリプスに続く全敵ロックオン衝撃波持ちです。ＳＳは遅延。最初に思いつく適正クエストは摩利支天ですね。遅延と友情でシャンバラにも使えるかもしれません。最近ではボスの体力に覚醒ゲージ（エデン、マグメル、シャンバラ、ニルヴァーナなどにあるもの）があるステージも増え、遅延の強さが見直されてきています。覚醒ゲージのある敵の覚醒前に遅延をかけ、それから覚醒させると覚醒後になぜかもう1度遅延が入ります。つまり１つの遅延ＳＳで最大6ターン遅延が出来ます。大黒天のようなお面を壊して怒り覚醒するタイプの敵も同じです。本来雑魚処理がしにくい貫通タイプのモンスターに全敵ロックオン衝撃波はかなり相性のいい友情コンボです。しかしながら遅延ＳＳに火力が無いため、進化ワルプルギス自体は火力に乏しくなるでしょう。ロキなどと組ませましょう。神化ワルプルギスの考察初の電撃持ちのＭＳです。これまでカブリエル、大黒天、ライトニングを連れていきにくかった地雷クエストで電撃を使えるだけでも汎用性は高くなるでしょう。ＳＳはニライカナイでお馴染みの種族キラーＳＳです。ニライカナイを使ったことのある方ならわかると思いますが、無難に強いですね。十分にフィニッシャーとして活躍出来ます。そして、私が一番注目しているところはサブ友情の貫通毒ロックオン衝撃波です。一見地味に見えるこの友情ですが、2ターンで確実に1体以上のサソリを処理できるという特性があります。衝撃波は暫定ＨＰの絶対値が一番低い敵、つまりそのとき一番ＨＰが少ない敵に向かって飛んでいきます。よってサソリがいればそこに飛んでいきます。毒拡散などと違い貫通して確実に当たるのでクエストがスムーズに進むようになるでしょう。１つ問題点があるとすれば、毒拡散のように1度にたくさんの敵を毒にすることは難しいので、極端に言えば覇者の塔２５階のようなサソリまみれのクエストでは活躍しにくいことかと思われます。ワルプルギスは進化神化どちらにすべき？今後の適正クエスト次第、と言ってしまえばそれで終わってしましますが、現時点では私は神化をお勧めします。まず分かりやすい適正クエストとして先日の新爆絶マグメルが挙げられます。火属性のＭＳ＋ＡＷは貴重でありマグメル戦では適性キャラの少なさに驚かされた方も多いでしょう。ワルプルギスは恐らくマグメルの最適レベルになると思います。また、神化の特徴として述べたように友情コンボの汎用性がとにかく高いのでマグメル以外でもいろいろなところで活躍できるでしょう。今までスピクリやＳランクが難しかったクエストが楽になるかもしれません。ワルプルギスの主な適正クエスト進化、神化共に高い汎用性を持つワルプルギス。活躍出来そうな高難易度クエストを整理しましょう。進化ワルプルギスの適正クエスト摩利支天　大黒天　イザナミ零　クシナダ零　シャンバラ　マグメル全敵ロックオン衝撃波と遅延が各クエストで役に立ちそうですね。マグメルでも神化ワルプルギスには及ばないまでも十分に活躍できるでしょう。使い方としてはワールドに少し似たものになるかもしれません。大黒天戦などまさにそうですね。神化ワルプルギスの適正クエストクシナダ　イザナギ　大黒天　クシナダ零　イザナギ零　アカシャ　マグメルワープが多いほど攻撃力がＵＰすることと電撃持ちという点でアカシャにも強いかもしれません。超ＡＷに種族キラーが乗るＳＳでどのくらいの火力が出るのか楽しみですね。
&quot;民俗学の父&quot;を育んだ！茨城・利根町「柳田國男記念公苑」茨城県利根町にある「柳田國男記念公苑」は、柳田國男が少年時代を過ごした「旧小川邸」の母屋が再現されたもの。町民交流の場として、その母屋を開放し宿泊施設としても利用されている。また、國男少年が書物を乱読したという「小川家の土蔵」は、当時のまま残されていて、「資料館」として柳田國男の書物をはじめ、國男に纏わる資料が多数展示されている。この地での様々な体験が、後に國男を民俗学の道に、駆り立てたのである。利根町立「柳田國男記念公苑」は、國男の第二の故郷にある写真:井伊 たびを日本の民俗学の父と称される「柳田國男」が、まだ松岡少年（旧姓）だった頃のこと。明治20年（1887年）、生まれ故郷の兵庫県福崎町から、この地（利根町布川）に引っ越してきて過ごしたことがある。小川家にはすでに兄の鼎（かなえ）が、その離れを借りて医業を営んでいて、そこへ引き取られたのである。この地での寄留は三年足らずだったが、その間に見聞きしたことが、やがて民俗学への開眼につながったと言われ、利根町が柳田國男の「第二の故郷」といわれる由縁でもある。ここ利根町立「柳田國男記念公苑」は、その当時の小川邸宅の母屋を忠実に再現し、平成4年（1992年）に建てられた。写真:井伊 たびを写真:井伊 たびを復元された「旧小川家」は、町民交流の場にもなっている写真:井伊 たびを母屋は集会室6室に、四畳の和室と厨房を備えており、町民交流の場として開放され、茶、華道や琴による子供の体験教室や、各団体によるサークル活動、また宿泊施設としても利用されている。写真:井伊 たびを庭先に茂るヤマモモの大木は、柳田國男が東京都北多摩郡（現・世田谷区成城）で暮らしていたころ、自宅の庭で大切に育てていた木で、記念公苑が建てられるのを機に、寄贈されたものである。写真:井伊 たびを國男は生家を「日本一小さい家」と言っていたが・・・写真:井伊 たびを「私の家は日本一小さい家」だと國男は折に触れて人に説いかけているが、「資料館」にあるこの模型を見る限り、けっしてそうは思われない。間取りからしても、当時はもちろんのこと、今でも普通一般の家屋である。むしろ彼が強調したかったのは、長男鼎の結婚の悲劇を幼児体験として、その原因を家の構造であるとしたのだろう。このことが民俗学指向の一因ともなっている。写真:井伊 たびを写真:井伊 たびを柳田國男の「神秘体験」とは？写真:井伊 たびを國男少年が「神秘体験」をしたという祠は、今「資料館」になっている土蔵の前にある。そもそも、この祠は小川家の主人の祖母に当たる人を「屋敷神（やしきがみ）」として祀ったものである。悪戯盛りの國男少年は、家人のいないのを見計らって、この祠の石の扉をおそるおそる開けて見てしまったのだ。すると実に綺麗な玉が入っていた。ところが、それを見たとたん気持ちが変になり、見上げた青空に星がいくつも、輝いているのが見えたらしい。と、突然、ヒヨドリが鳴きながら空を通過した。「もしも、あのときにヒヨドリが鳴かなかったら。私はあのまま気が変になっていたかも・・・」と、後年この日の体験を、柳田國男は思い出して語っている。写真:井伊 たびを少年時代のこの「神秘体験」が、のちのち神隠しや異常心理あるいは、民間の不思議な伝説に関心をいだかせ、「遠野物語」へと繋がっていったのだ。因みに、その時の「不思議な玉」は、「資料館」に展示されている。ただし、これはレプリカで、実物は「歴史民俗博物館」に展示公開されている。写真:井伊 たびを國男少年が読書に耽った「土蔵」が「資料館」になっている写真:井伊 たびを旧小川邸の土蔵が、現在「資料館」になっている。小川家は代々学者だったので、書籍類の数は多かった。國男少年はこの土蔵で、その夥しい書物を読み耽ったとか。國男は自分の人生を顧みて、三回の濫読時代があったと語っている。一回目は、生まれ故郷で大庄屋の三木家に預けられたとき。二回目は、小川家の「この土蔵」にたくわえられた万巻の書に接したとき。三回目は、内閣文庫に記録課長として出向したときである。特筆すべきは、この土蔵にて接した赤松宗旦著「利根川図志」との出会いだ。後年、この本を校訂復刻し、柳田國男の後々の人生に大きく関わっている。写真:井伊 たびを國男は天与の資質に恵まれ、常民の暮らしに独自の考察を与え、民俗学という新しい分野の学問を樹立し、昭和26年（1951年）文化勲章を受章している。資料館には、柳田國男の書「遠野物語」をはじめとする書物や、生家の模型などが展示されている。展示品を丁寧に観て行けば、柳田國男の人となりが浮かびあがってくる内容になっている。祠での「神秘体験」をはじめ、近くの「徳満寺」（下の関連メモを参照）の地蔵堂に掲げられている「間引き絵馬」に心を凍らせたことなど、数々のエピソードを知ることによって「日本の民俗学の父」を、しっかり知り得る内容になっている。写真:井伊 たびを國男少年の心を凍らせた「間引き絵馬」は必見！「間引き絵馬」は、公苑近くの「徳満寺」に掲げられている。時間に余裕があれば、ぜひ見ておくべきだろう。それは一人の女が、鉢巻をしめ、産んだばかりの自分の赤ん坊を、押さえつけているというものである。障子には、その女の影が写り、それには角が生えている。「その意味を、私は子供心に理解し、寒いような気持ちになった」と、後に國男は語っている。天明3年（1783年）、浅間山の噴火を原因にして空が曇り、洪水が起き、何年も米がとれず、たくさんの人々が餓死した。いわゆる、天明の飢饉である。それ以来、食べ物がなければ、このように「口減らし」するほかなかったのだ。「こうした、飢饉を絶滅せねばならない」という思いが、國男少年の心に芽生え、学問の道へとかりたてたのだ。関連MEMO柳田國男記念公苑（利根町HP)【たびねす】柳田國男の原点「間引き絵馬」に絶句！茨城・利根町「徳満寺」
ルター宗教革命500周年！ドイツ・ヴォルムスで辿る争いの歴史2017年、ルターが熱い。2017年は、マルティン・ルターの宗教革命から500年を数える記念すべき年です。各地で行われるお祭りには、ルターの破門を決定した都市・ウォルムスでもちゃっかり行われているのです。反ルター派都市の誇り・カトリックの大聖堂やそれでも力強く残るルターの痕跡を辿りに、宗教革命の都市ヴォルムスの旅はいかがでしょうか。ウォルムスはどんな場所？写真:藤 華酉フランクフルトから１時間程、ライン川沿いに位置する中都市ウォルムス（Worms）は起源を青銅時代まで遡る歴史ある都市です。ローマ帝国の駐屯地となって以降、「ニーベルンゲンの歌」の舞台ブルグント王国の首都や、神聖ローマ帝国の王の都市として名前を残し続けて来ました。街には今でも数々の立派な教会が残り、宗教都市としての威光を感じさせます。その教会が「カトリック」だったり「プロテスタント」だったりと混合している所に、歴史を感じさせる場所でもありますね。写真:藤 華酉写真:藤 華酉ドイツロマネスクの至宝・ヴォルムス大聖堂写真:藤 華酉12世紀に建造が始まったヴォルムス大聖堂は、ドイツのロマネスク様式で建てられました。特長は威圧感すらある重厚な外観。この都市でのカトリックの権力をまざまざと見せ付けて来ます。しかしこの外観、本当は宗教革命500周年に合わせて工事を終える予定だったのですが…。写真:藤 華酉外見は重厚なヴォルムス大聖堂ですが、内部の華麗さには息を呑むばかり。ロマネスク建築だけに全体の装飾はあっさりしているのですが、それを補って余りある金銀細工。カトリックの権力、全開です。ルターの故郷には銀鉱がありました。貧しい労働者を酷使しては日々教会へと運ばれる莫大な銀を眺めて暮らす内に、ルターは富を独占する教会権力への疑問を膨らませていったのではないか、と言う説があります。そうした意味でもヴォルムスの大聖堂はルターと折り合いの悪い場所なのでした。写真:藤 華酉後世の増築部ではありますが、ロマネスク建築らしからぬステンドグラスも見所です。一般に、重厚であるのがロマネスク建築の特徴ですが、薄暗さと光が調和して眩いばかり。天空を感じさせる薔薇窓が嵌る後陣もあれば、地下には神聖ローマ帝国の歴代の王の棺が置かれた一室もあり、光と影のコントラストが美しい教会です。ヴォルムス市歴史博物館写真:藤 華酉ヴォルムスの歴史を深く知るなら、ヴォルムスの歴史博物館である「Museum der Stadt Worms im Andreasstift」が詳しいです。こちらはかつての城壁沿い、修道院を改装して作られた博物館。回廊や付属教会はそのまま残されており、建物にも一見の価値があります。写真:藤 華酉遡るは石器時代から近代に至るまで、ヴォルムスの歴史を幅広く紹介する博物館。しかし、矢張り気になるのはルターの歴史。破門を決定した1521年のヴォルムスの情勢や、どんな人々がプロテスタントの台頭に反対していたのか、なんてご当地ならではの歴史でしょうか。残念ながら説明はドイツ語のみですが、絵や地図を用いて複雑な革命の歴史が分かりやすく説明されています。「実物」が無造作に置かれており、距離の近い博物なのですが、特に宗教革命に欠かせなかった「活版印刷」の作業風景を再現したコーナーは、実際の16世紀の小道具が用いられており、雰囲気がありますよ。写真:藤 華酉付属教会も、小ぶりながらも修道院時代の貴重な祭壇がそのまま残されており、見応えがある…筈なのですが、なんと2017年4月１日現在、工事中。本当は2017年までに直しておかなければいけなかったのに…。そんな祭壇は修復の過程が間近でよく見えるようになっており、これはこれで貴重な展示かも知れません。市民の憩いの場、ルター記念碑写真:藤 華酉ヴォルムス市の中心に堂々と立つモニュメントが、ルター記念碑（Lutherdenkmal）。中央に立つルターの他、ルターを支えた協力者や宗教革命の同志達の像、女性の姿は都市の擬人化です。19世紀に作られた像ですが、皆さまスタイルが良く中々の美形。特にルターはクラナッハの肖像画が有名なため、「こんなに美形だったかな…？」と若干美化を感じます。街の中心に立つのですから、美形であるに越した事はないですよね。写真:藤 華酉写真:藤 華酉宗教革命記念イベントはまだまだ始まったばかり！2017年は、ルターゆかりの各地で様々なイベントが開かれています。特別展示やガイドでヴォルムスも大賑わい。そうでなくとも緑が多く、美しい教会建築の多いヴォルムスは訪れる人の目を驚かせてくれます。激しく宗教論争の火花が散ったかつてのヴォルムスを思いながら、是非今の美しいヴォルムスをお楽しみ下さい。関連MEMOヴォルムス市公式サイトルター2017年企画公式サイト
海の青にとろける絶景温泉・湘南「江の島アイランドスパ」東京から1時間、真っ青な相模湾とゆったりした時間の流れを満喫できる身近なリゾートがここに。湘南の江の島に建つ「えのすぱ」こと「江の島アイランドスパ」では、思わず息を呑む絶景ロケーションの水着のスパゾーンや、洒落た雰囲気の美食グリル、さらには天然温泉も楽しめちゃう！カップルにも女子旅にもお勧めです。湘南の絶景ロケーションに建つ「江の島アイランドスパ」写真:泉 よしか釣りやサーフィンのメッカ・湘南の海岸から砂州で繋がれた江の島は、デートスポットとしてもよく知られています。都心からも横浜からもアクセスが良く、景色も抜群、宗像三女神を祀る江島神社も縁結びのパワースポットですから人気があるのもうなずけますね。江の島に渡るなら、江の島大橋(車専用)あるいは江の島弁天橋(徒歩の方はこちら)を使いますが、これらの橋からちょうど島の向かって右手に見える、どこか欧風の印象的な建物が今回ご紹介する江の島アイランドスパです。なお、江の島アイランドスパの隣に建つ、寺院風の屋根を持つ建物は江の島アイランドスパの別館で、こちらは回転寿司の「まぐろ問屋三浦三崎港」や「湘南バーガー」の入ったレストラン棟となっています。写真:泉 よしか橋から海越しに江の島アイランドスパが見えるということは、江の島アイランドスパからも海越しに橋と湘南の海岸が見えるということ。ここは相模湾を眺めるならまさに最高の立地条件！写真:泉 よしかただし、館内は1階と屋上を除き、撮影禁止エリアとなっています。もしこのインスタジェニックな風景をSNSに投稿したければ、ぜひ屋上へ登ってみてくださいね。手ぶらでOK！島で唯一の温泉・江の島アイランドスパ写真:泉 よしか江の島アイランドスパの主な施設は、大きく分けて、天然温泉＆水着着用の温水スパ施設、カフェやレストラン、弁天スパと呼ばれるトリートメントの三種類。もし半日以上をここで過ごすなら、ワンデイスパに4階アイランドグリルのコース料理がセットになったプランがお得。また、江の島が初めてなら、昼間は島内を観光して、夕方18時から入館するナイトスパがオススメです。料金プランの詳細は、文末の関連MEMOでリンクした江の島アイランドスパの公式サイトをぜひご覧くださいね。写真:泉 よしか江の島アイランドスパは手ぶらでOK！ワンデイスパ、もしくはナイトスパで入館すれば、タオル、バスタオル、館内着の入ったバッグが貸し出されます。水着は持参したいところですが、もし忘れても大丈夫。水着のレンタルもちゃんとありますよ。写真:泉 よしか江の島アイランドスパ・露天プールの楽しみ方写真:江の島アイランドスパ2階スパエリア、温水露天プールでは思わず「うわーっ」と声が出てしまうかも。江の島アイランドスパは本当に眺めがいいんですよ。島内随一の景勝スポットと言ってよいかもしれません。晴れた日には富士山まで！こんなところでゆっくり過ごせたら・・・誰もがそう思うでしょう。東京からほんの1時間でこの環境ですよ。すぐにでも行ってみたくなりませんか？写真:江の島アイランドスパ屋外スパエリアには、肌寒くなったときに温まれる採暖泉や、プールサイドでソフトドリンクやノンアルコールビールが楽しめるオーシャンサイドカフェもあります。また水着エリア専用のエレベーターで1階に下りれば、もっと海に近い洞窟エリアが。洞窟エリアの低温サウナでは定時にアウフグース(ドイツ風のロウリュ)が行われ、たっぷりのアロマを楽しむことも。写真:泉 よしか温泉を使った癒しと健康のホリスティックケア写真:江の島アイランドスパ江の島アイランドスパで水着のスパゾーンと並んでぜひともお勧めしたいのが、4階のアイランドグリル。窓際の席からの眺めは、まるで南欧の雰囲気。ロケーションだけでなく味も素晴らしく、地元湘南産の魚介類をふんだんに使ったお料理はぜひとも食べていただきたい！例えばガーリックトーストにつける地物の”しらす”を入れたオリーブオイルひとつ取っても、塩加減が絶妙でついつい手が止まらなくなります。食べ過ぎちゃうんじゃないかと心配な方にも安心、メニュー表には全てカロリー表示ありです。実はこちらは、絶景スパとして知られていますが、元々は完全会員制の温泉利用型健康増進施設。館内にはクリニックがあり、温泉入浴とスパプールでの運動(エクササイズ)、食事などを組み合わせたホリスティックケアを提唱。会員だけでなく、ビジター、旅行者も広く利用できるようになった今も、その健康重視の姿勢は変わりません。ですからアイランドグリルの食事も、美味しいだけじゃないんですよ。とってもヘルシーなのです。写真:泉 よしか写真:泉 よしか温泉とともに夕景や夜景も楽しみたい、江の島アイランドスパ写真:泉 よしか帰る前にはお風呂に入るのも忘れないでくださいね。江の島エリアでは唯一の天然温泉です。富士海湯と名付けられた男女別の浴室には、温度を変えた浴槽や、人工炭酸泉の浴槽なども。お風呂の窓からももちろん相模湾が臨めます。ついつい絶景に見惚れているうちに海辺には黄昏が下りてきて、やがて対岸にはきらきら夜景が・・・。写真:泉 よしか写真:泉 よしか癒される休日をここで「江の島アイランドスパ」ちょっと疲れたなという時、東京からのアクセスも良く、なのにまるで海外のビーチリゾートに来たような、絶景ロケーションが待つ「江の島アイランドスパ」をお勧めします。ホリスティックケアをうたうこちらでぜひ、温泉やスパゾーンで体の外から綺麗に、美味しい食事で体の中から綺麗に、さらに真っ青な海一望の景色で心の中まですっきりリフレッシュしてください！関連MEMO江の島アイランドスパ
アンカレッジ発、セスナ遊覧飛行で北米最高峰「デナリ」に近づく標高6190メートル、北米最高峰である「デナリ」。2015年以降、「マッキンリー山」から正式に改名されたこの山は、長きにわたって多くの人を惹きつけてきました。そんなデナリ、実際に登ってみるのは正直なところ敷居が高い。でも、セスナ機による遊覧飛行で驚くほど近づくことができます。アンカレッジ発、デナリへの遊覧飛行で、スリルと感動にあふれた空の旅に繰り出してみませんか？アラスカと空の旅写真:咸月 潤アラスカ州最大の都市であるアンカレッジは、「フライト・シーイング」―つまり、セスナ機やヘリコプターに乗り、上空からさまざまな景色を見るアクティビティが非常に盛んです。冬場は雪に覆われ、鉄道網などがアメリカの他の地域と比べて十分とは言えないアラスカでは、空路を使った人や物資の移動も日常的なものなのです。アンカレッジ発の遊覧飛行としてはデナリを廻るコースのほか、野生動物が多くみられるデナリ国立公園の上空を周遊するフライトが人気。氷河の上や、氷河湖の近くに着陸するコースもあります。今回紹介するのは、デナリと、その付近の氷河湖を廻る3時間ほどのコースです（料金は、2017年現在425ドル）。写真:咸月 潤数人乗りのセスナ機は大型旅客機と比べてはるかに小型であるため、機体が飛び上がる感覚を生々しく感じることができます。「壁一枚隔てた向こう側は地上数1000メートル」という確かな実感がある、何ともスリル満点の体験です！写真:咸月 潤機内ではこの写真のように、全員がヘッドフォンをつけてコミュニケーションすることが求められます。そうでないと、機体のあまりの爆音でお互いの声も聞き取れないのです。上空から見るアラスカの大平原～デナリへ写真:咸月 潤アンカレッジを飛び立つと、セスナはデナリを目指して北へ向かいます。上から見ると、アンカレッジはかなりの都会であることが分かりますが、町並みが途切れた後は、クック入江、針葉樹林、平原など、すぐに大自然の風景が広がります。「アラスカの風景は、どこを見てもスケールが大きい」とはよく言われますが、セスナでの遊覧飛行ではそのことを改めて強く実感できます。視界いっぱいに広がるアラスカの大平原は、まさに「絶景」です。写真:咸月 潤アンカレッジを発ってしばらく飛行すると、頂に雪を抱いた荘厳なデナリが行く手に見えてきます。これまで幾多の人を魅了し、また飲み込んできた山。登山家の植村直己氏も、1984年にこの山に登頂した後、下山中に行方不明になりました。圧倒的に美しい風景ですが、同時に非常に深淵な気持ちにもさせられます。写真:咸月 潤圧倒的なスケールの氷河へ写真:咸月 潤デナリを廻った後、セスナは氷河を目指します。眼下に広がる、目を見張るような巨大な氷河。その名のとおり、氷が川のように流れを作っているのが上空からはっきりと分かります。写真:咸月 潤大きな岩山のそびえる地点を通過します。手に取るような近さで、刃物のように鋭く削られた山肌が見えます。岩山と岩山の間からは、大きな氷河が流れ出ていて、別の氷河と合流しています。距離感もうまくつかめませんが、自分がおそろしく大きな氷河の上を飛んでいるということだけは実感できます。写真:咸月 潤氷河湖へ着地～帰路写真:咸月 潤その後、セスナは山に囲まれた氷河湖に着陸。休憩もかねて、少しあたりを歩き回ることができます。場所によっては、氷河の近くに行き、間近で見ることも。氷河をよく見ると、中に細かな泡の粒が見えることもありますが、それは数1000年以上前の太古の空気。人の生活を感じさせるものが何もない静寂の地で、しばしさまざまな思索にふけることができます。写真:咸月 潤氷河湖でのしばしの休息の後、セスナは再びアンカレッジを目指します。帰路は往路と異なるルートを通るので、行きで見てきたものとはまったく異なるさまざまな風景を、新鮮な気持ちで見ることができます。実に豊かな表情を見せるアラスカの大自然。それが満喫できる、非常に魅力的なフライトです。写真:咸月 潤おわりにいかがだったでしょうか？大自然のスケールの大きさを確かに感じることができるのが、アラスカへの旅の醍醐味です。その一つの道として、この遊覧飛行は非常に魅力的なものであること間違いなし。一度見たら絶対に忘れることのできない、圧倒的な風景の数々を見ることができます。遊覧飛行の申し込みは、主に各旅行会社やツアー会社のホームページから、電話やメールで可能です（多くは日本語可）。関連MEMO
日本さくら名所100選！前橋「赤城南面千本桜」＆谷川連峰の絶景群馬県前橋市にある標高1,828mの山・赤城山。関東平野から望む雄大な山の姿が大変印象的な山ですが、そんな赤城山の山麓に「日本さくら名所100選」に選ばれた素敵なお花見スポットがあるのはご存知でしょうか？それが“赤城南面千本桜”です。また、同じ時期に赤城山の山麓からは、未だ雪残る谷川連峰の美しい雪景色を望むことも出来ます。そんな赤城山周辺で、春を感じる絶景の旅を楽しんでみませんか？「日本さくら名所100選」！赤城南面千本桜写真:てっぴい前橋の市街地より赤城山の山頂へ至る群馬県道4号前橋赤城線を途中で折れて、国道355号線を赤城山麓に沿っておよそ10㎞ほど進んだトコロにあるのが今回紹介する「赤城南面千本桜」です。“ドイツ村”としても知られている赤城高原牧場クローネンベルクの隣にある、市道約1.3㎞にわたって美しい桜並木が続くこちらの赤城南面千本桜は、同じ群馬県の藤岡市にある桜山公園と並んで、「日本さくら名所100選」に選ばれている絶好のお花見スポットになります。関東平野の北西端に位置する前橋や高崎の市街地などとは異なり、赤城山の南麓、標高およそ500mのトコロに位置している赤城南面千本桜は、平野部より見ごろの時期が少し遅れて、例年の見ごろの時期は4月上旬～4月中旬ごろ。桜が開花する頃には、「赤城南面千本桜まつり」も開催されて、平成29年（2017年）の開催期間は4月1日（土）から4月16日（日）までの間となっています。写真:てっぴい赤城南面千本桜の魅力と言えば、なんといってもこちらの延々と桜並木が続く圧巻の光景！狭い市道の両脇にずらーっと桜並木が並び、本当に見渡す限りどこまでも桜！桜！桜！のトンネルは、非常に見事の一言です。桜並木の入口、国道355号線側には「赤城南面千本桜まつり」の開催期間中、桜並木の両脇に露店もたくさん並びますので、お花見ムードもバッチリ。また、桜並木の隣には、こちらも赤白ピンクのコントラストが大変美しい芝桜のエリアも広がっていますので、是非とも合わせて楽しんでいくのがおススメです。写真:てっぴい山麓でお花見をたっぷり満喫した後は赤城山の山頂へ！写真:てっぴいさて、赤城南面千本桜で春の訪れを十分に満喫した後は、今度は一気に赤城山の山頂まで向かって、美しい山の絶景を楽しみましょう。大沼や小沼など、長い火山活動の間に形成されたカルデラ湖がいくつか残る赤城山の山頂ですが、こちらはその大沼と小沼のちょうど真ん中にある覚満淵という湿原です。覚満淵自体は周囲およそ800mほどの小さな湿原になりますが、その美しい自然と高山植物の宝庫であることから、“小さな尾瀬”“小尾瀬”などと称されています。写真は、群馬県道70号大間々上白井線の途中にある鳥居峠付近から覚満淵を眺めたもの。山頂の窪地に広がる美しい覚満淵の湿原の様子と、その奥にある大沼まで見渡すことが出来ます。麓では春満開の赤城山も、標高1,300m超ある山頂付近はまだまだ冬の装い！といった雰囲気が強く、所どころに残る雪や急な積雪に注意が必要ですが、覚満淵の周囲には遊歩道も整備されており、湿原の周囲をぐるりと1周散策することも可能です。写真:てっぴい写真:てっぴい赤城高原サービスエリアから望む谷川連峰の雪景色！写真:てっぴい今回の記事でも最初の段落で赤城南面千本桜を紹介した通り、春と言えば一般的には満開の桜のイメージを思い浮かべる方も多いでしょうけれども、最後にもう1つ赤城山周辺で見ることの出来る春ならではの“旬”の絶景を紹介したいと思います。それが、こちらの赤城高原サービスエリアの下り線から望む谷川連峰の雪景色です！高速道路のサービスエリアと言えば、ついついその土地ならではの美味しいグルメやおみやげに引っ張られてしまいがちですが、お店の奥にある展望広場にいったん回り込むと、そこには見事な雪化粧をした谷川岳の姿が。東京と新潟を結ぶ関越自動車道の道中、赤城山の東麓の高台に位置する赤城高原サービスエリアの下り線からは、美しい谷川連峰の様子をハッキリと捉えることが出来ます。緑芽吹く山里の様子と、真っ白に雪を被った谷川岳とのコントラストが非常に素晴らしいこちらの展望台。場所も、高速道路のサービスエリア内という非常にアクセスし易いトコロに立地している展望台。赤城山へ出掛ける際のみならず、春のシーズンに新潟方面へお出掛けの際は、ぜひともこちらの赤城高原サービスエリアの下り線に立ち寄って、見事な谷川連峰の絶景を写真に収めていくと良いでしょう。写真:てっぴい写真:てっぴい春の赤城山頂へは2つのアクセスルートで！皆様、赤城山周辺で春の絶景を満喫する旅はいかがでしたでしょうか？覚満淵の段落でも説明した通り、大沼や小沼などがある赤城山の山頂エリアは標高1,300m程度あり、冬季は山頂へと至る3つのアクセス道路のうち、2つが通行止めになるほどの寒冷地でもあります。例年、一番遅くまで通行止めが継続される群馬県道16号大胡赤城線でも4月中には通行可能になりますが、こちらの道路は途中道幅の狭い区間もあり、油断は禁物！春の赤城山頂までアクセスする場合には、通年通行可能な群馬県道4号前橋赤城線を経由するか、沼田市街から赤城山の北麓を通って山頂へと至る群馬県道251号沼田赤城線を経由してアクセスするのがおススメです。関連MEMO群馬県赤城山ポータルサイト前橋まるごとガイド ｜ 赤城南面千本桜
疾走を中心に、フェイスへ飛んでいく直接ダメージ。マスターで２０連勝！公開：2017年4月5日 『疾走ランプドラゴン』youtuber・かわのん氏が紹介する『疾走ランプドラゴン』＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「風読みの少年・ゼル」「バハムート」のコンボが強い！ブレイジングブレス(銅)×2ムシュフシュ(銅)×2風読みの少年・ゼル(銀)×3竜の託宣(銅)×３サラマンダーブレス(金)×3風の軍神・グリームニル(金)×3ドラゴンナイト・アイラ(銅)×3ジークフリート(銀)×2ラハブ(金)×3水竜神の巫女(虹)×2竜の闘気(銀)×3ダークドラグーン・フォルテ(虹)×3ウロボロス(虹)×2バハムート(虹)×3ゼウス(虹)×1ジェネシスドラゴン(金)×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「ゼウス」や「ダークドラグーン・フォルテ」を「ウロボロス」で後押しとにかくバランスがいいデッキです。事故もかなり少なく安定した運用ができます。それほど難しいプレイングは必要としませんので、コピーをすることができるのなら使ってみることを強くお勧めします。倒されてもラストワードで、なんども手札に戻ってくる「ウロボロス」を「風読みの少年・ゼル」で疾走付与してフェイス。この動きが強いんです。なんども蘇る「ウロボロス」に「風読みの少年・ゼル」を合わせやすいのがいいですね。「ゼウス」は後押し兼、最後の壁。「ジェネシスドラゴン」は疾走フィニッシャーです。注目カード:「風読みの少年・ゼル」からの「バハムート」の１３点【風読みの少年・ゼル】コスト：2スタッツ：2/2クラス：ドラゴン効果：進化後進化時覚醒状態なら、自分の他のフォロワー1体は疾走を持つ。後述する「サハクィエル」「バハムート」「風読みの少年・ゼル」の流れが怖い。覚醒、EPという条件はありますが、ドラゴンのデッキに疾走付与。これから彼が猛威を振るう姿が目に浮かびます。【ラハブ】コスト：4スタッツ：2/5クラス：ドラゴン効果：守護 自分のターン終了時、「自分の残りのPPの値」と同じ数だけ攻撃力を+1する。１０PP時にこのフォロワーだけ場に出せば8/5というスタッツになるわけです。「鳳凰の庭園」と合わせたとしたら進化込みで１2/5。そうそうこのフォロワーだけで出すことはないですが…。守護持ちなのでできれば体力を増やしてくれてもよかったかもしれませんが、これは汎用性に飛んでいて使用するプレイヤーは多いと思います。【ゼウス】コスト：10スタッツ：5/10クラス：ニュートラル効果：疾走　必殺　守護シンプルイズベストとも言える能力ですが、出てしまえば強いです。しかしそのコストの高さから使い所が難しすぎますね。一枚あればどこかで力を発揮してくれるはずです。最後の壁として使いましょう。フィニッシャーというにはコストと攻撃力が見合ってないのですが、結局のところ出すのは後半になるので、疾走で美味しいところを持っていくことが多いです。「ジェネシスドラゴン」かこちらでトドメ。【水竜神の巫女】コスト：5スタッツ：4/5クラス：ドラゴン効果：ファンファーレ このターンが自分の5ターン目以降(5ターン目も含む)なら、自分のPP最大値を+1する。覚醒状態なら、自分のターン終了時、自分のリーダーを3回復。ターン制限があるものの、コストに見合うスタッツを持ちながら回復、PPブースト能力を持っている優秀なカード。くれぐれもターン数を間違わないようにしましょう。５ターン目ですよ！中盤このカードを出しながらプレイングを安定させていく動きが定石。【ウロボロス】コスト：8スタッツ：8/4クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ 相手のリーダーか相手のフォロワー1体に3ダメージ。ラストワード 自分のリーダーを3回復。その後、ウロボロス1枚を手札に加える。３ダメージ、３回復を繰り返し使うことができます。コストが高いので、「ウルズ」で回復を使うだけでも地味に助かります。今回は「風読みの少年・ゼル」を使って疾走を付与して殴っていきます。消滅カードで消されない限りは何度でも復活するので、任意のタイミングで疾走を生かしやすいです。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ドラゴンvsドラゴンランプドラゴンなので、まずは「竜の託宣」。「ドラゴンナイト・アイラ」の展開もお約束で。相手も同じようなデッキのようですね。ドラゴン同士だとPPが進むスピードが尋常じゃないですね。お互い中盤に「水竜神の巫女」。この流れも定石になりつつありますね。その後「ウロボロス」を出していきます。「水竜神の巫女」で回復しつつ少しづつ盤面有利に持っていきます。「ウロボロス」を「風読みの少年・ゼル」で疾走付与してフェイスを殴っていきます。相手は「バハムート」で盤面を除去して来ますが、「ジェネシスドラゴン」でフィニッシュです！
スターオーシャン アナムネシスを始めた初心者の中には「敵との戦闘で勝てない」、「ミッションが難しくて先に進めない」という方もいるのではないでしょうか。そこで本記事では、ゲームをプレイする前にチェックしておきたい6つの確認ポイントを皆さんに解説します。イヴリーシュキャラは進化させてレベルMAXまで育成★5ならLv.70まで育成しておくのが基本キャラのレベルは基本MAXまで育成することゲームを始めたばかりの初心者の中には「経験値素材を使うのはなんか勿体ない……」という方もいるかもしれませんが、そんなことはありません。ストーリーやイベント問わず、ミッションが進むと敵モンスターのレベルが高くなり、キャラをしっかり育成していないとすぐにダウンする危険があります。★5なら★6に進化、★4も2段階進化で★6にできるので一度入手しているキャラを確認してみましょう。限界突破でさらなる高みへ無事にLv.70(★3はLv.50)まで育成しても終わりではなく、「限界突破」の作業を経ることで更なるステータスの強化が可能です。リミットブレイカーという素材が必要になりますが、10段階まで限界突破(いわゆる限凸)させると一回り能力が上昇して高難易度ミッションでも問題なく連れていけるようになります。リミットブレイカーはストーリーミッションやイベントコイン交換で入手可能なので、日ごろからコツコツ集めておくと良いでしょう。バトルスキルのカスタマイズバトルスキルは任意で付け替えられるバトルスキルは使いたいものを装備キャラは進化すると新しいバトルスキルを覚える場合がありますが、きちんと装備させなければ戦闘で発動できません。バトルスキルを新たに習得したらキャラの技装備画面でしっかり確認しておきましょう。バトルスキルの取捨選択も大事バトルスキルは最大で3つまでしか装備できないため、4つ覚えているキャラは一つ装備から外さなければなりません。その場合はバトルスキルの威力・消費AP・レンジなどを見て、どれを装備するか考えましょう。基本的には威力の大きいバトルスキルを装備させればOKですが、「モーションが大振りで敵に当たらない」、「発動時間が長くてスムーズさに欠ける」など問題があるなら他のバトルスキルで代用するように。武器は強化して必ず装備武器の装備と強化も超重要武器の強化は火力上昇に繋がるキャラだけ育成しても十分強いですが、やはり高難易度ミッションに挑むとなれば力不足感は否めません。そこで重要なのが各キャラごとに異なる「武器」の存在です。武器は単純にATKやINTを上昇させるだけでなく、ファクターと呼ばれるサポート効果で装備キャラに様々な恩恵をもたらしてくれます。基本的には★5武器が優秀ですが★3や★4でもファクター次第で便利な武器も存在するので、手持ちの武器を確認してキャラに装備させておきましょう。同名武器で上限解放も可能武器もキャラと同じように、同じ武器を合成させることで限界突破が可能です。レア武器の中には限界突破させると新たなファクターが追加される場合があり、単なる火力上昇にとどまらずキャラの能力を最大限発揮できるようになります。アクセサリーも忘れずに装備アクセサリーが装備されているか確認しておくこと意外と忘れているアクセサリーの装備スターオーシャン アナムネシスでは武器だけでなくアクセサリーも装備可能ですが、新しいキャラを使用する際などに意外と装備し忘れていることがあります。「アクセサリーなんて無くてもいいんじゃないの？」と思われるかもしれませんが、武器どうように様々な効果が付与されるので侮ってはいけせん。状態異常を防ぐアクセサリーもオススメ上記は厄介な麻痺状態を防いでくれるものアクセサリーの中には厄介な状態異常を防いでくれるものがあります。試練の塔では状態異常攻撃を行う敵が多数登場するので、それらを防ぐアクセサリーは無くてはならないものと言えるでしょう。アクセサリーはドロップアイテムのほかイベントコイン交換でも入手できるので、ぜひ一度手に入れているアクセサリーを確認してみてください。コンボキャンセルで与ダメージ上昇赤枠で囲った部分がコンボキャンセル倍率コンボキャンセルで効率よくダメージを与える戦闘で普通に攻撃しても思うようにダメージは与えられません。「じゃあバトルスキルを連発すればいいんじゃない？」、実はこれもダメなのです。バトルスキルを発動する際は、コンボキャンセルを絡めれば簡単に与ダメージの上昇が見込めます。方法は簡単で、バトルスキルを発動したらすぐに別のバトルスキルを選択すること。すると次の技が繋がって右上のコンボキャンセル倍率が加算されていきます(最大300％)。ただし同じバトルスキルを連発してもコンボキャンセルにならないので、必ず別々のバトルスキルを繋げるようにしましょう。チャージアサルトで戦闘をスムーズにチャージアサルトでムダな隙を減らせるチャージアサルトで戦闘がよりスタイリッシュにアタッカーやディフェンダーを使用している場合は、攻撃を与えるため敵に接近しなければいけません。しかし動き回る敵を走り回って追いかけていては時間の浪費がかさむばかりです。そこで知っておきたいテクニックがチャージアサルト、バトルスキル発動の隙を無くし離れている敵に一気に近づけます(遠距離バトルスキルは敵から距離を取る)。発動方法は簡単で、バトルスキルアイコンを長押し→色が変化したら離すだけ。これで敵との距離を縮めて無駄なく攻撃を加えることが可能です。近距離で戦うキャラを使うなら覚えておいて損はありませんよ。
なぜか引き寄せられる渋谷「Bunkamura」大人のワクワクが止まらない！「Bunkamura」は世界中から観光客が集まる人気地区の東京渋谷にあり、JR・私鉄・地下鉄が乗り入れるターミナル駅渋谷から徒歩7分の所にあります。映画・音楽・美術・演劇、そして個性的なショップとお洒落なカフェからなる複合文化施設で一日中楽しめます！そんな1989年のオープン以来注目を集め続けている、クリエイティブ空間「Bunkamura」での過ごし方を豆知識も交えてご案内します！都会に居ながら自然を感じる空間！写真:成瀬 康子建物の真ん中には、地下1階から空に向かって突き抜けた空間があります。ここは屋根が無く自然光が直接差し込むので、四季の移ろいも肌で感じ取れるお奨めの都会の憩いのスポットです！カフェスペースやイベントスペースとしても使われ、毎年７月には、音楽あり、ミニレッスンあり、ワゴンショップありの「Bunkamuraドゥマゴパリ祭」が開催されます！2015年度版『ミシュラン・グリーンガイド・ジャポン』に掲載された「Bunkamura」の、この素敵な建物デザインは、ルーブル美術館の内装やオルセー美術館の改装を手がけたフランス人建築家ジャン＝ミシェル・ヴィルモット（1948～）によるものです。写真:成瀬 康子吹き抜け空間に面した「ドゥ マゴ パリ」はまるでパリにいるかのような気分にさせてくれるカフェ。それもそのはず、こちらは芸術家に愛されてきたパリの老舗カフェ「ドゥ マゴ」の初海外業務提携店なのです。食事も出来、創業時から変わらぬ「タルト・タタン」は人気メニューです。毎回変わる開催中の展覧会とのコラボメニューにも注目です！写真:成瀬 康子ところで、カフェ「ドゥ マゴ」の名前の由来をご存知ですか？そのヒントはお店のマークにあります。よ～く見ると人が向き合っていますね。ドゥ マゴとは「2体の中国人形」の意味で、当時（1800年代）パリで流行っていた戯曲「中国の二つの陶器人形」からつけました。2体の中国人形はパリのお店では柱の上、Bunkamuraのお店では入口正面でお客様のお越しをお待ちしていますので是非チェックしてみて下さいね。また「ドゥ マゴ パリ」の入口近くに飾ってあるプレートは、「Bunkamuraドゥマゴ文学賞」の受賞者たちです。この賞はパリの文学賞「ドゥマゴ賞」の精神を受け継ぎ、1990年から続くBunkamuraの文化活動の１つです。毎年１人の選者が１作品を選ぶというユニークな選考方法を取っています。いくつあるの？文化施設写真:成瀬 康子まずBunkamuraには、音楽・オペラ・バレエの「オーチャードホール」、劇場の「シアターコクーン」そして映画館「ル・シネマ1・2」があります。それぞれ個性的な企画を展開しており、その情報はHPや東急線沿線各駅・各東急百貨店他で手に入るフリーペーパー「Bunkamura magazine」で入手可能です。いち早く新しい情報を欲しい！という方は「MY Bunkamura」に登録するとメールマガジンでお好みに合った、情報が送られて来ますよ！＊映画館「ル・シネマ」は全席指定です。チケットは朝10時よりル・シネマチケットカウンターにて予約購入出来ますので、まずお席を確保してから施設内を楽しむのがお奨めです！＊MY Bunkamuraでも鑑賞日の３日前から各回の上映１時間前まで予約購入が可能です。写真:Bunkamura地下1階にある美術館「ザ・ミュージアム」では、まだあまり日本で紹介されることが少ない作家の個展や美術を中心に、話題性のある企画展を年に5回前後のペースで開催しています。その中にはBunkamuraという複合文化施設内の美術館らしく、他のホールとの連動企画もあります。例えば「ル・シネマ」との連動企画では、美術館での作品鑑賞に加え、それに関連した映画を鑑賞する事で作家の人となりや、その時代背景まで多角的に文化を楽しめます！＊金曜日と土曜日はより多くの方々に気軽に美術を楽しんでいただく為に、21時まで開館しています。写真:成瀬 康子1階のガラス張りの「ギャラリー」では、日々の暮らしの中で身近に感じられるアートを紹介しています。入場無料で展示されている作品は購入も出来、年30本の企画展は訪れる度に違う楽しみを与えてくれます。レンタルスペースもあるので、興味のある方は問い合わせてみたら？「渋谷でアーティストデビュー！」も夢ではありませんよ！海外初出店もある！魅力的なショップ写真:成瀬 康子ガラス張りのギャラリーの向かいにある「ロビーラウンジ」では、軽い食事やスイーツからアルコールまで頂けます。ソファ―席もあるのでのガラス越しにアートを眺めながらゆっくり寛げます。オープンスペースなので、お友達との待ち合わせにも最適ですね。こちらが提供している紅茶は、まだ取扱いが珍しいドイツの「ロンネフェルト」のものです。環境保護にも力を入れ、品質への拘りも強いメーカーです。すっきりしたくせのない味はスイーツだけでなく、食事にも良く合いますよ。写真:成瀬 康子「ブックショップ ナディフモダン」は、美術書を中心に写真・映画・演劇・音楽・建築の各ジャンルの書籍ラインナップが魅力的なお店。三角形の変わった形をした店内には「ザ・ミュージアム」で開催中の展覧会の関連書籍を扱うコーナーもあるので、展覧会後には是非立ち寄りたいですね。ギフトにもぴったりのアートグッズやデザイン雑貨も揃い、その他の書店にはないセレクトに引き付けられます。書店独自の選定で集めた書籍のコーナーや、新刊本の紹介スペースなどもあり、ここは“今”に対する感度を研ぎ澄ませてくれる所です。写真:Bunkamura「フラワーショップ エルベ シャトラン」は、パリで注目のフラワーアーティスト、エルベ シャトランが手掛ける海外進出第１号店！彼のこだわりは花だけでなく、花器やアロマキャンドルにまで及びます。店内に一歩足を踏み入れると、花々が醸し出す美しく柔らかな空気とそのうっとりする香りに癒されます。宝石の様なアレンジは大切な人に贈りたい！雨の日でも渋谷駅と「Bunkamura」を楽に移動出来る裏技！写真:成瀬 康子東急百貨店本店東口前と渋谷駅東口宮益坂の間は12分～15分間隔で無料循環バスが走っています。親切ですね。Bunkamuraは東急百貨店本店に直結しているので、雨の日などは百貨店に移動してこちらを利用すると、とても便利ですよ！写真:成瀬 康子写真:成瀬 康子文化は繋がるよどこまでも！写真:Bunkamura渋谷の文化の発信はこの地だけではありません！渋谷駅直結の複合タワー、渋谷ヒカリエにある「東急シアターオーブ」では主にミュージカルが上演されてます。駅直結施設なので雨の日でもアクセスは楽々、そのまま食事や買い物も出来ちゃうのは嬉しいですね！写真:Bunkamura更に、渋谷駅より徒歩5分のセルリアンタワー東急ホテル地下には「セルリアンタワー能楽堂」もあり、流行の最先端の街渋谷から世界に誇る日本の伝統芸能が発信されています。こちらでは、珍しい施設の見学や稽古見学が出来る日もあるのでタイミングが合えば貴重な体験になりますね！スケジュールはHPで確認出来ます。＊セルリアンタワー東急ホテルには、成田空港～渋谷地区、羽田空港～渋谷地区のリムジンバスも停車します。写真:成瀬 康子文化に触れながら充実した一日を！いかがでしたか？「Bunkamura」は食事や買い物だけに訪れても楽しいところですが、更に公演や企画を鑑賞する事で様々な角度からの文化・芸術に触れられ、充実したゆったりとした時を過せますね。館内には、施設のチケット半券を提示するとサービスを受けられるお店もありますので、是非HPなどで新しい情報をチェックしてお出かけ下さい！関連MEMOBunkamura東急シアターオーブセルリアンタワー能楽堂東急百貨店サービスガイド
北陸の地、富山の春の風物詩といえば、そう「ホタルイカ」。4～5月が最盛期といわれていますが、この時期になると、旬のホタルイカが市場に多く出まわります。お酒好きにとってはホタルイカの沖漬けなど春を感じられるつまみとして、楽しみにしている人も多いことでしょう。そんなホタルイカですが、その生態は神秘に包まれています。その名のとおり、なぜ光るのか？　ホタルイカのほとんどが富山で水揚げされること……など、謎が多い生物でもあります。今回はホタルイカの生態に迫ります。春の風物詩、ホタルイカの沖漬けホタルイカはなぜ光る？ホタルイカといえば、まさにその名のとおりホタルのように美しく光を放つ姿がとても神秘的な生物です。ホタルイカはほぼ全身に発光器があるといわれています。全身にある発光器の数はなんと約1000個もあるというから驚きですね。体全体だけでなく、目の周りや足の先まで隅から隅まで発光器があるといわれているからには、きっと何か光らなければいけない理由があるはず……。そしてその回答ですが、ホタルイカが体全体を光らせる理由は「外敵から身を守るため」といわれています。でも、夜の暗い海でホタルイカだけが光りすぎると逆に目立ってしまいそうですよね。でも、海面を照らす月光など、光が反射する効果があるので、その海上の光と同じくらいの光り方をすることで自身の姿を消すことができるのです。これは「カウンターシェーディング効果」と呼ばれるホタルイカをはじめとした深海生物独特の効果、として知られています。泳いでいるときは、透明感ある姿でなぜホタルイカは、富山湾に集まる？ホタルイカは全国各地でも水揚げされますが、圧倒的な数が富山湾に集まってきます。これほどホタルイカが集まってくるのは世界を見渡しても富山湾だけだといいます。そんな富山湾の海域は、なんと「ホタルイカ群遊海面」として国の特別天然記念物に指定されているほど貴重なものなのです。ホタルイカではなくて、ホタルイカが集まる「海面」が特別天然記念物という非常に珍しいパターンです。富山湾はすり鉢のような地形をしています。また、すり鉢状の底から上に向かって流れる海流も関係してホタルイカが集まりやすい場所ができているのです。さらに、ホタルイカは山陰沖合でも多く産卵しているとされ、山陰沖の水温が高いときは富山湾での漁獲量も多いとされています。ちなみに、今年は10年に一度の大漁ともいわれ、船に一度で積みきれないこともあったのだとか。ねぶた流しでも有名な富山県滑川の海神秘的なホタルイカの「身投げ」ホタルイカは普段深海に生息していますが、産卵のときは浅瀬に上がってきます。そして、一斉に海岸に押し寄せ、産卵が終わると力尽きた形で浜にホタルイカが打ち上げられる様子が「身投げ」です。海岸に打ち上げられたホタルイカの大群は青白く光り、海岸を美しく彩ります。深夜の暗い海の上を青白い光が続いているその光景は、とても神秘的なものです。富山湾でのホタルイカの身投げは、3～5月に見ることができますが、その条件はいまだはっきりとは解明されていません。新月の夜に見ることができる確率が高いといわれていますが、その他にも様々な気象条件が重なっていないとなかなか見られない貴重な自然現象なのです。――　深海にいる生物の中では、わりと親しみやすい存在のホタルイカ。暗い海で光る姿からはその味が想像できないように思えますが、そのおいしさもまた魅力です。今年は大漁といわれるホタルイカ。現地富山とは言わず、全国の食卓で旬の美味しさをぜひ食したいものですね。
赤ちゃんの夜泣きに悩むお母さんの悲鳴はネットでもよく見かけます 写真：Tatsuo Yamashita（from Flickr, CC BY 2.0）乳児を育てているお母さんにとって大きなストレスになるのが「夜泣き」。ミルクをあげた後すんなり眠ってくれるのならいいですが、泣き続ける赤ちゃんに対してなぜ泣いているか分からず困ることもありますよね。3月27日、夜泣きに悩むあるお母さんが「夜泣きの時にこんな場所があればいいな」という妄想をネット上で発表。賛同の声が続出しています。■母は強し、されど辛し…おむつを替えても、温度調節をして快適な室内にしても赤ちゃんが泣き止まない時、お母さんは「こっちが泣きたいよ…」という心境に陥ります。赤ちゃんによっては1時間置きに夜泣きすることもザラで、「全然眠れない…つらい」「疲れを通り越して頭痛がする」という苦しみの声を上げる人も。八つ当たりだと分かっていても、ギャン泣きする赤ちゃんをよそに、スヤスヤ眠っている旦那に対してイラつくお母さんもいます。眠れないのもつらいのですが、さらにつらいのは「孤独」。「夜泣きの孤独な闘いは本当にしんどい」「『世界に自分と子どもだけ』みたいな感覚になった」「社会から隔絶されてしまったような孤独感」という声が上がっているように、言葉が通じる人が周りに誰もいない状況は精神的にだいぶ辛いみたい。■孤独と戦わなくていい「夜泣き小屋」真っ暗な室内で孤軍奮闘しているあるお母さんが思いついたのが、「夜泣き小屋」。赤ちゃんが夜泣きしたら集まり、みんなでただ何となく話したり、テレビを見たりしながら赤ちゃんが眠りにつくのを待つ場所です。赤ちゃんが眠ったら隣接した完全防音の部屋に移動し、また夜泣きしたらみんなのところに戻ればOK。ひとりじゃないという安心感を得られるとあって、育児中のお母さんたちからは「こんな場所があったら良かったのに！」「これは素晴らしい。コンビニの横とかにあるといいのに」「このシステム欲しい。全く同じこと毎日考えてる」と絶賛されています。■少しでも夜泣きを軽減させるために室内で何をしても寝ない時は、「車だとスヤスヤ寝るので私はドライブに行きました」「ベビーカーで外出したら1分で寝た」という人もいるように、外に出かけてみるといいかも。外の空気を吸わせると気分が変わり、眠る赤ちゃんもいるようです。また、「寝ないなら起きていればいい」という逆転の発想で赤ちゃんを一度覚醒させる人も。夜泣きをやめさせるために「電気をつけてしっかり起こしたらキョトンとして泣き止んだ」「お気に入りのDVDかなんか流してからもう1回寝かしつける」という声が上がっています。どうしても泣き止まない時はあきらめて、「抱っこしながらTwitter。夜泣き仲間を探す」「誰かがいるって安心できるからSNSを見る」など、夜泣き小屋に代わるコミュニケーションの場を探すのも1つの手。日々細切れ睡眠でしんどいとは思いますが、明けない夜はありません。腹をくくって何とか夜泣きを乗り切りましょう。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
シュトゥットガルトのメルセデスベンツ博物館はレースファン必見の博物館ドイツ南部の「シュトゥットガルト」は自動車産業が盛んな工業都市。この街の大きな見どころに自動車博物館があります。今回は自動車の父、カール・ベンツが生んだ「メルセデスベンツ」の博物館を訪問。ここはメルセデスの歴史に留まらず、F1やDTM、そしてルマン24時間レースを戦った名レーシングカーの宝庫。ヨーロッパのレース観戦とセットで訪れたいミュージアムをご案内します。サーキットをイメージした必見の展示写真:辻野 ヒロシドイツの玄関口、フランクフフルト国際空港からドイツ国鉄ICE（特急列車）に乗って1時間15分。ドイツ有数の工業都市、シュトゥットガルトは自動車産業が盛んな街として知られています。その代表が自動車メーカーのダイムラー社。「メルセデスベンツ」は同社の一大ブランド。その歴史の数々を収めたミュージアム「メルセデスベンツ博物館」は自動車ファンならずとも一度は訪れたい博物館です。この博物館は自動車の歴史を学べるだけに留まりません。モータースポーツの歴史を彩ってきた数々のレーシングカーがとてもカッコよく展示されている博物館なのです。写真:辻野 ヒロシ写真:辻野 ヒロシ「シルバーアロー」メルセデスの名車がいっぱい写真:辻野 ヒロシサーキットをイメージした名レーシングカーの展示。その全体を見るだけでも訪れる価値がありますが、この博物館は入場時にレンタルできる「音声ガイドシステム」が非常に充実しており、館内の音声案内ポイントで日本語のガイドを聞くことができるので、レースやモータースポーツの歴史を学ぶことができます。ところで、なぜ「メルセデスベンツ」の色には銀色の車が多いのか、ご存知ですか？　展示されている1960年代までの「メルセデスベンツ」のレーシングカーは全て銀色です。これはF1などの世界選手権や国際レースはかつて国別の色（ナショナルカラー）に塗られて出場するのが当たり前だったからです。ドイツのナショナルカラーは銀色と指定されていました。今やメルセデスベンツのコーポレートカラーにもなっている銀色に塗られ、矢のような速さをレースで見せたことから「メルセデスベンツ」のレーシングカーは「シルバーアロー」の異名で知られています。写真:辻野 ヒロシ写真:辻野 ヒロシレースから始まった「メルセデス」の名前「メルセデスベンツ」は多くの方が知っているブランド名ですが、実は「メルセデス」と「ベンツ」は元々、別の歴史を歩んできたものです。「ベンツ」は1880年代に世界で初めてガソリン自動車を作ったカール・ベンツから取られています。そして「メルセデス」はダイムラー社の顧客だった富豪のエミール・イェリネックの娘の名前です。イェリネックは様々な製品に自分の娘たちの名前を付けて親しみを持って愛用していました。高性能なダイムラーの自動車には娘「メルセデス」の名前を付けて、レースに出場。数々の勝利を収めたことから「メルセデス」の名前はレースで速い高性能車のイメージになっていきました。写真:辻野 ヒロシ1926年、カール・ベンツの会社とダイムラーが合併することになります。社名こそダイムラー・ベンツになりましたが、同社はレースで高い名声を得た「メルセデス」の名前を冠し「メルセデスベンツ」のブランド名で自動車を製造するようになったのです。博物館の展示では、名前の由来となった少女「メルセデス」ちゃんの写真も見ることができます。レースへの情熱と名声は「メルセデスベンツ」というブランドに欠かせないものなのです。写真:辻野 ヒロシ写真:辻野 ヒロシ自動車レースの意味を改めて考えさせられる情熱あふれる展示現代のF1でも圧倒的な強さを見せる「メルセデスベンツ」。そのレースに対する情熱を実に丁寧に紹介している、本当に素晴らしい展示です。F1などのモータースポーツがお好きな方は是非とも3時間以上は時間をとってゆっくりと展示をご覧ください。シュトゥットガルト中央駅から近郊列車「Sバーン」で所要7分、Neckarpark(Mercedes-Benz）駅下車。徒歩5分ほどで到着できる好アクセスなのも魅力。特にジャーマンレイルパスで旅行する人で、ICEがシュトゥットガルト経由なら途中下車して立ち寄っても良いと思います。休館日：月曜日関連MEMOMercedes Benz Museum
お嬢様育ちゆえの独特な価値観が…？森友学園騒動で、世間から厳しい目を向けられている安倍晋三首相の妻・安倍昭恵さん。森永製菓の創業者を曾祖父に持つ裕福な家庭に生まれ、幼稚園から「聖心」というお嬢様育ちであるがゆえの、世間とのズレが原因となっているとも言われている。お嬢様育ちゆえの独特な価値観というものは、もはや「あるある」なのだという。朝ドラ『花子とアン』でも話題になった、幼稚園から大学までの一貫教育が受けられる『東洋英和』。中・高をこの学校で過ごした卒業生の大谷優奈さん（仮名・30才）が言う。「歯科医の娘で、毎日、長野からお母さんも一緒に新幹線で通っていた同級生がいました。学校がある六本木が治安が悪いからって理由で。そのお母さん、日中は習い事したり、カフェで編み物をしたりして、下校時間になると門のところで待っていました」慶應義塾大学出身の佐倉萌さん（仮名・38才）は、幼稚舎から慶應というお嬢様同窓生にズレを抱いている。「私は大学から慶應生なので、幼稚舎からの彼女たちは、大学生のときから、なんでもない日に銀座のミシュラン店に行ったり、家族カードで好き勝手に買い物をしたりしていました。そんなお嬢様同窓生の1人が年下の売れないミュージシャンと不倫をしているんですが、もう100万円くらい貸してるって言ってびっくりしたことがあったんです。ただのいい金ずるじゃないですか？　でも一緒に聞いていたもう1人のお嬢様が、『困ってるなら仕方ないよね』って言うんです…。普段つきあう分には、裏表のないいい人たちなんですけどねぇ…」お茶の水女子大卒業で心理学者の植木理恵さん（41才）の周りにもお嬢様が多かった。「昔は女性が学校で学ぶということもなかったですし、学校といえば女子大とかで、良家のお嬢様しか通えない時代がありましたよね。お嬢様は、代々お金持ちのブルジョワ階級（非労働者）と、頭や体を使って財を成したプロレタリア階級（労働者）の大きく2つに分かれます。私の学校の3分の1はブルジョワ階級でしたが、生粋のお嬢様は子供の頃から大事に大事に育てられているから、誰にでも平等に接する傾向があります。例えばお金に余裕がなかったり、人にだまされた経験がある親は『もっと人を見なさい』とか『人を見たら泥棒だと思え』と言う人もいると思うんですが、ブルジョワな人たちは、皆に施すようにという豊かな情操教育をする。それが変なふうにこじれて出ることがあるんです」幼少期からお小遣いはなかったものの、「欲しい」と言ったものが自宅に届いたり、誰かが買ってきてくれたりしていたというお嬢様芸人・たかまつなな（23才）。彼女に「お金とは何か？」と聞くと…。「難しいですね…。どちらかというと、あれば寄付するものっていう感じでしょうか」たかまつにも、昭恵さんのような体験があった。「お嬢様ってわかると、いろいろな人が寄ってきますよ。芸人になってからも、お金を無心する先輩もいました。最初はどうすればいいかわからなくて普通にお金をあげていましたね。あとで別な先輩がそれを聞いて私からお金を取った先輩を『おかしい！』って怒ってくれたんですが、当時の私は『でも、困ってるんですから！』と言って呆れさせてしまったこともありました」※女性セブン2017年4月20日号
2017年版は即完売となった腕時計カレンダー昭和の時代、仕事服であるスーツに身を包み、モーレツに働いていたサラリーマンたち。納品や締め切りといったスケジュールに日々追われるなか、彼らが愛用していたのが、腕時計用の極小カレンダーである。1月分のカレンダーが薄いアルミに印刷され、両側を折り曲げて腕時計のベルト部分に装着するこのアイテム。使った経験があるという方も多いだろう。過去の遺物かと思いきや、どっこい生き残っていた。しかも発売即完売の超人気商品だというから驚きだ。現在もウォッチバンドカレンダーを製造販売する株式会社大成の社長・根本孝宏氏の話。「かつては銀行や保険会社の販売促進グッズとして使われていました。ところが、デジタル時計の普及やスマホの登場などで、だんだん世間から姿を消していった。今では多分うちしか作っていないでしょうね（苦笑）」トロフィーや記念メダル、社章などの製造販売を手がける同社は、1970年代から腕時計用カレンダーを取り扱っていた。「かつては何十軒もの会社に卸していたんですが、その数もだんだん減って2012年にはついになくなってしまった。でもこの文化をなくしてしまうのは忍びなくて、その年に個人用としてネット販売を始めたんです」すると、意外や意外、売れ行きは好調。翌2013年にはテレビにも取り上げられ、2017年度版は発売と同時に売り切れたという。「購入されるのは、面白がって買ってくれる人と“昔から使っているから”という人と半々です。うちは家族でやってる小さな会社ですから、受注から発送まで僕ひとりでやっています。正直たいした儲けにはなりませんが、弊社の販促だと思っています（笑い）」※週刊ポスト2017年4月14日号
「耳のある者は聞きなさい」と聖書にあるが、「聞く気のある者」だけが聞くのである。（イーヴァル・エクランド『偶然とは何か　ー　北欧神話で読む現代数学理論全6章』）■昨日のレポートのフォローアップ昨日、緊急レポートを出した。主旨は、北朝鮮リスクが高まっているので、売れるものは売ってキャッシュポジションを高めておくにこしたことはない、というものであった。ところが例によってツイッターをはじめネットの世界では、僕のレポートに対する批判や悪口、揶揄などが散見された。批判を集約すると、「4月から5月にかけて好業績を織り込めば日経平均は2万円などと吹聴していたくせに、いまさら売れとはどういうことだ！」という怒りの声が多い。どうにも、いいたいことが伝わらないもどかしさがある。これまで何度も「期待値」で判断するということを述べてきた。相場シナリオの予想に賭けるのではなく、各シナリオの生起確率とそのシナリオが起きたときのリターンを掛け合わせて、「期待値」がプラスなものに賭けることを繰り返せば長い目でみて成功する可能性が高い。昨日のレポートでは、「株が下がるから売るべきだ」とは一言も述べていない。「株が下がる可能性が高い」とも言っていない。万が一のことが（朝鮮半島の有事を想定）起きた場合は半端な下げにとどまらない。暴落となる危険性がある。そのようなリスクが高い状況ではポジションを落とすなりヘッジをするなり、エクポージャーを下げることが賢明だと述べたのである。相場の先行きについては決算発表で好業績を織り込んで日経平均は2万円をつけるだろう、というのがメインシナリオで変わらない。だが、（くどいですけど、当たり前ですけど）メインシナリオは「絶対起きる」シナリオではなく、いくつかある可能性のひとつでしかない。真に「Most Likely」シナリオであるかさえ定かではなく、僕が主観的に割り振った確率がもっとも高いシナリオでしかない。それに対して朝鮮半島の有事が起きる確率というのは低いだろう（と僕の主観はとらえている）。しかし、確率の低いそのシナリオが起きた時には大惨事となる。だったら、どういう投資行動、どういうポジション調整をするのが賢明ですか？という話である。■フランク・ナイトの不確実性前段で「期待値」とか生起確率とか述べたが、そもそもその「生起確率」がわからない。では何もしようがないのか。そうではない。昨年6月、英国の国民投票を前に書いたレポートを引用するのでご一読いただきたい。＜ギャンブルの定義を、「期待値がマイナスなものに賭けること」としてきた。世論調査の結果も当てにはならない。そうなると、そもそも確率を合理的に見積もることができないのだから、「期待値」をはじきようがない。サイコロの丁半博打やコイントスなら（いかさまがなければ）確率は5分5分なのでまだ賭けようがあるが、Brexit のYes/No に賭けるのは丁半博打より難しい。それでも賭けようがないわけではない。「賭ける」というのは一種の意思決定であり、われわれは意思決定をするときに理論的・客観的な根拠を必要とする　-　と思い込みがちである。しかし、意思決定の理論は、未来の出来事に確率を割り振るとき客観的な根拠を要求してはいない。当たり前だが、確率が主観的でも意思決定はできる。フランク・ナイトの定義する「不確実性」と「リスク」の話だ。ナイトの言う「リスク」とは確率計算である程度予想できるものであり、それに対してまったく予想もつかないものを「不確実性」とナイトは定義した。世の中一般的には「不確実性」を忌み嫌う傾向があるが、賭け、あるいはギャンブルとは、この「不確実性」というほうのリスクを厭わずとるという行為に他ならない。＞（2016年6月21日付ストラテジーレポート）フランク・ナイトの不確実性の話は何度も書いてきたけど、これも読者にじゅうぶん伝わっているか確信が持てないでいた。そんななか、密かに私淑している小幡績・慶應義塾大学准教授がナイトの不確実性について書いている文章を読んで、僕自身本当に腹に落ちたので紹介したい。＜ナイトの不確実性とは、一般のリスクと異なり、確率分布を描けない不確実性のことだ。だから、平均や分散はもちろん計算できないし、何が起こるか、分布の範囲ですらわからない。分布しているかどうかもわからない。一度限りのものであるから、経験則も成り立たない。そういう不確実性である。したがって、いわゆる金融危機後（リーマンショック後）は、リーマンショックは想定外で、ナイトの不確実性だといわれたり、2011年の震災や津波も原発事故も想定外でナイトだと言われた。しかし、ナイトの不確実性とは想定外という意味では全くない。もともと確率分布が描けないのだから、何が起きてもある意味、想定内である。想定外が起こることこそ想定内だからこそナイトの不確実性なのである。＞（小幡績「新・経済発展理論体系（4）経済発展のエンジンである新結合の源泉は何か？」）何が起きても、想定内である。想定外が起こることこそ想定内なのだ。朝鮮半島で、中東で、フランスで、世界の至る所で、「想定外」は起こり得る。それを想定して投資行動をとるべきである。■今後の展開売れるものは売るべき、と述べたが、実際に何を売るかはひとそれぞれであろう。デリバティブが使える投資家なら先物なりオプションなりでヘッジすればよい。インバース型のETFを買ってもいい。実際にポートフォリオの銘柄を売却するのがもっとも基本的な投資行動だ。全部売らないまでも、株数を半分に減らすとか3分の1にするとか。儲かっているとか含み損があるとかは関係なく、買い戻すことも想定して流動性を第一に考えたい。その意味ではインデックス・ファンドで株式のエクスポージャーを持っているひとは個別銘柄は置いておいて、まずインデックス・ファンドのポジションを落としてはどうだろう（僕自身はこのパターン）。今後を展望すると、地政学的リスクの高まりやFRBのバランスシート縮小議論など不透明材料が多いなかで来週末はイースターのグッドフライデーで海外市場の多くは休場、欧米投資家はイースター休暇に入る。そのロング・ウィークエンドのど真ん中、15日（土）は金日成生誕105周年で軍事パレードがあるとみられている。それに合わせたミサイル発射も十分可能性があり有事勃発のリスクが高い。自分がトレーダーやファンドマネージャーで巨額のポジションを管理する立場だったらどうするか？イースター休暇前にはポジションを落とすなり、ヘッジをかけるなりするだろう。こんな局面で無理に勝負にはいかない。よって、下値を無理に売り込むような動きにはならないと思うが、そうした売り圧力で上値は重いだろう。今晩の雇用統計を確認したあとは、すでにポジション調整の動きが出始めると思う。広木隆(ひろき・たかし)マネックス証券　チーフ・ストラテジスト
癒しの動物に会おう！宇部市「ときわ動物園」で親子のひと時を山口県宇部市にある、「ときわ動物園」は、広さ約100hの常盤湖を含む「ときわ公園内」にあります。中にいる動物たちの中には珍しい動物もいて、それぞれにガイド説明がされています。目の前で触れることもできる動物もいますので、大人の方はもちろんのこと、隣には遊園地も併設しているので、小さなお子様にも最適な動物園です。公園への入場料は無料！入るとすぐにサルの声が！写真:TAKASHI UEKAWA「ときわ動物園」のあるときわ公園は、地図を見てもわかる通り常盤湖を含んでいるため、かなり広い総合公園です。そのため、あちこちに駐車場が設置されており約1000台分あります。動物園に行くにはまず公園に入る必要がありますが、正面入り口にはゲートがあり、一瞬有料かと思われますが、現在公園への入場料は無料です。写真:TAKASHI UEKAWA正面入り口から少し進むと、左右が木の柵で囲まれた部分が現れます。この左右部分が動物園で、隙間が開いているので中の様子を少しうかがえます。時々サルの声が聞こえたり、何気なく見てみると、サルがこっちを向いていたりしてるところが見えます。「ときわ動物園」には一旦公園内にある遊園地部分に入ってから行くことになりますが、遊園地の入園料も無料です。「ときわ動物園」の入園料は、2017年4月時点で大人500円、中学生以下200円、3歳未満は無料となっています。写真:TAKASHI UEKAWA木から木へ移動するサルは迫力あり！写真:TAKASHI UEKAWA動物園内は、アジアの森林ゾーン、中南米の水辺ゾーン、アフリカの丘陵マダガスカルゾーン、山口宇部の自然ゾーン、他に身近な動物と触れ合えるところもあり、全部で26種の動物がいます。それぞれのゾーンが広く取られており、動物たちは自由気ままに過ごしています。写真:TAKASHI UEKAWA中型のサルは動きがすばしっこく跳躍力もあるため、堀に囲まれた島状の森林地帯にいます。単独で行動するサルもいれば、数匹の集団になってるサルもいますが、よく見ると小さな子ザルもいますので、そんな親子ザルを見ると癒されてしまいます。ニホンザルなどは金網越で、特に子ザルは好奇心旺盛なので手を出してきます。見てるととても可愛いく、実際に手が届く距離のため、こちらも手を出してしまいたくなりますが、周囲に親ザルがいますから危険が伴いますのでやめましょう。写真:TAKASHI UEKAWAサルの屋外ゾーンは森林を表現しており、それなりに高い木が植えられています。そんな中、木の上にいるサルも当然いますが、突如移動を始めます。少し離れた位置から見てても、枝から枝へ飛び移る姿は、移動時に発する枝がきしむ音も含めて圧巻です。突如現れた水辺の齧歯類に一瞬驚き！でも可愛い！写真:TAKASHI UEKAWA水辺の動物として、カワウソやカピバラなどがいます。カワウソはどちらかというと、アジアの森林に含まれています。ガラス越しに見ることができますが、水中部分と2分されているので、水中を泳ぐ姿や、飛び込む瞬間の水中の様子も見ることができます。写真:TAKASHI UEKAWA建物内にいる動物を見た後、建物を出た直後の裏側に突如現れるのがカピバラです。常にそこにいるわけではないのですが、ヒサシのようなものの下で休憩をしているのでしょう。しかし手は届かないにしてもそこそこ近いので一瞬驚きますが、我に返るとやはり可愛いです。他にもアリクイやナマケモノ、リスザル、鳥類がいます。特にリスザルはガラス越しに手を当てると、向こうも手を重ねるように当ててきますので、思わず笑みがこぼれてしまいます。写真:TAKASHI UEKAWAそんなに見つめられると・・・連れて帰りたくなる可愛さ！写真:TAKASHI UEKAWAミーアキャットは、見た目はサルの一種かなと思われますが、実はマングース科の動物です。晴れた日には外で日向ぼっこをしますが、両手を広げて腹部を温めるような姿が非常に愛くるしいです。ちょっと声をかけると、こちらを振り向いたりして様子をうかがってきます。目が合った時のその姿がまた堪らないはずです。写真:TAKASHI UEKAWA出口付近に来ると身近な動物として、なぜかアルパカがいます。身近かどうかは正直疑問ですが、そんなことはさておき、このアルパカは触れ合うことができます。特にアルパカの子供は愛くるしく、またなつっこい性格のようで、こちらに頭を出してすり寄ってきます。そのあまりの可愛さにそのまま連れて帰りたくなります。写真:TAKASHI UEKAWA遊び方次第では一日中楽しめる上に自然の大切さを感じられる「ときわ動物園」本格的な動物園とは異なりどちらかというと、動物を身近に感じ取ることのできる動物園です。車で行くなら駐車場に困ることはまずありませんが、正面駐車場が一番近く便利です。動物園に入園後、一旦外に出る前に出口前で蛍光スタンプを手の甲に押しておけば、遊園地で遊んだりした後に再入園が可能ですので、後で「あの動物もう一回見たいな」と思ってもまた見に行けます。うまく利用すれば朝から夕方まで園内で遊び続けることができるので、ちょっとした家族サービスにも便利なところです。家族で癒されに行ってはいかがでしょうか。関連MEMOときわ動物園ーときわ公園
スケジュール帳に書き込まれている予定を終わらせるごとに「賞シール」を貼るというライフハックが話題になっています。「自分ツッコミくま」などのLINEスタンプを手掛けるナガノ（@ngntrtr）さんが紹介したもの。小学生のときに貼ってもらうとうれしかった金色に輝く「賞シール」、あれが手帳にあふれていたら絶対幸せです。かわいいそのやり方はというと、スケジュール帳に書き込んでいる予定が終わったら必ず「賞シール」を貼るというもの。金色に光っている「賞シール」を使いましょう。小学生のとき憧れたあの「賞シール」だ！「皮膚科に電話した」など、どんな小さな用事でも終わったら必ず賞シールを貼ります。ついつい先延ばしにしちゃう予定ですね1カ月続けるとキラキラしたページが出来上がります。ああ、この眺めは幸せナガノさんは毎回このシールを貼る瞬間が楽しみになっているそうです。この方法ならどんな予定も楽しみになりそうですね。ちょっと興奮気味に貼るのがかわいいナガノさんが自身のTwitterにアップしたところ「すごい素敵！」「まねしたい！」「モチベーションあがりそう」などと話題となりました。ナガノさんのほんわかとしたイラストにも癒やされます。これは、まねしたい。（高橋ホイコ）画像提供：ナガノ（@ngntrtr）さん関連キーワードイラスト | LifeHack（ライフハック） | 手帳 | アイデア（発想）
約10分で眠らせる頭ほぐしが話題を呼び、東京・関西を中心に国内最長の10万人超が予約待ちに並ぶ「悟空のきもち」。同店を運営するゴールデンフィールドは、頭と睡眠の関係を研究する過程で入眠や、睡眠中、起床後の爽快感など、どの面で見ても、まくらより、タワシが優れているという考えに至ったという。そこで「悟空のきもち」企画のもと、創業87年の「やさしいたわし」を展開する純国産たわしシェア１位の老舗、高田耕造商店（和歌山県）の製作協力を受け、世界初の睡眠に特化した「睡眠用たわし」を3月24日に発売。発売後は「だんだん眠くなる たわし」「寝落ち用 たわし」などの評価で、枕に不満を持つ層などから大きな反響があり、発売3日で当初予測を上回る1000個超を受注。すでに2か月待ちの状態だという。価格は9800円（税別）。色は茶と白の2色展開。同社がまくらより、たわしが優れていると考える理由は主に3つ。まず、たわしは、そもそも圧倒的な通気性を持つ。頭は古くから頭寒足熱といわれるように、温めていい理由がない。たわしは、枕に比べ−5°温まりにくく、爽快に起床できるものを追求した結果がたわしだったという。そして寝つきのいい頭皮は、適度にいじめること。寝落ちに導くメソットをたわしで再現した。3つめは清潔さ。枕は使うたびに重くなり2年使ったまくらの重さの30％は、ダニ・ダニの糞・死骸などの蓄積といわれている。たわしは、本来　洗うもの。毎日水洗いしても、すぐ乾く圧倒的な清潔さ持っている。当初は寝具メーカーより、快眠枕の開発依頼を受けたことを機に企画はスタートした。ただし同社の睡眠メソットは、どう考えても答えは枕ではなかったことで、企画は難航。試行錯誤の末、理想的条件としてたわしに行き着いたという。ただ普通のたわしでは、かなり寝にくかったことから挫折。野菜や体を洗える「やさしいたわし」を展開する老舗たわし会社に協力を依頼して、和歌山のたわし職人との約半年の試行錯誤のすえ　に「眠れるたわし」の完成にこぎ着けた。これまでのまくらの経験から、最初こそ違和感があるが、次第に慣れていくことで入眠速度はもちろん、起床後の爽快感など、やみつきになる。そんな魅力を「睡眠用たわし」は持っている、と同社では説明している。関連情報https://nelture.com/lp/tawashi/文／編集部
筆跡アナリストの凛音です。新しいことが始まる4月。幸先のいいスタートを切りたいですよね。そこで、“着実に幸せをつかむ”ための筆跡のポイントをご紹介します。参考にするのは、先日、突然の引退発表をした女優の堀北真希さんの引退FAX。あまりに潔い主演級女優の引退に驚いた方も多かったのではと思いますが、その筆跡にはしっかり手堅く生きる彼女の性格や今の心理がにじみ出ていました。⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=685824◆右下向きにずれるのは“未来志向”横書きで、字の流れがどんどん右に下がっている人は考え方が“未来思考”である傾向があります。縦書きの場合だと左方向に流れるのですが、書き進めていく方向へと字がずれていく人は、先の楽しいことに気が行ってしまうタイプなのです。堀北さんの字の動きを見ても、過去に捉われず、前向きで楽観的な心理が見受けられます。今までの女優としてのキャリアに微塵も未練を感じさせず、次のステップへと進もうとしている印象が強いです。この潔さが、着実な幸せをゲットするポイントなのかもしれません。◆早めの改行は“要領が良い”堀北さんの筆跡は、「現在私は母になり、」の後や、「素晴らしい14年間を」の後ろなど、余白を残して改行しています。このように、先にまだ余白があるにもかかわらず早めに改行をするタイプの書き方をする人は、すばしっこく変わり身が早いタイプ。どんなときも臨機応変な動きができます。もっと無駄に何度も改行する書き方は、何でもやりたがったり、飽きっぽい性格になってしまうのですが、堀北さんの場合は文章の先を鑑みて読みやすくさせているよう。一歩先を読みつつ「今だ！」という絶妙なタイミングで自分の望む方向に舵をきれる、要領の良さを感じさせます。さらに、字と字の間が広いので、マイペースさがにじみ出ています。生き急ぐことなく、堀北さんのペースで生きながらも、タイミングをちゃんとキャッチできている。これは、彼女の持ち前の要領の良さなのでしょう。◆しっかりしたハネは“粘り強く頑張れる”ハネをしっかり書く人は、粘りづよくやり抜こうとする気持ちが強い傾向があります。そのままはねないで進めてもいいところを、最後まで力を込めて上向きにはね上げようとするという行動は、何事にも最後まで力を抜かない性格の表れ。堀北さんの字も「事」や「持」など、しっかりハネが見られますので、頑張り屋で忍耐力があるタイプとお見受けします。女優という仕事を精一杯やり抜き、後悔なく次の目標に向けて頑張ろう、という気持ちが字から感じられます。何事も中途半端にせず、やり抜くことが自分の幸せを見つける第一歩なのかもしれません。◆筆跡を変えれば性格も変わるここまで堀北真希さんの筆跡を見てきましたが、実は、筆跡を改善すると自分の性格も変わっていきます。「こうなりたい！」という字の特徴を取り入れ、毎日書くことで徐々に自己暗示をかけられるのです。例えば、堀北さんの筆跡から「もっと粘り強く取り組めるようになりたい」と思うならば、ハネを強く書くように意識をしてみてください。すると、毎回ハネを書くたびに「よし、粘り強くなれそう」と思うようになります。それが何度も繰り返されることで、だんだん粘り強い人になったように感じ、その自信から本当に理想とする性格が染みついていくのです。すぐに変われるというわけではないですが、堀北さんのように“とんとん拍子”な素敵な人生を歩みたいならば、ぜひほかの筆跡も真似てみることをオススメします。【凛音 プロフィール】筆跡アナリストで心理カウンセラー、カラーセラピストの資格も持つ。芸能人の筆跡を分析したコラムを執筆し、最近は履歴書の筆跡鑑定も開始。多面的な角度から人の心理を読み解く。＜TEXT／凛音＞
なんとなく弱そうに見える下り眉を変えるこんにちは、日本初の男性眉毛スタイリング専門店、「プラスエイト」創業者の佐々木啓介です。本日はボヤっと薄く下がり眉でお悩みの眉をキリッと、仕事が出来る印象にしたいというお客様の例をご紹介させて頂きます。まず、「薄眉」、「下がり眉」のデメリットと改善方法について。①老けて見える眉は加齢とともに薄くなっていき、皮膚のたるみで下がっていくものです。【改善法】・少し角度を上げ、眉下のラインをスッキリさせるとお目元に光が取りこみやすくなり、若々しくみえます。②幸が薄そうに見える眉が薄過ぎると顔に覇気がなくなり、どこか物寂しく不幸せそうに見えがちです。【改善法】・ワックス脱毛で眉のラインを出す事により薄眉、毛量が少ない眉も自眉が引き立ち男らしい印象に変わります。この場合はあまり細さを出さない眉がおすすめです。③頼りなく見える眉は角度が下がっていると頼りなさそうに見えます。いつも困っている様にもみえがちです。【改善法】・眉上のラインを最大限に生かす事により、目元が上がってみえます。眉下のラインを感覚で自己処理しすぎると眉尻がなくなってしまうので要注意です。その結果……◆下がり眉が整うとシャープな顔の印象に！⇒【画像】はコチラ https://hbol.jp/?attachment_id=135301眉毛下のラインを骨格、目元、お顔全体のバランスに合わせて自然な角度をつける事により、少し頼りない雰囲気がキリッと男らしい印象に変わりました。眉毛上のラインは左右の眉の高さを合わせて、男性の皆様のお悩みで多い左右のバランスを訂正したいというお悩みを解消いたしました。比べると、違いがよくわかります。⇒【画像】はコチラ https://hbol.jp/?attachment_id=135302他にも「自眉が薄い」、「下がり眉」でお悩みの方がよくいます。元々毛がないからどう処理したらよいか分からない、どうにも出来ないと諦めている方も多くいらっしゃると思います。しかし諦めていた「薄すぎる眉」「下がり眉」でもキリッと男らしい印象に変わる事が可能です。眉は表情を生み出し相手に与える印象を更によく出来る大切なパーツなので、そのまま諦めてしまっては損ですよ。また、眉と心は密接な関係にあり眉の形ひとつで心の持ちようが変わります。高いモチベーションを保ち続ける為にも「眉の形」は重要な意味を持ちます。眉毛にコンプレックスがあり、変えたいが周りに気づかれたくない、キレイになりすぎて眉だけ浮いてしまうのではないか、細くなり過ぎてしまわないか、、、などの悩みは、なかなか自身では解決できません。そうした場合は思い切って眉毛スタイリングサロンの門を叩くのも良いと思います。サロンでは施術前にお客様としっかりカウンセリングし、一人一人の元々の眉毛、筋肉、お顔全体のバランスなど見ながらお客様にあうデザインを提案してくれます。ぜひ、活用すると良いでしょう。男性の顔を最終的に変えるのは眉毛です＜文・佐々木啓介＞※当記事内の画像のすべての権利は、プラスエイトに属します。無断転載および加工を禁じます。【佐々木啓介】1973年生まれ。数々のサロン経営を経て、日本初の男性専門眉毛スタイリングサロン「プラスエイト」を創業。現在、都内で3店舗を展開中。20代はもちろん、50代までの男性ビジネスマンが足しげく通うサロンとして話題を呼んでいる
北海道でのバチェラーと女性たち（C）2016 Warner Bros. International Television Production Limited. Allrights reserved.（C）YD Creation All rights reserved.リアリティ番組ってお好きですか？ 以前の『あいのり』や最近の『テラスハウス』はじめリアリティ番組に夢中になってきた筆者ですが、最近見ているのがAmazonプライム・ビデオで配信中の『バチェラー・ジャパン』です。元々「The Bachelor」とは“1人の独身男性（Bachelor）を狙い、25人の女性が競い合う”という恋愛リアリティ番組で、2002年からアメリカのテレビ局ABCで放送され、各国でも放映されている国際的に大人気の番組です。日本版は初公開となります。最初は25人だった女性が毎回のセレモニーで、バチェラーからバラを渡された人だけが残り、渡されなかった人は脱落し、最後には1人が残るという過酷なルールがあります。そんな日本初のバチェラー、久保 裕丈（ひろたけ）さんに、前回のウラ話に続き、今回は“グッときた女のギャップ”について伺ってみました！⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=684745◆王道のツンデレはやっぱり有効!?男性が好きそうな女のギャップといえば、やはり超絶ギャルなのに料理が美味しいとか家庭的とか、そんなイメージがあります。実際、バチェラーに参加している女性とのやり取りで、“ギャップに胸キュン”したところはありましたか？久保氏「最初に感じたのは岡田さんですね。1話のカクテルパーティではめちゃくちゃ“ツーン”ってしてたのに、その後の2話でリムジンに乗った時にはしゃいでいて、年相応の無邪気な女の子っぽさが、すごく可愛いなと思いましたね。」⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=684606ギャップの王道ともいえる“ツンデレ”。王道といえども、数々の女性をみてきたバチェラー久保氏もメロメロになるギャップであるコトは間違いないようなので、普段はクールに見られがちという女性でも、気になる人の前では恥ずかしくても素をさらけ出すと良さそうです。◆サバサバ女子のしおらしい姿に萌え？ツンデレはある意味とても分かりやすいですが、ツンツンしていないタイプの女性はどうすればいいのでしょう!?久保氏「そういえば6話のヘリデートでは、普段ズバズバとモノを言うような割とサバサバ系女子だと思っていた古賀あかねさんが、“めっちゃ緊張して手汗がすごい！”とか言ってて、しおらしくなっている姿を見て、可愛いなって思いましたね。」⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=684636なるほど、強気なサバサバ女性の弱気な姿も、バチェラーの心をつかんたようです。女性が男性に対しても同じように感じると思いますが、“自分にだけみせてくれる本当の姿”って特別感があって嬉しいですよね。そこに普段の姿からは想像できないギャップがあったら、萌えちゃうのは間違い無しですね。◆時に積極的な行動も大事！バチェラーに参加している女性たちの“本当は無邪気”だったり“本当は弱気”的な可愛らしいギャップにバチェラーもヤられているようです。では、いわゆる弱気なおとなしい系女子のギャップ萌えってなんでしょうか？久保氏「7話で、皆で飲んでいる時に、僕が女性陣から質問攻めで詰められてたんです。その時に、今までおとなしくして、みんなのいる場では全然自己主張しない蒼川さんが、急にスッと立ち上がって、二人で話したいって僕を誘ってくれた時は、ギャップを感じてドキっとしましたね。他の女性陣からはすごいブーイングだったんだけど、強気に僕を連れ出してくれたんです。おとなしい子が積極的になってくれるっていうのは嬉しいギャップですね。」⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=684621確かにあのシーンは私もビックリしました。逆に、もしや普段のおとなしそうにしている姿が“猫かぶり”なのでは!? とすら思ってしまいましたが。純粋じゃない自分の心に嫌気がさします……。なかなか男性にアピールができない方も、本当に気になる男性には思い切って積極的になるコトで、意外とコロッと落とせちゃうモノかもしれないですね。いずれにしても、ギャップに男性が弱いのは間違いないようなので、試す価値はありそうですよ。ただ、意外と自分のキャラは自分では分からないコトも多いので、まわりにいる人たちに確認してみるコトも大事ですよ。ちなみに久保さんが今まで感じたコトのある、嫌な方は“高級な店に連れて行ってもらえるのが当たり前だと思っている”とか“ご馳走してもらえるのが当たり前だと思っている”等の金銭感覚のズレによるモノがあるようです。思い当たる方は気をつけましょう。【取材協力】久保 裕丈・・・1981年　東京都生まれ。東京大学大学院卒2007年　外資系コンサルティング会社A.T.カーニー入社2012年　A.T.カーニー退社後、ミューズコー株式会社を設立2015年　ミューズコー株式会社売却現在は新規ビジネス設立の為、充電中＜TEXT／ミフル　インタビュー写真／山田耕司（扶桑社）＞
【AV男優・森林原人の性活コラム第24回】経験人数7,500人、出演本数10,000本以上、下は18歳から上は69歳まで、性別の垣根を越えてさまざまなエッチを経験するAV男優・森林原人さんが、性にまつわるあれこれについて語ります。『人は見た目が9割』なんていうタイトルの本が少し前に流行り、今月からは「人は見た目が100パーセント」というタイトルのドラマが始まります。ブサメンとして生きてきた僕としては、「挽回する余地はなしなの？」とボヤきたいところですが、その人の評価が見た目で決まるという現実も確かだし、その人の内面が外側からでもある程度わかるというのも本当です。深く付き合わなくてもわかる。どんなセックスをするのかもわかる。今回は、僕がどのように、その人がセックスの上手い女性かどうかをセックスする前に見極めているのかをお伝えします。自分に当てはめながら読んでいただき、何かしらの参考にしてみてください。◆1. 会話が上手会話の盛り上がりを決めるのは、話している側の話術より、聞き手の相槌やリアクションです。セックスも同様で、上手な人は打てば響く人、受けが上手な人です。相手の攻めに対して噛み合ったリアクションがわざとらしくなく取れたり、相手の意図を汲み取ったりできると、相手が乗ってくるのでセックスは盛り上がります。会話のキャッチボールが続く人は、リアクションだけじゃなく、フリもできる人です。セックスでいえば、「だめだめ（本当は好き）」「イヤイヤ（もっとして）」といったフリです。それだけわかりやすいフリをすれば、どれだけ鈍感な男だって気づけます。聞き上手な人はセックスの盛り上げ上手です。◆2. 自分のエロさを「普通」と言う業界の先輩たちが口を揃えていう法則に、「自分からドMですと名乗り出てくるやつは本物のドMじゃない、ただのかまってちゃんだ」というのがあります。カンパニー松尾さん然り、花岡じったさん然り。「本当にエロい女は、自分のエロさに、変態さに気づいていない。だから普通ですと言う」とのこと。周りにちやほやされたいからついつい大きく盛ってしまうのでしょうが、何度も騙されたのでもう食いつきませんよ。さらに良くないのは自称ドSです。相手とのコミュニケーションを拒否しているだけの臆病者の可能性が高いです。男の攻め方をわかっているふりをしますが、大抵雑なだけで気持ちよくありません。◆3. ひとりHをするひとりHをするというのは、自分の体の気持ちいい場所を知ること。自分の中にエロい気分を盛り上げる妄想があるということ。気持ちよくなることに嫌悪感を持っていないということ。そして、気持ちよくなるのを他人任せにせず、自主的で積極的であるということ、です。ちなみに、ひとりHする暇がないほどセックスしまくっている人はまた別です。あと、自分で触っても気持ちよくないという人がたまにいますが、体の成熟具合が遅れているか、妄想力が欠如しています。◆4. アソコに元気がないけどすけべな男と付き合っていた10代や20代の若い時に、10コ以上年上のおっさんと付き合っていた女性は、大抵開発されています。なぜなら、同世代の男は勃起に勢いがあるのでそれ頼りの穴と棒だけのセックスをしますが、おっさんは挿入以外のところで楽しむしがんばるので、体が開発されやすいのです。亀の甲より年の功とはよく言ったもので、亀頭だけで勝負するセックスは味わいがないのです。さて、セックスが上手いかどうかは趣味や特技、職業からも見抜くことができます。◆5. ダンス、サーフィンなどを経験頭で考えて動くのではなく、音に合わせてだったり、水など自然の動きに合わせて動くスポーツをやっていると、体のレスポンスがいいのでセックスの時も当然いい反応をします。具体的には、ダンス、バレエ、新体操、サーフィン、水泳など。反射神経が良かったり、リズム感が良かったり、股関節が柔らかかったりと、セックスに活かせる部分が鍛えられています。◆6. ヨガをやっているヨガは体幹が鍛えられるので、セックス中の体さばきがスムーズなのと、呼吸法をマスターしているからセックスに集中しやすいです。呼吸をコントロールできる人は別次元の扉を開けている人です。呼吸というのは、無意識の動きなのに、意識的に止めたりもできる行為で、意識と無意識の間を行き来できる橋渡しになるものです。日常生活とセックスという非日常も、呼吸によってギアを切り替えることができます。リラックスするために深呼吸するのもまた、意識的にギアを変えるひとつの方法です。◆7. 保育士・看護師・介護士職務上、人間の汚物を扱うので、人間の体に対して汚いと思う壁がなく、肌の触れ合いや粘膜の接触、乱れてしまう姿に対して抵抗感がありません。逆に、周りの人から先生と呼ばれるような立場の人や警察官など高いモラルを求められる職の人は、オフの時も社会的な立場を引きずってしまい、セックスにのめり込みにくいです。たとえのめり込んでも、SMなど立場のはっきりしたプレイを好む傾向があります。お互いに同じ目線で向き合うセックスがしにくいのです。＝＝＝＝おまけにもう一つ。「メンヘラ」もセックスが上手い傾向にあります。ここで言うメンヘラとは、依存的な付き合い方を好んだり、愛とは嫉妬や独占だと思っている人のことです。そういう人は思い込みが強い分だけセックスにものめり込みます。ただし、見返りを求めたり、必要以上に強い刺激を求めるので相手を疲れさせてしまい、長期的に安定した関係は築きにくいです。今回紹介した法則は、女性だけでなく男性にも当てはまるかもしれません。まっ、セックスの上手い下手は主観的に判断されることだから、自分が気持ちいいって思うセックスをしていればそれでいいんですけどね。余計なお世話だったらごめんなさい。＜TEXT／森林原人＞【性活相談者を募集！】森林原人さんに悩みを相談したい方は、こちらのお問い合わせフォーム(https://joshi-spa.jp/inquiry)まで、お名前はハンドルネームまたは匿名希望、題名の冒頭に【性活相談】を入れ、お送りください。※相談内容の一部を変えて取り上げさせていただく場合がございます。【森林原人／モリバヤシ ゲンジン　プロフィール】35歳。AV男優歴16年。日本人の生涯セックス回数は、年平均46回×60年＝2760回で、この4倍近くセックスしていて、セックス経験だけで言えば3回生まれ変わって只今4回目の老後を満喫中。最近、性と向き合い、性を知り、性を楽しむためのサイト「リビドーリブ」を開設しました。★Twitter（@AVmoribayashi）
今日4月7日は、日本における2017年の「Equal Pay Day（イコール・ペイ・デイ）」。「イコール・ペイ・デイ」って何の日？日本BPW連合会によると、イコール・ペイ・デイとは、男女が同じ賃金を手にする日のこと。つまり、男性が1年間で手にした金額を、女性が手にできる日がイコール・ペイ・デイ。1990年代のアメリカで、BPWI（Business and Professional Women International）という団体が、性別による賃金の不平等をわかりやすくアピールし、解消を目指すためにはじめたそう。「#equalpayday」がついたInstagramの投稿もたくさん見ることができます。











日本の男女の賃金格差は、約4か月分日本では、2016年の1月1日から働き始めた男女で、男性が1年間で手にした金額を、女性は今日4月7日まで働いてようやく手に入れられるということになります。日本での2016年の男女の賃金は、約4か月の差があったということを意味しています。各国の男女の賃金格差によって、毎年変わるのがイコール・ペイ・デイ。はやければはやいほど、賃金格差は少ないということになります。2017年の主要な国のイコール・ペイ・デイは、下記の通り。スペイン：2月22日スイス：2月24日ポーランド：3月7日オーストリア：3月9日ドイツ：3月18日カナダ：3月18日アメリカ：4月4日日本：4月7日「日本BPW連合会」より引用先進国といわれ、働く女性が増えた日本でも、いまだに賃金格差があることがわかります。ジェンダー・ギャップ指数でも、世界144カ国中111位とまだまだ男女格差があるのが、いまの日本の現状です。平等問題は、自分の生きかたを考えるきっかけになる身体的なことは平等にはできないけれど、同じ働きをしたら同じ対価をもらう──。そのために、仕事をするときは「女子」を言いわけにしないことも大切です。自分はどういう働きかたをしたいのか、キャリアアップしたいのか、一生働き続けたいのか、それとも仕事メインではなく、プライベートを重視した毎日を送りたいのか。さらには、どういう一生を送りたいのか。男女格差を考えるとき、いつもたどり着くのは、自分自身の生きかたの問題。選択肢は無限にありますが、決めるのは自分。バタバタと過ぎ去っていく毎日のなかで、自分の生きかたをじっくり考える時間があってもいいと思います。［日本BPW連合会,BPWI］写真／gettyimagesこちらも読まれています・レナ・ダナムもアン・ハサウェイも、ファレル・ウィリアムスも。 #国際女性デー に寄せたセレブたちのメッセージ・寝つきがよくなる。"眠るリズム"のつくりかた #sponsored・NEXT「アナ雪」。観たら歌いたくなる映画『モアナと伝説の海』を観てきました #sponsored
巨大自動万華鏡のある徳島市一の絶景・眉山と城壁の桜徳島市一の展望スポットで万葉集にも詠まれた眉山(びざん)は、中腹の大滝山と山頂の眉山公園に合わせて約1,500本の桜が咲く、徳島市随一の桜の名所。山頂には横綱・白鵬夫妻の「恋人錠ボード」や高さ6メートルの巨大な自動万華鏡もあります。徳島城跡に整備された徳島中央公園も約250本の桜が咲く名所ですが、幅の狭い城壁上で花見をする光景も。いずれも春の徳島市ならではの風景を楽しむことが出来ます。散策してから花見写真:春野 公比呂この２つの春らしい風景を楽しむには、車を眉山中腹に駐車することをおすすめします。徳島中央公園間の市街地をタウンウォーキングで回遊後、ロープウェイで眉山山頂に向かい、帰路、登山道で駐車場所近くに下る、というルートなら、ウォーキングをしながら楽々と２つの風景を巡ることができます。公共交通機関利用時はＪＲ徳島駅を起点とするといいでしょう。車の場合、眉山パークウェイの途中、四方植物園南角を右折し、北上して行った突き当たりに大滝山(地名)の桜群があります。道路終点の神武天皇像前の広場は花見期間、駐車禁止になるため、手前の明治天皇像前に駐車(無料)することになります。桜のある周辺は神社では春日神社や八坂神社、仏堂では滝薬師や聖観音堂を中心とした寺社がかたまっており、参拝道や小径が縦横無尽に走り、それらを参拝・散策してから花見をする市民もいます。列車利用時は、後述する徳島城跡を探訪後、滝薬師から大滝山の桜を満喫し、南方の眉山ロープウェイ乗り場に向かうと便利。写真:春野 公比呂滝薬師と春日神社に参り、その間にある和菓子店で名物の「滝の焼餅」を食してから、上部の八坂神社等に上る花見客がよく見られます。写真:春野 公比呂参拝道の内、北上する道は聖観音堂、諏訪神社を経て、大滝山北端の鳳凰山へと上っています。途中には根が石を割った「石割樫」や奇妙な絵や文字が刻まれた岩の他、景観が鳴門市の坂東俘虜収容所跡の石橋に酷似した積み石遺構もあります。機関車の桜から徳島城本丸跡の桜へ写真:春野 公比呂大滝山の明治天皇像前から徳島城跡へ向かえば、駐車料金が要らない上に、中心市街地を回遊するタウンウォーキングや遊覧船も楽しめます。八坂神社東下の祇園橋南袂からの小径を下りて行けば、前述の焼餅作りに使用され、藩主も愛飲した錦竜水の西の道路に出ます。そこから東進して春日橋を渡り、ＪＲ高徳線を越えて右折して行った先が徳島中央公園です。城跡のある城山(61.7m)上り口には機関車が駅舎と共に保存されています。大正12年から昭和44年にかけて、徳島県内を走っていた8620形式機関車で、桜の中に佇んでいます。写真:春野 公比呂徳島城は天正13年(1585)から、元四国の覇者、長宗我部元親公等の支援により、城山山頂にあった渭山城を大改修し、僅か2年弱で竣工しました。四方を川や海に囲まれた三角州(ひょうたん島)内の要害の地です。配水池となっている「西三之丸」跡から「西二之丸」跡を経て、写真の大石段を上り、右手の本丸の西隅「弓櫓」跡へと進みます。写真:春野 公比呂本丸跡は広々とした芝生広場のようになっており、周りをソメイヨシノが取り囲んでいます。尚、グーグルマップ上の「徳島城址」の右にある「徳島城跡」と表記されている所は、天守のあった「東二之丸」跡です。城壁から湧き出るようなピンク写真:春野 公比呂城山からの展望は期待するほどではありませんが、この後上る眉山を望むことができ、西側の尾根の斜面(写真左)にも桜群を見ることができます。写真:春野 公比呂徳島城跡の縄張に於いて、桜の景観が最も優れているのは、堀川(内堀)沿いの屏風櫓や月見櫓を擁した城壁上の細長い地の桜群。写真:春野 公比呂大手門跡の桝形の西側城壁上に立つと、まるで北側の城壁上から桜群が溢れ出ているかのような光景が見られます。枝垂れ桜もある桜群と展望写真:春野 公比呂徳島城跡の桜群を堪能し終えると、中央公園南西から歩道橋でＪＲ線路を渡り、八百屋町交差点から南に折れ、両国橋を渡りますが、橋袂の北側には、ひょうたん島周遊船乗り場があります。橋の欄干には阿波踊りのブロンズ像があり、記念撮影にもいいでしょう。橋南袂の交差点から一つ南の三差路を西に折れ、新町小学校に突き当たると北に折れます。左手を見ていると眉山ロープウェイ乗り場が見えてくるので、ロープウェイで山頂へ。山頂駅から西端の駐車場まで、至る所に桜が植樹されています。写真:春野 公比呂東西に長い眉山公園は、桜が特に纏まって咲いている「お花見広場」や展望小屋、野鳥観察園路等があります。階段や小径で繋がっており、桜や展望を楽しみながら散策できます。写真:春野 公比呂枝ぶりがいい、大木に近い桜もあり、中心市街地とは逆の南方の山並みを遠望しながら、桜吹雪を浴びます。4,100個のＬＥＤも眉山からの展望も全てが万華鏡写真:春野 公比呂眉山からの絶景は折り紙付き。遠く淡路島から和歌山まで見渡せます。横綱・白鵬夫人は徳島市出身で、眉山は子供のころから訪れていました。そして結婚後、二人揃って訪れ、この展望を心行くまで堪能したのです。写真:春野 公比呂白鵬夫人の祖父が眉山ライオンズクラブ初代会長ということで、ライオンズクラブが2010年、建設・寄贈した巨大万華鏡の点灯式に白鵬家族が出席しました。万華鏡横(写真左側)には恋人錠ボードがあり、一番上に白鵬夫妻の南京錠が掛けられています。写真:春野 公比呂万華鏡は約4,100個のＬＥＤ電球が使用されており、下から覗くと、自動的に次々と模様が変わって行きます。桜の花弁のような模様もあり、開花しているよう。帰路について、明治天皇像前に駐車時は、山頂駅北方の剣山神社から登山道を下り、天皇像南東の道路に下り立ちます。車での帰路、花見期間の休日午後は眉山パークウェイが大渋滞します。徳島大学学生寮北の池まで下りてきても渋滞している際は、池の南角の三差路を左折すると、「眉山登山口交差点」を回避することができ、すんなり国道438号に出ることができます。巡り方次第でより楽しい花見＆観光を絶景地や歴史的遺構は、訪れるだけで感動しますが、そこに見渡す限りの桜があると、感動は倍増します。逆に花見が目的でそのような場所を訪れる場合も同様。桜の寿命は短いもの。だから効率的に桜名所を巡りたいもの。そんな時、各名所近くの駐車場を探すのに手間取ったり、公共交通機関利用時は、遊歩道等に「上り」が多いと、花見をする前に疲れてしまいます。駐車場所を工夫したり、ロープウェイを利用することで、そのような煩わしさから解放され、ウォーキングの楽しさも実感できます。今回は徳島城跡では、西から本丸跡に上がって東側に下り、麓の公園に下りてくるようなコースをおすすめしていますが、これにより、城山の各郭や各所の桜を効率的に巡ることができます。「城壁の桜」以外にも「石段の桜」等、様々な「歴史遺構の桜」に出会うことができます。眉山の桜や自動万華鏡は写真では伝えきれない部分が多々あります。山頂からは見る角度が変わるたび、風景に「色」を添える桜の表情も移り変わります。自動万華鏡は、万華鏡の方が次々と移り変わり、「デジタルの風景」へといざなってくれます。徳島の近世随一の遺構とリアル＆バーチャル絶景の桜、是非ご堪能下さい。尚、2017年、四国地方では桜の開花が一週間以上遅れているため、桜は4月中旬まで楽しめることでしょう。関連MEMO徳島市のサクラの名所
パワサカでは２０１７年４月１２日より『ストライカー杯』が開催されます。今回は『ストライカー杯』の概要についてご紹介します。一蹴入魂！ストライカー杯原文：ゴールの質に応じてスコアが発生するトーナメント形式のイベントです。相手ゴールに表示されるターゲットを狙ってみよう！スコアについて原文：「一蹴入魂！ストライカー杯」ではゴールの質に応じてスコアを獲得する事ができます。ゴールを決めた際に以下のシュート系の特殊能力が発動していた場合は、追加でスコアを獲得する事ができます。追加スコアが発生する特殊能力と取得方法※特殊能力のコツは、サクセスでイベキャラから取得することができます。※特殊能力の中には、取得する方法が難しいものもあります。特殊能力：シュート力◯取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：シュート力◎取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：決定力◯取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：決定力◎取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：パワーシューター取得方法：アリシア・シンクレア（ＳＲ以上）を彼女にして５回目のデートでコツを取得できる。取得方法：獅子戸タケオ（ＳＲ以上）のイベント『観察力』の２回目で「何か足りないような・・・」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：李・トーマス・士賢（ＳＲ以上）のイベント『度肝を抜くシュート』の２回目で「先に行ってくれ」を選択。３回目で「見守る」を選択するとコツを取得できる。取得方法：猪熊突之進（ＳＲ以上）のイベント『軍師誕生』の２回目で「効果的じゃない気がする」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：聖ライカー学院で、鞍馬ドリームギプス、をフルフィットさせるとコツを取得できる。特殊能力：野生の嗅覚取得方法：銀崎ゆうる（ＳＲ以上）を彼女にして５回目のデートでコツを取得できる。取得方法：枕野ひなた（ＳＲ以上）のイベント『楽してWIN-WIN』の２回目で「仲間に入れてもらう」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：碧流星（ＳＲ以上）のイベント『心の傷跡』の１回目で「気づかないふりをする」以外を選択。２回目で「もうやめよう」以外を選択。３回目で「ケガしてもいいよ！」を選択して、成功するとコツを取得できる。取得方法：姫松葉介（ＳＲ以上）のイベント『もっと上へ！』の２回目で「ゴールをよく見よう！」を選択。３回目で「ラインブレイクだ！」以外を選択して、成功するとコツを取得できる。取得方法：聖ライカー学院で、サッカー脳強化ギプス、を練習メニュー「オフェンス」でフルフィットさせるとコツを取得できる。特殊能力：シュートレンジ○取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：長距離砲取得方法：ジョルジュ・ワッド（ＳＲ以上）のイベント『ダカールエクスプレス』の１回目で「チャレンジしよう」を選択。２回目で「パワーで勝負だ」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：戸仲愛依（ＳＲ以上）のイベント『軸と感性』の２回目で「練習続行」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。特殊能力：ヘディング◯取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：スマッシュヘッド取得方法：石津正二（ＳＲ以上）のイベント『身軽な挑戦』の２回目で「思い出のサッカー雑誌」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：豹堂紗夜子（ＳＲ以上）のイベント『やっと気づいた』の２回目で「アンクルウェイトを使う」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。特殊能力：無回転シュート取得方法：北野広海（ＳＲ以上）のイベント『ブレない男のブレる球』の１回目で「北野のシュートを録画する」を選択。３回目の「自分でフリーキックを蹴る」で成功するとコツを取得できる。特殊能力：ドライブシュート取得方法：アレハンドロ・亜蓮・アレグリア（ＳＲ以上）のイベント『才能対決』で「臨むところだ！」を選択して３勝するとコツを取得できる。特殊能力：フリーキック◯取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：伝家の宝刀取得方法：草津博人（ＳＲ以上）のイベント『決まらない必殺技』の２回目で「俺も手伝うよ」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。取得方法：布川広哉（ＳＲ以上）のイベント『空間を把握しろ』の１回目で「おしえてくれ」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。特殊能力：ＰＫ◯取得方法：能力アップ＞特殊能力、で最初から取得可能。特殊能力：ＰＫ職人取得方法：八女道求（ＳＲ以上）のイベント『心を整えて』の１回目で「特訓に付き合う」を選択。２回目で「ルーティーンを考える」を選択。３回目で成功するとコツを取得できる。特殊能力のコツを効率的にゲットしよう！イベキャラからは、特殊能力のコツ、超特殊能力のコツ、をそれぞれ取得できます。超特殊能力のコツを取得する場合は、イベントデッキに該当のイベキャラ（ＳＲ以上）をセットします。イベントが発生しなければコツは取得できません。イベキャラの評価が低いとイベントが発生しにくいので、最大までレベルを上げて初期評価を高くしておきましょう。それでもイベントが発生しにくい場合は、サクセス開始時にイベント発生率を上げるアイテム「まねき猫」をセットしましょう。そこまでしてもイベントが発生しない場合は、イベントデッキの編成を確認しましょう。前イベキャラだけ、後イベキャラだけ、のように編成がかたよっている場合は、イベントが発生にくくなります。だいたい３：３くらいで配置すると、まんべんなくイベントが発生するようになります。（前イベキャラ）石津正二北野広海銀崎ゆうる獅子戸タケオジョルジュ・ワッド姫松葉介豹堂紗夜子八女道求（後イベキャラ）アリシア・シンクレアアレハンドロ・亜蓮・アレグリア猪熊突之進草津博人戸仲愛依布川広哉碧流星枕野ひなた李・トーマス・士賢彼女候補の、銀崎ゆうる、アリシア・シンクレア、を彼女にすることができれば、デートで体力を回復できたり、各種イベントやエピローグで大量の経験点を取得できます。今まで彼女が一度もできなかった人は、ＭＦＩでアリシア・シンクレアをデッキにセットしましょう。ＭＦＩのボランティアではアリシアの評価が上がりやすいので、他のシナリオに比べると彼女になりやすいです。サクセスを始めるときに、アイテム「恋愛成就のお守り」をセットすれば、彼女候補の評価が上がりやすくなります。ランキング報酬ランキング上位に入ると「ＰＳＲガチャ券」をはじめ、新キャラ「越智良則（ＰＳＲ、ＳＲ）」や「ＳＲガチャ券」などを獲得する事ができます。ＳＲ以上なら、以下の超特殊能力のコツをゲット可能！超特殊能力：ゴーラーズハイ効果：得点を決めると調子がすごく上がる※ＧＫ／ＣＢ／ＬＳＢ／ＲＳＢ／ＤＭＦ／は取得不可
現在3000万DL記念キャンペーンでのスペシャルステップアップガチャにて復刻中のキャラの1人が「美多村知秋」です。通常のガチャでは出てこないキャラなので、使ったことがない方も多くいるはず。この美多村知秋ですが、実際使ってみると、金特は2つの中から選べる上に確定で、試合経験点ボーナス持ちなのでかなり優秀です！今日はそんな美多村知秋について詳しく見ていきましょう！美多村知秋を徹底解説！美多村知秋の基本情報は？まず美多村知秋の基本的な情報を見ていきましょう。後イベコントロールキャラ美多村知秋は後イベのコントロールキャラです。パワプロではコントロール持ちのキャラが増えてきましたが、美多村知秋の持つ金特はどのコントロールキャラとも被らないのでデッキ編成の際、金特被りで困ることもありません。金特は先手必奪に内無双！野手なら内角必打に一球入魂！投手での金特は「内無双」と「先手必奪」の2種類あります。先手必奪を持つキャラクターは美多村知秋が初めてとなっています。さらに野手としても「内角必打」に「一球入魂」の2種類の金特を持っています。金特を野手・投手で計4つも持ってるキャラはなかなかいないため、その点は嬉しいポイントです！コンボ相手は尾根瑛人・美藤千尋・小山雅の3人！美多村知秋は尾根瑛人との「青い▼、赤い▲」、美藤千尋との「板と鳩」、小山雅との「男にする？女にする？それとも…」のコンボイベントがあります。美多村知秋は投手キャラなので、コンボをするなら尾根瑛人が一番オススメです。ただ、美多村知秋のコンボイベントは内容が全員とても面白いので、ぜひ全員とのコンボを楽しんでみてほしい気持ちもあります！美多村知秋のテーブルさらに詳しく美多村知秋のテーブルを見ていきましょう。レベル1初期評 25（PSRは30）スペシャルタッグボーナス 40%コツイベントボーナス 40%レベル5初期評価 35（PSRは40）レベル10スペシャルタッグボーナス 60%レベル15コツレベルボーナス 2レベル20スペシャルタッグボーナス 80%レベル25初期評価 55(PSRは60)レベル30試合経験点ボーナス 10%レベル35固有ボーナス「試される理性」(精神ボーナスと得意練習率アップの効果)得意練習率アップ 20%レベル37（上限開放時）初期評価 60レベル40（上限開放時）初期評価 65（PSRは70）レベル42（上限開放時・PSRのみ）練習効果アップ 5%レベル45（上限開放時）練習効果アップ 10%レベル50（上限開放時・PSRのみ）技術ボーナス 6美多村知秋の強い点！金特確定の試合経験点持ちで優秀！美多村知秋は実際どこが強いのかを詳しく見ていきましょう！金特は2種類から選べて確定美多村知秋は投手なら「内無双」と「先手必奪」、野手なら「内角必打」と「一球入魂」の金特を持っています。投手・野手共にイベント中は2種類の金特から好きな方を選択することが可能です。さらにどの金特も確定となっているため使いやすさは抜群です！特に美多村知秋が初めての金特となる先手必奪は必要経験点も低いため、下位コツが無くても安心して取ることが出来ます。嬉しい試合経験点持ち！美多村知秋のテーブルはレベル30で試合経験点ボーナス10%が付くため、上限解放なしで試合経験点ボーナスが得られます。試合の数が多い支良州水産高校など様々な高校で使えて、試合で勝てば勝つほど経験点が増えていきます！試合経験点ボーナスは上限解放をしなければ得られないキャラが多い中、上限解放無しで得られるのはかなり有り難いですね。根性◯コツが入手可能！美多村知秋が練習で入手出来るコツは、投手なら「クイック◯」「逃げ球」「根性◯」「低め◯」、野手なら「サヨナラ男」「意外性」となっています。なかなか練習で根性◯コツをくれるキャラはいなかったので、「ド根性」持ちのキャラと一緒に使いやすいのが嬉しいところです！根性◯コツ持ちは珍しい！美多村知秋の弱い点！野手ではやはり使いにくいでは今度は美多村知秋の弱い点について見ていきましょう。金特はあるけど野手では使いにくい野手としても「内角必打」と「一球入魂」の金特を持っている美多村知秋ですが、得意練習はコントロールのためやはり使いにくいです。ブレインマッスル高校ではひらめきが揃わなくなるため特に使えません。得意練習2つ持ちキャラが増えているのもあり、コントロールキャラをわざわざ野手で使うメリットは少ないです。自身の下位コツが無い金特の下位コツは1つも持っていません。金特を取得するための経験点が重いわけではないので、気にならない場合は構いませんが、念のため注意しておきましょう。美多村知秋は復刻中に手に入れたい！美多村知秋について詳しく見てきましたが、金特確定で特別弱い点もないため復刻中にぜひ手に入れておきたいキャラクターの1人です！実際に使ってみて分かるのですが、試合経験点ボーナスはあると無いとじゃかなり経験点が変わってきます。もちろん金特も確定で取得も楽なのは嬉しいですね！後なんと言っても美多村知秋は可愛い！男の子ですが可愛いキャラクターは使っていてかなりモチベーションが上がります！見た目も性能も優秀な美多村知秋をぜひ今回の復刻中に手に入れておきましょう！
【コスメ／モデルプレス】猫好きさん達の間から生まれた「猫の肉球の香りハンドクリーム」を知ってますか？今回は、猫好きさんにはたまらないとってもキュートなハンドクリームをご紹介します。（写真 : ほんとに肉球の香りが？！「猫の肉球の香りハンドクリーム」に胸キュンがとまらない（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】ほんとに肉球の香りが？！「猫の肉球の香りハンドクリーム」に胸キュンがとまらない●肉球みたいなプニプニ手肌に！【フェリシモ猫部】の「猫の肉球の香りハンドクリーム（1,050円／税抜）」は、「猫の肉球のようにプニプニしたくなるお肌になれるハンドクリーム」というコンセプトからつくられたコスメ。実際の香りは、「ポップコーンのような香り」に甘さを加えたもの。猫の肉球っぽさとハンドクリームとして使いやすい香りを追求した結果、実現した絶妙な香りになっています。猫のイラストも可愛くて、持ち歩いてるだけで胸キュンしてしまいます。●ピンクのぷるぷるジェルでしっとりケア見た目や匂いだけでなく、ハンドクリームとしての効果も得られるのが嬉しいところです！ヒアルロン酸やコラーゲン配合しているので、手肌をしっとりさせてくれます。猫の肉球のような弾力のあるつやつやした肌になれそうですね。ピンクのぷるぷるしたジェルも、まるで猫の肉球のよう！みずみずしいテクスチャーなので肌にスッと馴染みます。ベタつきがなく、さっぱりした使い心地も◎ですよ。猫好きさんにはたまらない斬新なコスメ「ぷにぷに肉球の匂いハンドクリーム」。自分で使うのはもちろん、ギフトとしてもオススメ。あなたもぜひチェックしてみて。（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
“キスしても落ちにくい！”大人気の美容液 in ティントグロス「キス　エッセンスグロス」から、大人かわいいラメ＆パールたっぷりの限定色が登場する。4月19日(水)発売の「キス エッセンスグロスx」限定色1色/1296円(税込)は、美容液成分配合、高保湿、みずみずしいツヤ、ボリューム、唇のくすみ補正、発色キープと、SPF20 PA++のUVカット効果をこれ1本で実現。マルチに使えるティントタイプの美容液グロス。トレンドの輝くラメとパールが入ったプラムカラーの限定色が、春の唇をぷっくり立体的に彩る。カモミラエキスと5種の天然美容オイル(アルガンオイル、スクワラン、オリーブオイル、ローズヒップオイル、アボカドオイル)配合。うるおいとボリュームのあるツヤぷる唇に。また、しっとりうるおう濃密モイスチャー処方で、唇の荒れ・乾燥を防ぐ。ティントタイプなので、つけたての美しい発色を長時間キープ。やわらか起毛チップは、口角まで塗りやすい。「キス エッセンスグロスx」で、大人かわいいセクシーなあなたを演出してみてはいかが？
すべての動画・画像がある記事はこちら全国のイケアストアで、新作「STOCKHOLM/ストックホルム 2017コレクション」が4月6日に発売された。素材とデザインにこだわり、本物の快適さを追求したというソファやクッション、カラフェなど47点がラインナップされている。1984年より始まり、「美しいフォルムと快適な使い心地、優れた機能性、上質で耐久性のある素材、そして手ごろな価格である」ことを掲げるコレクション。今回の新作は「健やかさ、上質さ、使いやすさ」をテーマに、本物の快適さを追求したとしている。素材には、籐や吹きガラス、アッシュ材といった手触りの良い天然素材を使用。どれも手持ちの家具とコーディネートしやすいデザインだそうだ。ラインナップの一例は以下の通り。表記価格は税込。3人掛けソファ（W210×D112、H72cm）17万9,990円プーフ（W50×D50、H42cm）各1万4,990円アームチェアクッション付き（W81×H79cm）2万6,990円クッション（左上L45×W45cm）（その他L50×W50cm）各1,999円カラフェ（0.9L）899円すべての動画・画像がある記事はこちら
【今週のエンジニア女子 Vol.56】アーティストのファンサイト運営に醍醐味……勝木麻由さんもっと画像を見る今回のエンジニア女子はシーエー・モバイルに勤務する勝木麻由(かつきまゆ)さん。VAM Divisionに所属する入社2目の女性。アーティストのファンサイトの運営に力を発揮している。-- 現在どのような業務を行なっていますか？某有名アーティストのファンサイトの運営を行なっております。社会人2年目に入ったばかりですが、チームのディレクションにも挑戦させてもらっています。新卒採用の面接の際、プロジェクトの最初から最後まで関わる人になりたいという話をしたところ、未経験ですがディレクターとして採用していただけました。新卒で配属されることはまずない部署ですが、日々たくさんの経験をさせてもらっています。-- ご自身が携わっているシステムについて教えてください。基本的にはディレクションを行なっておりますが、まれにHTMLコーディングも行なっております。-- 業務の中で大事にしている点や気をつけていることはなんですか？コミュニケーションです。仕事をする上でエンジニアさん・デザイナーさん・そして依頼元とのコミュニケーションを円滑に行うことで、進行に支障が出ないように努めております。-- 好きなプログラミング言語とその理由を教えて下さい。目に見えて形になっていく過程が好きなので、一番はHTMLとCSSです。ただ動きをつける観点ではJavaScriptです。今ディレクターをしておりますが、エンジニアに転向となったらフロントエンドになり、PHPも書きたいな、と。1年強触っていない言語ですのでポンコツになってしまっていますが、もっと勉強したいです。-- エンジニアを目指したきっかけを教えてください。きっかけは中学校の時にブログやリアルというものが流行り、自分好みにカスタムをするということが楽しかった、という部分です。その後、高校時代に情報処理の勉強をしておりCOBOLという言語を学んでいました。その中でシステムもページも「ものを作る」という事に楽しさを見つけ、目指すことになりました。-- いまの仕事を選んで良かったと思うことはなんですか？シーエー・モバイルは有名アーティストのサイトなど会員数の多いサービスの運営を行っているので、学生時代には経験できなかった大きなサイト・大きなシステムが実際はどのような構造になっていて、どのように運用をしているのか、という部分を見られることが楽しいです。まだまだ理解出来ていない部分も多いため、どんどん関わって探求していきたいです。-- 他の職業では体験できないことはありますか？他の職業を体験したことがあまりないので難しいですが、動いた、形になった、リリースされた、といった場面のうれしさはあるかと思います。-- エンジニアなら読んでおきたいと思う本を推薦して下さい。エンジニアに関する本はあまり読まないので、推薦書が思い浮かばず、すみません。-- どういった方がエンジニアに向いていると思いますか？物を作る中で、動けばいいではなく、先のことや汎用性も考え、もしこうなった時は、という部分まで考慮できるとよいのかもしれません。ただ、根本にものづくりの好きな方、が向いていると思います。-- 今後はどのようなエンジニアを目指していきたいですか？エンジニアとしては無駄な記述等を省いてお手入れをしやすいシステムを作るというところですが、ディレクターとして進んでいきたいので、既存との相性や手戻りのない設計を出来るようになりたいです。■ ひとくちメモQ. お仕事帰りに寄るお店（居酒屋など）とおすすめメニューを教えてくださいA. 中目黒には美味しいスイーツショップが沢山あるので、よく寄って甘いものを買って帰っています。お仕事あとのスイーツは最高です。Q. よく遊ぶ場所（地域やお店などなんでも）A. 新宿のルミネ辺りによくいます。ウィンドウショッピングばかりしております。Q. 好きな休日の過ごし方はなんですか？A. 動き回るのが好きなので、何かしら予定を立てて出かけています。Q. 最近行ってよかった映画、展示会、ライブは？A. MerrtRockパレードというロックフェスです。Q. 理想の男性像を教えてくださいA. 優しい人が一番です。笑
腸内環境と髪の毛の関係性とは？腸内環境は髪の毛にも影響する？腸内環境と髪の毛はとても密接に関係があります。なぜなら、腸内は摂取した食事を分解して、栄養素を吸収する場所だからです。そのため髪の健康状態や栄養状態に大きく関係してくるのです。また、腸内は栄養素を吸収するだけではなく、毒素など体に不要なものや害を与えるものを排出する働きも持っています。このような働きは、髪だけではなく血管や筋肉、内臓など体内のあらゆる場所に影響を与えるので、髪にも間接的に影響を与えます。腸の健康は髪の健康腸内を健康な状態にすることは、髪の健康に繋がります。具体的には、「成長促進」「免疫力向上」「新陳代謝」といった効果が期待出来ますので、「薄毛予防や抜け毛予防」「頭皮の環境調整」「髪にツヤとハリが欲しい」などを考えている場合は、腸内環境を整えることが改善に繋がります。腸内環境を整える腸内環境を整えるために重要になるのが食事です。特に、腸内環境を整える効果が期待出来る食品は、「ヨーグルト」「食物繊維」「発酵食品」などがあります。「ヨーグルト」ヨーグルトは乳酸菌が多く含まれているため、特に腸内環境を整える効果が高い食品になっています。乳酸菌は腸内の善玉菌を増やす働きを持っているので、腸内の善玉菌と悪玉菌のバランスを整えるためにも欠かせないものです。「食物繊維」食物繊維は腸内の善玉菌の栄養源となるため、善玉菌を増殖させる効果が期待出来ます。食物繊維は野菜やキノコ類、海藻類に多く含まれています。また、ヨーグルトと相性の良い果物にも多く含まれていますので、合わせて食べると腸内環境に良いです。食物繊維が多く含まれている果物には、バナナやりんご、柿などがあります。「発酵食品」微生物や細菌の力によって発酵させた発酵食品も、腸内の善玉菌増加に効果的です。発酵食品の納豆、みそ、キムチなどに多く含まれています。特に納豆は、悪玉菌を除去して善玉菌を増やす効果があるので、発酵食品の中で最も積極的に摂取したい食品です。ですので、腸内環境を整えるために、効果的な食事を積極的に取り入れていきましょう！
黒染めをすると明るい色が入らなくなるって本当なの？カラーリングによって、明るい色と黒色を繰り返す時に問題になるのが、黒染めした髪に明るい色が入りにくくなることです。今回は、髪を染める原理と、何故このようなことが生じるのか、また再び明るくする際のポイントについて紹介します。髪が染める原理とは髪が染まる原理は、黒染めと明るい色の場合とでは少し仕組みが異なります。ですので、まず髪を明るい色に染める原理から説明します。「明るい色に染める場合」明るい色に染める場合、髪が黒いままでは明るい色が入りにくいので、まずブリーチ剤によって髪の黒い色素を抜きます。黒い色素の抜き具合によって茶髪や金髪になっていきます。そして、色素を抜いた髪にカラー剤で様々なカラーを入れていきます。「黒染めの場合」黒染めの場合は、すでに色素が抜けている白髪を黒く染めるわけですから、ブリーチで色を抜く作業を省いていきなり色を入れていきます。黒染めすると明るい色が入らなくなる理由黒染めした髪がカラーリングで明るい色が入りにくくなるのは、自然な髪の黒色に比べて黒色が濃いため、ブリーチ剤で色落ちしにくいからです。黒染めは白髪を黒く染め上げることを目的としていますので、簡単に黒色が落ちないように作られています。ですので、黒染めで染めた髪は明るい色が入りにくくなるのです。黒染めに明るい色を入れる時のポイント黒染めした髪に明るい色を入れるためには、黒染めした色素を抜く必要があります。この時に選択肢としてブリーチ剤によって抜く方法と、脱染剤によって抜く方法が考えられます。ブリーチ剤と脱染剤は、同じ色素を抜くものなのですが効果は少々異なります。ブリーチ剤は髪全体の色素を抜くのですが、脱染剤は黒染めやヘアカラーによって色付けされた色素を抜きます。また、髪に与えるダメージもブリーチに比べて脱染剤が少なくなっています。このような違いから、黒染めした髪に明るい色を入れる場合には、脱染剤によって黒染めで入れた色素を抜いて、そのあとに明るい色を入れるというカラーリングの方が適しています。ヘアカラーする上では、お好みの色に仕上がることと同じくらい、髪へのダメージに注意が必要です。このように、黒染めとカラーリングを繰り返す際は、ポイントをしっかり押さえてから行うようにしましょう！
Saroo and Kamla - Photo credit Richard Malone／『LION／ライオン　～25年目のただいま～』 -(C) 2016 Long Way Home Holdings Pty Ltd and Screen Australiaもっと画像を見る5歳のときにインドで迷子になり、オーストラリアの里親のもとで育った青年が、25年後Google Earthを使って故郷を見つける――。そんな驚きの実話をもとに描かれる映画『LION／ライオン ～25年目のただいま～』。作品の公開に先駆けて、原作本『25年目の「ただいま」　5歳で迷子になった僕と家族の物語』の執筆者にしてこの奇跡の主人公でもあるサルー・ブライアリー氏が来日したので、お話を伺ってきました。映画を観れば誰もが、こんなことが起こり得るのかと思うほど、数奇な人生を歩んできたサルー氏。壮絶な体験を経たとは思えないほど穏やかなたたずまいの人物です。「自分がどこから来たか、何者であるかということを知らずに生きる人生はとても辛いものです。かつての僕と同じ不安を抱えている人には、この本、そして映画が世に出ることで、自分にも長いトンネルから抜け出せる手段があるかもしれないと思ってもらえるといいなと感じたんです」。本を執筆した最大の理由について聞くと、こう話してくれた彼。壮絶すぎる過去を語ることは辛い出来事を思い出すこととイコールでもあるはずなのに、惜しみなく経験を共有してくれようとする寛容さに、まずは驚かされました。――あなたが迷子になったときと、いまでは世界を取り巻く状況がずいぶん変わっていますよね。あなたが使ったGoogle EarthやFACEBOOKの進化により、世界は以前より狭くなったようにも感じます。それでも、インドでは年間8万人もの子供たちが行方不明になっている。彼らを救うのは、人なのでしょうか、それともテクノロジーなのでしょうか。「僕が迷子になってから30年近くの時が流れました。テクノロジーは進化し、世界は小さく感じられるようになったかもしれません。子どもたちが路頭に迷い、貧困に苦しんでいる現状もより明らかになり、その事実に関心を抱く人も増えています。きっと、彼らを救うのは、人でもありテクノロジーでもあるのでしょう。誰かを助けたいと思う人の心がまず大切です。それと、どうやったら助けられるかという知恵、そしてその知恵を補う方法が必要となる。もし、Google EarthやFACEBOOKという新しいテクノロジーがなければ、僕だって帰路を見つけられなかった。僕の場合は、帰りたいという希望を持ち続けること、そして希望を実現する手段が意味を持ったんです。テクノロジーの進化は、あのときの僕と同じような境遇の子どもたちを救う可能性を確実に広げていると思いますね」――いま、あなたの人生は？「素晴らしいです！　現在は映画や本の宣伝で世界を回っています。自分の過去を日々振り返り、25年間離ればなれだったインドの家族との関係を大切にしながら。25年前に一度閉じられてしまった関係が、4年前にやっと開き始めましたから」――迷子になり警察に保護されて養子となるまで、あなたは5歳の子どもには過酷すぎるサバイバル生活を強いられています。当時のことを、今はどんな風に振り返っているんですか？「あれはどうあっても忘れることのできない種類の経験です。そしてある意味では、とても大切な思い出なんです。心のとても近い場所にあると言うか。インドでの経験は、自分のアイディンティティを探すカギでもあるんです。つらい経験だからといって、あれをなかったものにしようとすれば、自分自身が損なわれてしまうと思っています」――自分が経験してきたことは自分の一部であるとは言っても、あの経験を本に記すことは精神的にとても大変ではなかったですか？「そうですね。もちろん、ひとり列車に閉じ込められてカルカッタにつき、そこで過ごした日々をふり返るのはとてもつらいことでした。でも、その一方で特別な経験でもあったんです。なぜなら、長いこと光を当ててこなかった部分を、オープンにしたわけですから、解放されたような気分でもあったんです。インドの家族と過ごした幼いころの日々を思い返すのも素晴らしい経験でした。すべての物事には、光と影があるものです」――本を書くことと、映画を観ることは、自分の過去をたどるという意味では同じ旅のようでもありますが、感情的には大きな違いがありましたか？「もちろん。映画はすべてがビジュアル化されていて、観ているだけで過去に引き戻されてしまいました。そして、当時の感情が鮮明によみがえってきました。ですから、冒頭からエンディングまで、目を向け続けるのはとてもつらいことでした。でも、こうも思ったんです。これが私の辿ってきた人生という旅なのは紛れもない事実だから、そんな運命を喜んで受け入れようと。なぜこうなったとか、どうして自分がとか、そういうことを考えるのはよそうと。世の中にはこういうことが起きてしまうもので、そこに答えはないんです。そこに意味を見出そうとすると苦しくなる。だから、こう思うようにしたんです。こんなことがあったにもかかわらず、僕はそこから抜け出して元気に生きている。素晴らしい家族がいて、この信じられない物語を語る幸運にも恵まれている。起きてしまった不幸を嘆くのではなく、いま起きている素晴らしいことを讃えようじゃないかってね」――驚くべき経験を経て、人生で最も大切に思うものは？「家族は僕にとっていつだって大事で、最優先されるべきものです。自分が幸せになるために必要な存在です。僕の人生はとてもシンプルなんです」――25年の経験が教えてくれたこととは？「自分の人生を生きたいなら、自分の心を従うということだということを学びました。世界は本当に神秘に満ちていると思います。つまり何が起きるかわからないんです。だから、人に従うのではなく、ほかの人がいいと言ったことをやるのではなく、芝生が青いからそこに行くのではなく、自分自身で判断することが大切だと思っています。自分自身が感じ、考え、夢見て、追及することでしかたどり着けない場所があるから。僕がGoogle Earthを使って故郷を探したときも、それは効果的なやり方じゃないとも言われたけれど、その意見に従っていたら、いまの僕はなかったわけです。これはシンプルなことですが、実行するのは難しいんですよね」――まさにそれが、あなたが辿りついた真理であり、あなたが実践している生き方でもあるんですね。「そうです。死ぬとき、“どんな人生だった、サルー？”と自問したとき、はっきりと自分の世界を築けたと答えられる人生を送りたいと願うばかりです」
パーマが上手くかからなかった時の原因とは？せっかくパーマをかけたのに思ったようにかからなかった、という経験をしたことある方は意外と多いのではないでしょうか。今回は、パーマが上手くかからなかった時の理由と、パーマを上手くかける方法について紹介します。パーマをかける前のカットが大切皆さん、パーマをかける前のベースカットが、パーマの成功を左右するということをご存知でしたか？美容師はどの部分にカールを持っていきたいかを考えて、髪をすくなど毛量の調節をしながら、髪の間に空間を作っています。髪と髪の重なりによってパーマのスタイルは作られているので、立体的思考でのベース作りが大切になってくるのです。したがってオーダーをする前に、どんなパーマにしたいのかを美容師に出来るだけ明確に伝えることが大切です。なりたい写真を見せて完成図のイメージを共有したり、具体的にどの部分にカールが欲しいのかを伝えてみましょう。パーマの種類を誤るとパーマは上手くかからないパーマが上手くかからなかった時の理由として、パーマの種類の選定を誤ってしまうことが挙げられます。ここでは代表的なパーマの特徴をご紹介するので、しっかり押さえておきましょう。「コールドパーマ」コールドパーマは全体的にしっとりとした質感、自然なカールを演出することが出来ます。髪のクセが強い方や、髪自体が太めの方はコールドパーマはかかりにくく、髪質が柔らかい方には比較的かかりやすいパーマだと言われています。「ホットパーマ」ホットパーマとは、一般的に美容室では「デジタルパーマ」と言われるものです。このパーマは熱を使ってかけるパーマです。従来、このホットパーマをかけると髪の傷みが心配されていましたが、最近では低温でじっくりカールを記憶させるパーマもあり、この方法なら傷みはそこまで心配しなくて良いです。強いクセや髪が太い方には比較的かかりやすいと言われています。「クリープパーマ」髪の内部物質を移動させて、カールの形状を記憶させるパーマなので、通常よりも弱い薬を使用することが多いのがクリープパーマです。水分を補充しながら時間をかけてパーマをかけていくので、柔らかい仕上がりになります。また、ダメージを最小限にとどめてパーマをかけることが出来るため、髪が少し傷んでいる方にはオススメのパーマです。パーマをかけた後の自宅ケアの方法美容室に行った日は仕上がりが良かったのに、次の日になったらウェーブやカールが全部取れてしまった、なんて経験がある方はいらっしゃるのではないでしょうか。それは、普段の自宅のヘアケア方法が関係しているかもしれません。パーマを持続させるため、そしてパーマがかかりやすい髪質へ近づけるためのヘアケア方法をご紹介します。「夜は必ず乾かしてから寝ること」髪は濡れた状態だと、髪の表面のキューティクルが開きっぱなしになり、ダメージを受けやすいです。タオルドライをした後に、髪をドライヤーの熱から守るスタイリング剤などを塗布してから乾かして下さい。地肌にタオルを当てるようにしながら優しく拭き、髪の水分はゴシゴシと力を入れて擦らずに、ポンポンと水分を吸い取るようにタオルドライをして下さい。これはパーマがかかりやすい髪質にするための第1歩となります。また、美容師と相談して自分に合ったヘアケア剤を見つけて、自宅でケアするようにしましょう。パーマがかかりやすい髪質とは？一般的には、髪の太さが普通でクセのない髪質の方がパーマがかかりやすいと言われています。「カラーもパーマもしたことのないバージンヘアが一番かかりやすいの？」という声をよく聞きますが、一概にそうとは言えません。実はバージンヘアにパーマをかけるのが難しい場合もあったり、逆に多少ダメージがある髪質の方がカールを受け入れてくれ、かかりやすくなったりする可能性もあります。ご自身の髪質に合ったパーマのかけ方は必ず存在します。自分の髪の太さやクセを理解した上で担当の美容師と話し合って、数多くあるパーマの方法の中から自分がかかりやすいパーマを見つけてみて下さい！
諏訪原健（すわはら・たけし）／1992年、鹿児島県鹿屋市出身。筑波大学教育学類を経て、現在は筑波大学大学院人間総合科学研究科に在籍。専攻は教育社会学。2014年、SASPL(特定秘密保護法に反対する学生有志の会)に参加したことをきっかけに政治的な活動に関わるようになる。2015年にはSEALDsのメンバーとして活動した（撮影／写真部・長谷川唯）「飯を食っていくことを考えろ」高校3年生のとき、進路相談をするために、親に自分の考えとか夢とかについて話したときに返ってきた言葉だ。今でも人生における重要な選択の度に、この言葉が頭に浮かぶ。何度も何度も浮かんでくるので、「本当にそれでいいのか」と誰かに問い詰められているような気持ちになる。何となくこの言葉が好きではない。言葉の内容自体は、別に当たり前のことだ。うちは裕福な家庭ではなかったので、大学に行くなら多額の奨学金を借りる必要があった。大学を出ても食いっぱぐれないように、緻密に計算をしながら、人生設計しないと路頭に迷ってしまう。もしも自分が親だったら、似たようなことを言ってしまったかもしれない。でも当時の僕は、「金がないと夢さえ見れないのか」と感じた。どこに生まれるかなんて選べるわけじゃないのに、それによって人生の自由が制限されてしまう。そして自分には、自分について決定する権利すらない。そう思うと、何だか空しいし、悔しかった。結局は半ばけんかをしながら、ある程度好きにさせてもらった。その代償というと変かもしれないが、奨学金の返済額は学部時代だけで1千万円を超えた。だからといって、別にこの社会が憎いなんて思っていない。去年くらいまで奨学金や自分の境遇について人前で話すこともなかった。別に口に出したところで自分の人生が良くなるわけでもないし、この世の中で受け入れてもらえるとも思わない。できるだけ考えないようにしておいたほうが、精神衛生にもいい。ただ現実に適応して、自分の損得で動く方がずっと楽だ。でも僕は同じような思いを、自分より下の世代にはしてほしくないなと思っている。もっと身近な存在でいえば、年の離れた妹にはそういう思いをしてほしくないなと思っている。勝手な心配なのかもしれないけれど、古くさい価値観が染み付いた田舎に生まれたから、「どうせお嫁に行くんだから、借金してまで勉強することはない」とか思われて、僕みたいに多額の奨学金を借りてまで好きにさせてはもらえないんじゃないかと思う。仮に僕自身の人生はうまくいったとしても、誰かが自由に生きる道を制限されるような社会だとしたら、それは変えないといけないと思う。そんなことを漠然と思っていたこともあって、大学では児童養護施設での学習支援ボランティアを始めた。子どもたちのバックグラウンドはそれぞれだから、一概には言えないんだけど、学習のときに常に考えていたのは、自分らしい人生を生きるために1ミリでも役立てばいいなということだった。結局のところ、役に立つかどうかなんて、人生を後から振り返ってみないとわからない。だから自己満足でしかないのかもしれない。それでもできることをやったつもりだ。そういうことと同時に、僕は政治や社会に対しても、意見を言わないといけないと思っている。子どもが自由に生きていけるかどうかが、その人の境遇とか、人との出会いとか、運にかかっているような状況を是認してしまいたくはない。残念ながら、今の政治は、個人に責任を押し付けるようなものになっているように思えてならない。2016年11月8日に、子どもの貧困対策のために設置した「子供の未来応援基金」の1周年を記念して、安倍首相が出したメッセージに次のようなフレーズがあった。“あなたが助けを求めて一歩ふみだせば、そばで支え、その手を導いてくれる人が必ずいます。あなたの未来を決めるのはあなた自身です。あなたが興味をもったこと、好きなことに思い切りチャレンジしてください。あなたが夢をかなえ、活躍することを、応援しています。”困難な状況に立たされた子どもに対して、こんなキラキラした、それでいて見殺しにするような言葉をかけることは、僕にはできない。本当に子どもたちのためを思っているのだとすれば、民間からの募金に頼るのではなく、政府が責任を持って安定的な予算を確保すればいい。誰もが「思い切りチャレンジ」できるように政治のあり方を見直していけばいい。この基金で、1年間に集まった寄付金は総額7億円弱。決して無理な話ではないと思う。今年度からは、給付型奨学金が設けられることになった。それ自体は大きな前進だけれども、その額は大きいとは言えないし、成績が要件に入っていることに大きな疑問を覚える。結局は、奇跡的に勉強を頑張れた人しか救われない。全ての人にチャンスを与えるという発想はできないものだろうか。今の政治は「国家」を強くすることには一生懸命だが、この社会で暮らす人々の生活は後回しのようだ。この間、安倍政権は特定秘密保護法や安保法制を、むちゃくちゃともいえる手段で、精力的に推し進めてきた。今度は共謀罪まで作ろうと意気込んでいるし、憲法改正への熱意だって相当なものだ。その熱量がなぜ、力なき人々の方へは向かないのだろうか。政権が代わらなければ、どうしようもないのではないかとすら思えてくる。もちろん「政権が代われば、社会が良くなる」なんて簡単に物事を考えているわけではない。それどころか実際のところ、政治家に対してそんなに期待もしていない。どんなに頭のいい人でも、今の社会状況を的確に捉え、最良の処方箋を用意することなどできるはずがない。そうだとしたら「最良の処方箋」は、多くの人が声を上げて、議論して、できる限り納得できるような形を目指して、叩き上げていくしかないのではないだろうか。そのために、誰でも政治にものを言っていくことは重要だろうし、その瞬間から社会は違う方へ、少しずつだが確かに動いていくと思う。生活には全然余裕がない。でもそんなことを思っているから、僕自身は政治に関わっている。（諏訪原健）
(C)Bored Panda/Piotr Meller「妖精が住んでいる」という言い伝えのある国、アイルランド。そんな国に魅了され、ついには移り住んでしまったフォトグラファーが撮影する風景が話題を呼んでいるのでご紹介したいと思います。どこにあるの？アイルランドそもそも、アイルランドとはどこにあるのかと言うと、実はイギリスの隣国。島国でもあるのですが、島の北部はイギリスの一部となっています。イギリス領土の部分も含めると、アイルランド島の面積は約8万4千平方キロメートル。これは、日本の北海道とほぼ同じくらいの大きさにあたります。アイルランドの領土はそのうちの約7万平方キロメートルで、約459万人が暮らしているのだとか。(C)Bored Panda/Piotr Mellerアイルランドの魅力は、何といってもその豊かな自然。この緑の森、確かに妖精が住んでいてもおかしくないですね！そして、この美しい自然に魅せられたポーランド出身のWEBデザイナー兼フォトグラファーのPiotr Mellerさんは、なんとアイルランドに移住までしてしまいました。既に移住から10年の月日が経っているそうですが、「いまだにアイルランドに魅了され続けている」のだとか。そんな彼の眼とカメラを通して、一緒にアイルランドの美しい光景を見せてもらいましょう。おとぎ話の舞台のような美しい自然(C)Bored Panda/Piotr Meller(C)Bored Panda/Piotr Mellerこの2枚は、Piotrさんが「Irish Fairy Tale」（アイルランドのおとぎ話）と呼ぶ画像たち。本当に、どこを切り取ってもファンタジー映画の舞台のような風景ですね！(C)Bored Panda/Piotr Meller(C)Bored Panda/Piotr Meller海に囲まれたアイルランドは、海岸にもその美しさを隠しています。上の2枚の画像は、Piotrさんが「The Moment Of Silence」（沈黙の瞬間）と名付けたシリーズの写真です。確かに、思わず息をのむ静謐な美しさですね。(C)Bored Panda/Piotr Meller(C)Bored Panda/Piotr Mellerそして、この上の2枚は「Good Night」と呼ばれる、夕日をとらえたイメージたち。もし旅先でこんなシーンに出合えたら、一生忘れられない光景になるのではないでしょうか。(C)Bored Panda/Piotr Meller異世界に迷い込んだような気分になります。そしてお次は、アイルランドの動物たちをご紹介します。のびのびした動物とモノクロ写真(C)Bored Panda/Piotr Meller自然が豊かなアイルランドでは、動物たちものびのびと暮らしています。国内には485万頭の羊がいると言われていますが、これはアイルランドの人口（459万人）よりも多い計算になります。(C)Bored Panda/Piotr Meller馬も、楽しそうに夕日が映える海岸で波と戯れます。(C)Bored Panda/Piotr Meller(C)Bored Panda/Piotr Mellerそんな色鮮やかな自然が魅力のアイルランドですが、モノクロの世界観にもよく似合います。時が止まったような静謐な美しさが、モノクロ写真によくマッチしていますね。もしアイルランドを旅行するなら、様々なタイプのカメラやフィルムを持っていくと楽しいかもしれません。(C)Bored Panda/Piotr Meller大都会である首都ダブリンでギネスビールを飲むのも楽しいと思いますが、アイルランドに行ったらぜひ郊外の自然豊かな場所にも訪れてみたいですね。もしかしたらそこで、Piotrさんの写真とはまた違った、自分だけの「魔法のような一枚」が撮影できるかもしれませんよ。[After 10 Years I’m Still Enchanted By Emerald Island][petermeller.com][A photo by Shutterstock.com]
「一度限りで捨てなければならない」という概念をあえて捨て、使い捨て所品を限界まで使い倒すことにチャレンジ！すると、これまでにない新たな世界と価値観が見えてきた……？◆【使い捨て紙パンツ編】布パンツと同等!?マッサージやエステで着替える際に支給されるペーパーショーツ（紙パンツ）。通常は使い捨てにされるが、洗濯して何度も繰り返し穿いてみる耐久テストに挑戦してみた。やはり低コストの商品（50枚入り1000円程度）がゆえ、すぐ品質的に問題が出ると予想されたが……。1日目は脱いで手洗いし、干してから就寝。翌朝にはすっかり乾いていた。あっという間に乾くため5日目からは朝に洗ってドライヤーで乾かし、それを着用して外出した。穿きこみや足回りのゴムが伸びたり、縮んでキツくなったりすることを予想していたが、問題なし。石鹸で洗っているのに紙質も当初のまま柔らかい。10日目からは足回りの片方が少しほつれたが穿き心地は変わらず。まったくビクともせず、あと1か月は持つと思われる驚きの結果となった。⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1299378【耐久10日以上】― 使い捨て商品　どこまで利用できるかな？ ―
25～40歳女性1000人を対象に「うっかりSEX体験」を聞いたところ、実に3割以上が「ある」と回答。彼女たちがSEXのハードルを下げた要因はどこにあるのか。徹底解明する。◆食事中に繰り出す意外なOKサインを解析そこまで親密でない女性を口説くのは、男性にとっても勇気がいること。そこで女性のOKサインを見抜くには「言葉よりもボディランゲージに注目すべき」と心理カウンセラーの小高千枝氏。「女性の“手足”は、口よりも如実に感情を反映します。例えば、体が正面を向いていても膝が男性に向いているなら、興味を持っている証拠。同様に、手の位置も男性に近いほど打ち解けていて、遠くなると警戒心を抱いています」また、手の仕草もポイントだ。「耳という敏感な部分を晒すのは、気のない相手にはためらわれる行為。ですから、髪をかき上げて耳を出し始めたら、相当安心していると思っていいですね。また、耳たぶや唇といった柔らかい部分に触れるのは不安からくる『甘えたい』という感情の発露。逆に、口元を手で隠すようなら、殻に閉じこもり始めているので注意が必要です」一方、「下ネタに乗ってくる」など、会話のノリのよさをOKサインと勘違いしないようにとも。「下ネタを苦にしない女性は、貞操観念が低いというより、気が強くて男性と張り合おうというビジネス的な思考。それだけガードも堅く、むしろちょっと恥じらうくらいの女性のほうが“うっかり”しやすいかもしれませんね」ノリのよさを「ヤレそうだ」と思い込んでいるようでは、いつまでたっても財布扱いは免れない。★サイン1：膝をこちらに向ける⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1272522★サイン2：耳を出す★サイン3：唇をひんぱんにさわる【小高千枝氏】心理カウンセラー。多くの女性が悩む男女関係、モラルハラスメント、DVなどのメンタルヘルスケアの現場に携わる。著書に『やってはいけない実は不快なしぐさ』など取材・文／SPA！うっかりSEX解析班　撮影／渡辺秀之　モデル／伊東真緒　アンケート協力／エコンテ― ［うっかりSEX］のメカニズムを完全解明 ―
友人の木村えりさんと著者見た目は美女でも心は男――。「カリスマ男の娘」として人気を博し、過去には男性なのに女優としてAVデビューを果たした大島薫。女性の格好をしたまま暮らす“彼”だからこそ覗ける、世の中のヘンテコな部分とは？どうしてこうも男性は“距離感”を知らない人が多いのか。先日、友人の木村えりちゃんの舞台を観に行った。えりちゃんと知り合ったのは、秋葉原のアイドル喫茶店「バックステージパス」だ。当時えりちゃんはアイドルとして在籍しており、ボクはまだ現役のAV女優だった。そんな立場の違いがありながらも、仲良くしてくれていたえりちゃんは、彼女がアイドルを辞めたあとも、互いに互いの活動を応援しあう仲を続けられている。そういえば、ボクはわりとアイドルの知り合いが多い。元でいえばAKB48の小野恵令奈ちゃんや、BILLIE IDLE（R）のファーストサマーウイカちゃんなどとも交流がある。昨今アイドルビジネスも増え、地下アイドルまで含めればその数は膨大だ。基本的に男性ファンを相手にする彼女たちを見ていると、男性は女性との距離感がわかっていない人が多いなとつくづく感じる。「ツイッターなんかのリプライでも、なんでこんなメッセージ送ってきたの？　って頭を抱えるようなコメント山ほど来るよ」アイドル活動をやっている子からこういう話を聞くことは少なくない。「この前なんか写メをアップしたら『この太い足がイイですね』なんてコメントが来て、そんなの言わなくていいから！って思ったよ（笑）」たしかに。ただ褒めるだけなら「足がイイですね」だけで良かったはずだ。どうして余計な一言を足したがるのだろう。こういうことはアイドルに限らず、職場の男性上司と女性部下なんかでもよく聞くエピソードだ。◆女性の自虐的なセリフに対する男女の返し方の違い最近つい1月ごろにもそういえば、男性が距離感を見誤って起こした事件があった。「ロリコンストーカー医師」などの俗称で報じられた、金沢の男性医師が女子高生へのストーカー容疑で逮捕されたニュースだ。男性のツイッターなどでは「〇〇ちゃん（女子高生の名前）は僕のお嫁さんだよ」といった書き込みが頻繁に見つかった。別にストーカー事件を起こすのは男性に限った話ではないが、この件は実に男性らしい暴走の仕方だなと個人的に思う（多少突飛なケースだとしても）。女装生活を初めて間もないころ、女性同士の会話に驚かされたことがあった。ある女性の知人が、こんなことを言ったときのこと。「私、あんまり気遣いとかできないから……」なんてことはない。よくある自虐的なセリフだ。だから、ボクはすかさずこう言った。「〇〇ちゃん“意外”と気遣いできてると思うよ」それにピクリと反応したのは別の女友だち。彼女はボクの言葉のあとに続ける。「〇〇ちゃんは“結構”気遣いできてると思うな」そのときボクは単純に何を言っているのだろうと思った。この知人女性は自分が「気遣いができない」と嘆いて反省しているのだから、「そんなに落ち込むことはないよ」と言うのであれば、最初に付ける言葉は「意外」が適切だ。「結構」では彼女の反省は勘違いだと言っているようなもので、それでは文脈が繋がらないじゃないか。だが、あとになって気付いた。彼女にとって欲しかった言葉というのは、むしろ女友だちの言った言葉だったのではないのか、と。つまるところ、視点の違いだなと思う。ボクは彼女が放った自虐の言葉に、自分の目線からある種「ボクも君は気遣いができないと思うよ」と同意してしまっていることにはならないだろうか。もし、仮にこの女性が「慰めの言葉」を欲していたのだとすれば、「そんな風に周りから言われるかもしれないけど、結構気遣いできてるほうじゃん」という意味合いを含んだ女友だちの言葉のほうが正しかったのではないか。これが女性として生きてきた人の視点なのかと感じたのだ。ボクはあくまでボク自身の視点にしか立たなかったが、女友だちは悩んでいる彼女から見た《彼女の視点》に立っていた。◆男性は「自分の立場」をどうしても優先しがちよくボクの女性ファンがこんなことをツイッターに書き込んでいるのを見かける。「今日街で大島薫くんを見かけた。プライベートっぽかったから声かけるの迷惑かなと思って、見てるだけにしといた！」そういえば、たしかに街中で声をかけてくるのは圧倒的に男性ファンが多い（別にイヤではない）。しかし、女性ファンのほうはボクのことを考えて、自分の気持ちを抑えて声をかけないほうを選ぶ。これもまた、自分の立場か、相手の立場かの視点の違いだ。先述の金沢の男性医師の書き込みの件、その他に「〇〇のパンチラ見れた♡」や「勃起フル勃起ビッシュビッシュ」などもあったそうだ。考えてみると、これも全て本人の視点の報告でしかない。「僕のお嫁さん」も、「パンチラが見れた」ことや、「勃起した」という事実も自分の中の考えや出来事だけで、それに対する相手の気持ちは度外視。相手がどう思うかよりも、自分がどう思うかが男にとっては一番大事。言ってみれば、これはある意味で男の強みともいえる。相手にフラれても何度も追いかけ回して、結局結婚できた男性俳優もいた。男は自分の視点しか持たないからブレるということがない。だからこそ、相手の気持ちがわからない。逆に色々な人の視点を持つ女性は大変だなとも思う。相手の気持ちが理解できるだけに、様々な想いも同時に抱え込んでしまう。他人の悩みを、自分の悩みのように考えてしまって、気付けば自分まで気持ちが落ち込んでしまうなんてこともあるだろう。だからこそ、相手の気持ちがわかる。一長一短、適材適所。もし仮にいま落としたい女性がいる男性は、一旦相手の立場になって物を考えてみてはどうだろうか。異性という、自分には理解しがたい存在を好きになったのならば、その異性であるところの「女性に伝わる言葉」とはなにかを考えてみる。異性間でのトラブルは、案外そんな単純な視点の切り替えで上手くいったりするものなのかもしれない。これは、そんな「女性の世界の言葉」を覗き見たボクから、同じ男性諸君へのささやかなる進言だ。【大島薫】作家。文筆家。ゲイビデオモデルを経て、一般アダルトビデオ作品にも出演。2016年に引退した後には執筆活動のほか、映画、テレビ、ネットメディアに多数出演する。著書に『大島薫先生が教えるセックスよりも気持ちイイこと』（マイウェイ出版）。大島薫オフィシャルブログ（http://www.diamondblog.jp/official/kaoru_oshima/）。ツイッターアカウントは@Oshima_Kaoru
気になる話題の賛否をリモコンボタンで投票する「スッキリ!!JUDGE」のコーナーで取り上げたのは、｢量販店でアルバイトをしていますが、会計時にイヤホンをしたままの客が多く、イヤホンで耳をふさいでいるのに聞き返えしたり、『もう一度言ってください』と言われ不快に感じた｣という19歳の女性の投稿だった。司会の加藤浩次、近藤春菜キャスター、コメンテーターの菊池幸夫弁護士は「外さなくてよい」、｢片耳だけ外す｣がタレントの本上まなみと雑誌編集者の山本由樹、｢両耳外すべき｣はいなかった。視聴者アンケートは「片耳」が最多菊池の外さなくてよい理由をこう話す。｢個人的なマナーとしては外すべきだと思いますよ。ただ、店とお客さんというシチュエーションを考えたら、お客はいろんな人がいますから、自分と同じマナーを相手に求めるのは今の日本では無理だと思います。その人のライフスタイルを認めてあげる。迷惑をかけているのとは、ちょっと違う場面と思うますよ｣近藤は｢イヤホンを付けているときは話しかけてほしくないです。絶対に聞き返さないぞという決意があるので外さない｣といい、加藤は｢お金を出してお釣りをもらうだけの行為だから、イヤホンしてて、あとはありがとうと｣と話す。リモコンボタンで回答を寄せた視聴者のうち、｢片耳外せばよい｣は2万597人、｢両耳外すべき｣1万9741人、｢外さなくてよい｣は3204人だった。
シンプル×スタイリッシュ！“日常が美しくなる”冷蔵庫スウェーデン生まれのグローバルブランド、ドメティックよりシンプルとスタイリッシュが融合された「1ドア冷蔵庫 DS42」(希望小売価格 税抜2万4800円)が誕生。4月5日(水)から発売している。【写真を見る】どこにでも設置しやすいコンパクトサイズだからこそ、デザインにこだわった冷蔵庫同商品は、どこにでも設置しやすいコンパクトサイズだからこそ、デザインにこだわった冷蔵庫。前面にステンレス素材を用いた同商品は、書斎や一人暮らしの部屋などのプライベートルーム、様々なインテリアにマッチすること間違いなし！環境や家計にも優しい、省エネ設計で幅広い用途で活躍する「1ドア冷蔵庫 DS42」。日常に美しさをプラスしよう。【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】
ゴーレムを量産して戦う「ゴーレムウィッチ」！ファンデッキかと思ったら強いぞこれ！公開：2017年4月4日　『ジンジャー巨兵ウィッチ』youtuber・Kking氏によるデッキ『ジンジャー巨兵ウィッチ』の紹介です！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「ゴーレムプロテクション」でゴーレムを超絶進化！即興でこの強さか！？くず鉄の錬成(銅)×3ルーキーアルケミスト(銅)×1ゴーレムの錬成(銅)×1雄大なる教え(銅)×2炎熱の術式(銅)×3変成の魔術(銀)×3氷像の召喚(銀)×1初級錬金実験(銅)×1錬金術の代償(銀)×2デュアルウィッチ・レミラミ(銀)×2天輪のゴーレム(銅)×2二重練成(銅)×1地裂弾(銅)×1錬金工房(銅)×1エンシェントアルケミスト(金)×3ゴーレムプロテクション(銀)×1マスターアルケミスト(銅)×1ジュエルゴーレム(銀)×3ウィッチクラフト・マギサ(銀)×1双璧の召喚(銅)×1連続実験(銀)×1ノノの秘密研究室(金)×2ミスリルゴーレム(虹)×3＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：とにかく「ゴーレム」！量産強化！大喝采！まずは「くず鉄の錬成」を１ターン目から出していくところから始めましょう。基本的には守護持ちになるフォロワーが多いので、それを生かしてプレイしていきましょう。「マスターアルケミスト」「エンシェントアルケミスト」などガーディアンゴーレムを錬成していくカードが多いので物量で押していきます。そして「ゴーレムプロテクション」で一気に強化して殴っていきます。全体除去には弱いのですが、それでも守護持ちを並べられるのは相手にとっても嫌なはずです。「ノノの秘密研究室」を出すときは相手の除去カードの使用を見た後の方が被害がリスクが少なく、安定してゴーレムを場に出せます。「ミスリルゴーレム」は緊急回避として全体除去を活用していく方が便利かもしれません。打撃力もなくはないですが、それほどあてにできるものではありませんので。注目カード：「禁忌の研究者」の存在が大きい！【ゴーレムプロテクション】コスト：5クラス：ウィッチ効果：ガーディアンゴーレム1体を出す。土の秘術:自分のガーディアンゴーレムすべてを+2/+2する。テキスト上ではかなり強い能力ですが、コストが高いことと、ガーディアンゴーレムを並べても次のターンまで残ることが少ないというのが現状。このデッキはガーディアンゴーレムを展開するカードが多いので、活躍する機会も多いでしょう。【マスターアルケミスト】コスト：6スタッツ：5/6クラス：ウィッチ効果：ファンファーレ 土の秘術:ガーディアンの練成1枚を手札に加える。「エンシェントアルケミスト」と比べるとやはり利便性に欠けますが、スタッツも高いので十分実用はできます。しかし、通常は他のカードを差し置いてまで採用されることが少ないというだけです。【ウィッチクラフト・マギサ】コスト：6スタッツ：5/1クラス：ウィッチ効果：自分がスペルをプレイするたび、クレイゴーレム1体を出す。便利ではあるのですが、普段のウィッチでは採用されにくいです。それほどゴーレムを展開するメリットが少ないためです。土の印を並べなくてはならないのでそれほど横にフォロワーを広げにくいのが秘術ウィッチですからね。しかし今回は展開力を重視しているので採用。【エンシェントアルケミスト】コスト：5スタッツ：2/4クラス：ウィッチ効果：ファンファーレ：土の秘術 ガーディアンの練成3枚を手札に加える。言わずと知れた土ウィッチの中核。土の印があれば、2コストで3/3守護持ちを３枚手札に入れられるのはウィッチにとっては大きいです。中盤の場の守備力を大きく上げてくれます。できうる限りこのカードで「ガーディアン」を手元に置いておきましょう。あまり一度に召喚してしまうのはお勧めできません。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ウィッチvsウィッチまずはお約束の「くず鉄の錬成」本当に便利。基本的にはこの形になれば攻めにくいのですが、ウィッチ相手だと守護が役に立たなかったりしますからね。それでもとにかくガーディアンゴーレムをどれだけ場に出せるか、手札に貯め込めるかが大事。「エンシェントアルケミスト」でガーディアンゴーレム３体を手札に加える能力は便利ですね。どうにか強化して殴っていきたいですが、盤面をとられてはどうにもなりませんからね。手元に「ミスリルゴーレム」があるので、できるだけブーストしていきます。相手はフォロワーを強化して、さらに「癒しの奏者・アンリエッタ」！盤面除去してきます。煽って来たので勝ったと思ったんですかね？ここで「ミスリルゴーレム」！「天輪のゴーレム」を含めてアタック！リーサルです！守護持ちをここまで展開されるのはきついですね…！
感情的に歌い上げるのではなく、淡々と歌ってくれると世界に浸れます『週刊プレイボーイ』本誌の人気連載『帰ってきたＯＬ萌え萌え倶楽部　ＶＯＬ．３３４』。毎回、旬なお題にＯＬたちが答えてくれた大アンケートから厳選してお届けしております。歓迎会の時期は、２次会でカラオケに行く機会も多いはず。ということでＯＬちゃんが異性に歌われたらキュンキュンする曲をご紹介！●ひまわりの約束秦基博さんは女子ウケが抜群にいいのですが、私はなかでも『ひまわりの約束』にキュンキュンきます。感情的に歌い上げるのではなく、どちらかというと淡々と歌ってくれると世界に浸れます。歌詞を聴いていると、歌っている男性が「私のためにずっと近くにいるよ」って言ってくれているような気持ちになって、ついつい「じゃあ、そばにいて～」ってなりがちです（笑）。（本気でお笑い芸人を目指していたハウスメーカー・２６歳）●さくら堕ち私は『さくら』堕ちしたことがあります。森山直太朗さんのこの曲は卒業シーズンの定番なので、聞くたびに学生時代がフラッシュバックして泣ける。そこまでグイグイ系の熱唱ではなく、優しく心を込めて歌われると涙がじわわ～ん。涙が出るときって、体全体が弛緩（しかん）してるから、受け入れ態勢が出来上がっている、というのが私と友人の間での持論です。（ゴルフはハーフ４５アベレージのＩＴ・２７歳）●おまえって言われたい３つ年下の元カレにＡｑｕａ　Ｔｉｍｅｚの『等身大のラブソング』を歌われたときはキュンキュンでした。カラオケで歌詞を見ながら聴くとよけいにグッときます。私、「君」とかじゃなくて、「おまえ」って言われるのが大好物なんですよね（笑）。４０代のまじめな上司が去年の忘年会で歌ってくれたときも、その意外性にキュン。ギャップ映えする曲です！（今でも年末年始は家族旅行がお約束の商社・２７歳）●テッパンといえば！実際に私が濡れたのは、サスケの『青いベンチ』。昨年のクラス会で、高校時代に付き合っていたカレが歌ってくれて、もうダメでした。クラス会でこの曲は反則！　告白されてるのかと間違える～。サビの部分はみんなで大合唱になり、泣けました。ホレ直しました。もう戻れないけれど、１週間だけ、いや３日だけ、戻りたいと切望。テッパンだと思います。（毎月服飾代が１０万円超えの自動車・２８歳）●優しい声で私の中でブームがきているのがスキマスイッチの『奏（かなで）』。あの歌詞の「何があっても僕が守るよ！」という優しくも力強い感じがたまらないんです。同世代の男子に歌ってもらうとキュン度がさらに倍増します。熱唱というよりはさり気なく優しい声で歌ってくれることを希望します。（ヨガもホットヨガもピラティスもしている飲料水・２６歳）●ミスチルを歌えたら、王ミスチルをうまく歌いこなせる人は、私的にはそれだけでカラオケの王って感じ。数ある名曲の中でも特に濡れちゃうのは『抱きしめたい』。まず歌詞が最高にいい。そしてメロディもいい。泣ける要素しかありません。ミスチルで女のコをメロメロにさせたいなら、アップテンポのものじゃないほうがいいかも。ただ、どんなに歌が上手でもミスチルは３曲までに抑えたほうがいいというのが私の持論。それ以上は食傷気味な気がします。（年間２００冊の本を読む家電・２６歳）●後輩クンに歌われて去年、他部署に異動していった４歳下の後輩クンが自分の送別会で「もう会えなくなるから、歌わせてください！」と私に向かって熱唱してくれたのがｂａｃｋ　ｎｕｍｂｅｒの『高嶺の花子さん』でした。歌ってるときに泣きだしちゃって、かわいかった～。私もうれしかったので、「自信がなくなるアラサー女子に元気を与えてくれてありがとう！　１０年後に会いたいね」と胸を押しつけてほっぺにチューしてあげました♪（身長１７１ｃｍ、体重５３ｋｇで帰国子女な広告・２９歳）●父親世代のバラード父親世代の曲は、意外と小さい頃に聞かされて知っているもの。私好みのしっとり聞けるバラードが多いです。歌のうまい上司が、飲み会３次会で浜田省吾の『もうひとつの土曜日』を歌ってくれたときは女性社員一同うっとり。深夜１時を過ぎて酔っぱらってたこともあり、当時失恋直後だった同期は、その日から上司に恋をして、今も不倫関係にあるみたいです。（満員電車で立って眠れる証券・２５歳）はみまんアンケート「カラオケで恋に堕ちたことがある」ＯＬは２１％。「歌で株が上がる男がいる」は９１％
「ネフティス」「死神の手帳」でデスサーチ！「手帳採用型タイラントネクロ」！公開：2017年4月7日　『手帳採用型タイラントネクロ』youtuver・らーら氏による「手帳採用型タイラントネクロ」です。＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピなんと「デスタイラント」を２回召喚できるほどの墓場増加能力！ソウルコンバージョン(銅)×３スカルウィドウ(銅)×３よろめく不死者(銀)×3幽体化(銀)×2ゾンビパーティー(銅)×３スパルトイソルジャー(銅)×３闇の従者(銅)×3ソウルハント(銅)×３地獄の解放者(銀)×3ネクロアサシン(銀)×2死神の手帳(金)×３ゴブリンプリンセス(銀)×3デスタイラント(金)×３冥守の戦士・カムラ（銀）×2ネフティス（虹）×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「死神の手帳」「ネフティス」でラストワード乱舞！ラストワードの強力な能力を使いながらネクロマンスを貯めていきます。そしてフィニッシャーは「デスタイラント」。「死神の手帳」「ネフティス」の能力をフル活用していきます。ラストワード、墓場蓄積と両面で使っていけます。まずはマリガンで何としても「死神の手帳」を取っていきます。コスト通りに出せるかどうかで、その後の展開が決まります。「冥守の戦士・カムラ」「ゴブリンプリンセス」などカードパワーがあるフォロワーもいるので、「デスタイラント」で一気に決められなくても粘って２回目の召喚を狙っていきましょう。注目カード：「死神の手帳」「ネフティス」で一気に墓場を増やす【死神の手帳】コスト：4クラス：ネクロマンサー効果：カウントダウン：2自分のターン終了時、「自分のPP最大値」より低いコストのネクロマンサー・フォロワーをランダムに1枚、自分のデッキから場に出し、そのフォロワーを破壊する。現在のPPの値に依存しているので、「死神の手帳」を出すタイミングで場に出てくるフォロワーが変わってきます。サーチするフォロワーはネクロマンサーのカードに限定されるので、調整によっては場に出すタイミングで顔を変える面白いデッキができそうです。【ネフティス】コスト：8スタッツ：5/5クラス：ネクロマンサー効果：ファンファーレ：それぞれコストの異なるフォロワー（ネフティスを除く）をランダムに1枚ずつ、自分のデッキから場が上限枚数になるまで出す。この能力で出たフォロワーすべてを破壊する。つまりは、フォロワーを飛び道具にしていくスタイルですね。『Fate』でいうところの「ブロークンファンタズム」のような…。例えがわかりづらいですねすみません。自らネクロマンスで使用する墓場を増やせるカードでもあります。【ゾンビパーティー】コスト:2クラス：ネクロマンサー効果：相手のフォロワー1体に3ダメージ。エンハンス7; その後、ゾンビ3体を出す２コストで３ダメージを与えられるだけでも優秀ですが、エンハンスで一気に盤面を固められる能力は便利。しかしエンハンス７はコストが高いので、除去と割り切るだけでも十分であることがほとんど。【地獄の解放者】コスト：4スタッツ：1/1クラス：ネクロマンサー効果：ラストワード：リッチを１体だす。ラストワード持ちなので、「死神の手帳」で持ってくればリッチが場に残ることになります。この展開力がバカにならない！【幽体化】コスト：2クラス：ネクロマンサー効果：自分のフォロワー1体は「守護 を無視して攻撃できる」を持つ。ネクロマンス 4； そのフォロワーを+2/+0する。「デスタイラント」の攻撃を直接通せるのは強いんですが、できることならネクロマンスしてお顔を殴りたい…！併せて使うとネクロマンス２４、これをクリアできればエクスタシーが…！ロマンですね。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ネクロマンサーvsエルフとにかくマリガンは「死神の手帳」を最優先にキープ。相手はエルフですが、３ターン目まで動きがなく、「エンシェントエルフ」単体で出したということは事故っていますね。「死神の手帳」を出して「闇の従者」からリッチへ。墓地を貯めていくため、もう一枚「死神の手帳」を出しておきます。運用を間違えるとラストワードを持たないフォロワーを破壊してしまうので気をつけなくてはいけませんね。それはそれで墓場は増えますが…。「ゴブリンプリンセス」を「ソウルコンバーション」でドローソースにして、手札には「ゴブリンキング」。次第にリーサルまでの道筋が見えてきましたね。８ターン目でネクロマンスが２０たまりました。やはりマリガンで「死神の手帳」を取れるかどうかは大事ですね。マリガン時に「死神の手帳」が入っていなかったら全て交換でもいいかもしれません。とにかく「デスタイラント」を召喚！一撃で倒せませんでしたが、十分大ダメージを与えられました。とにかくフォロワーを並べて１体でも生き残れば進化権が残っているので勝ちです。エルフでは「森の意志」や「バハムート」がないときついでしょう。しかし「フェアリービースト」で回復されてしまいましたか…。「エルフクイーン」がきてもきついですね。守護持ちフォロワーを並べてなんとか押し切ろうとしますが、「風の軍神・グリームニル」で一気に盤面を削られてしまいました。最後の「死神の手帳」を出していきます。盤面の処理をし合って硬直状態が続いています。まさかの「デスタイラント」２体目が間に合いましたね！一気にリーサルです！
全環境から大きな変更はなく新環境に順応した「新型白狼白銀エルフ」！ドラゴンに負けるな！公開：2017年4月6日　『新型白狼白銀エルフ』youtuber・あぽろ氏による紹介！『新型白狼白銀エルフ』の紹介です！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「ミニゴブリンメイジ」でのサーチは捨てて、高コストフィニッシャーで決める確率をあげています。ベビーエルフメイ(銀)×３自然の導き(銅)×３フェアリーサークル(銅)×３リノセウス(金)×３エルフの少女・リザ(金)×2クリスタリア・リリィ(銀)×2墓荒らしへの報い(銅)×３翅の輝き(銅)×2エンシェントエルフ(虹)×３エルフプリンセスメイジ(銀)×３ジャングルの守護者(金)×2森の意志(金)×2クリスタリア・エリン(金)×３エルフクイーン(虹)×1古き森の白狼(虹)×2白銀の矢(金)×3＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「古き森の白狼」を軸に基本的には銀狼OTK。もちろん「リノセウス」を使ってうまく削っていくことも必要です。こちらも「エルフクイーン」や「クリスタリア・エリン」などの回復手段はあるので、体力を一方的に削られることは少ないはずです。白狼、白銀コンボがうまくいかなかったのなら「ジャングルの守護者」でリーサルを狙いましょう。先述しましたが「ミニゴブリンメイジ」を搭載していないので、「リノセウス」で押せる確率は抑え気味。「リノセウス」を信頼しすぎると事故が起こる可能性があるので気をつけましょう。その他「ジャングルの守護者」のエンハンス疾走が思いのほか活躍します。除去カードも多い中、「エルフの少女・リザ」の能力でフォロワーの生存率が上がっているのも注目。とにかく「クリスタリア・エリン」の万能さが白狼白銀に安定感を与えました。スタッツも優秀な上、守護持ち、回復、EP回復と至れり尽くせり。注目カード：「クリスタリア・エリン」の万能さが中盤を支える【クリスタリア・エリン】コスト：6スタッツ:4/6効果：守護ファンファーレ 自分のリーダーを3回復。エンハンス 8； その後、自分のEPを1回復。EPを回復する能力はいざという時の予備タンクといった感じですね。守備持ちで回復もできるというだけでも有用です。【エルフクイーン】コスト：7スタッツ：6/6クラス：エルフ効果：ファンファーレ 自分のリーダーを「自分の墓場の枚数」と同じだけ回復して、自分の墓場を0にする。下手すれば瀕死から全快することもある回復力ですが、大抵は過剰なものだったりします。とにかくしぶとい。【古き森の白狼】コスト：8スタッツ：4/4クラス：エルフ効果：突進ラストワード：次の自分のターン開始時、コスト最大のエルフ・カード（古き森の白狼を除く）をランダムに1枚、自分のデッキから手札に加え、そのコストを0にする。こちらのカードで「根源への回帰」をサーチする目的で使われることが多いですね。今回は「白銀の矢」を確定サーチして来ます。０コストで「白銀の矢」を撃てることを利用して、「白銀の矢」を二連続でお見舞いするのが必勝パターン！どうやって自殺するかが鍵！対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。エルフvsビショップマリガンからフィニッシャーオールスターズのような手札になってしまいましたね…。あとあと便利なのですが、こうなると中盤までをどう切り抜けるか。結局相手の動きも鈍いので、４ターンまで膠着状態に…。この盤面皆さんならどうするでしょうか？うーん、わからん！「フェアリー」「エルフの少女・リザ」「リノセウス」の流れで「リノセウス」で１体、「エルフの少女・リザ」の進化でもう１体を除去していきます。「クリスタリア・エリン」を出して回復、牽制して「自然の導き」で回収。除去されやすい状況を見計らって「古き森の白狼」！「白銀の矢」２連でリーサルです。このムーブに入る前にちゃんと相手リーダーの体力を計算しておきましょうね。確実にOTKするために地道にダメージは与えておくことも忘れずに。エルフvsネクロマンサー現環境で一気に人気になったネクロマンサー。マリガンは「クリスタリア・リリィ」と「ベビーエルフ・メイ」「白銀の矢」。「ベビーエルフ・メイ」があると頼もしい。「闇の従者」がかなり厄介な戦況ですね。「ベビーエルフ・メイ」で「闇の従者」を倒して、ラストワードで出てきたリッチを「クリスタリア・リリィ」で交換。相手がフォロワーを出していないのなら無駄に刺激しないように、こちらもフォロワーは温存。７ターン目で「不死の大王」を出してきましたね。リーサルに向かっていると考えていいでしょう。「死の祝福」の守護は本当に強いですね。終盤になればなるほど厄介です。「古き森の白狼」を出して交換します。できるだけ盤面を除去したいところですが、このままだと負けてしまいますね…。「ネフティス」からフォロワーを並べてきましたが…間に合わないことを悟ってリタイアしてきましたね。「古き森の白狼」を出しているので察したのでしょう。
ハハッ！僕は「燃えネズミ」だよッ！全てを燃やし尽くすネズミが活躍する『ネズミドロシーウィッチ』！…おっと、誰か来たようだ…。公開：2017年4月6日 『ネズミドロシーウィッチ』youtuber・クロフネ氏の「ネズミドロシーウィッチ」をご紹介！デッキレシピ「変異の雷撃」と「次元の魔女・ドロシー」のコラボがここまで怖いとは！エンジェルスナイプ(銀)×3知恵の光(銅)×３古き魔術師・レヴィ(金)×３マジックミサイル(銅)×3ゴーレムの錬成(銅)×３虹の輝き(銅)×2ベビーウィッチ・エミル(銅)×3神秘の探求者・クラーク(銀)×3デモンストライク(銅)×1ルーンの貫き(銀)×3死の舞踏(銅)×1ゲイザー(銅)×3刃の魔術師(銅)×3変異の雷撃(金)×2次元の魔術師・ドロシー(虹)×3＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「変異の雷撃」からの「燃えネズミ」で自らの炎で燃え尽きるがいい！（厨）「変異の雷撃」でフォロワーを「燃えネズミ」に変身させて、リーダーにダメージを与えて追い詰めてやろうというデッキになります。「燃えネズミ」は相手のフォロワーを使ったダメージソースであるため、除去されにくいのも特徴。そのデッキの性格上、アグロと相性がいいと思われます。もちろんこちらのリーダーにもダメージが飛んでくるので、リーダー両者の体力調整に気をつけてプレイしていかなくてはなりません。とにかく体力が相手リーダーを上回っている状態。もしくは自分の場にあるフォロワーの攻撃で逆転可能な状態を作っていくことが大事。新環境には回復能力があるフォロワーが多いです。できることなら、最後の詰めで「変異の雷撃」を使えるのが一番リスクがないですね。何にせよ、相手の場にフォロワーが並ぶほど効果があるので、追い詰められている演技も必要になるかもしれません。注目カード：「次元の魔女・ドロシー」でドローソースとして使う【変異の雷撃】コスト：6クラス：ウィッチ効果：相手のフォロワーすべてを燃えネズミに変身させる。コストは高めであるものの、ラストワードなどを発動させずに相手フォロワーのみ「燃えネズミ」に変えられます。「燃えネズミ」は、ターン開始時、お互いのリーダーに１点ダメージを与えてくるので、「変異の雷撃」を使うタイミングを間違えて自爆しないように気をつけましょう。しかし、この能力を逆手にとって相手を自傷ダメージで追い詰めるという戦術もありです。後詰めとして使えそうですね。【次元の魔女・ドロシー】コスト：3クラス：ウィッチ効果：ファンファーレ：手札をすべて消滅させ、カードを5枚引く。5回スペルブースト する。スペルブースト：コスト-1言わずと知れたチートカード。今回は彼女を神輿にするためにスノーマンが奮闘します。想像するとかわいらしい絵面ですが、凶悪です。ブーストに使うのが本筋の使い方の一つなのですが、このデッキにはドローソースとしての側面が大きいです。アグロデッキなので、ウィッチにしては手札の減りが大きいので、手札の補充ついでにブーストして押していきましょう。【ゲイザー】コスト：5スタッツ：3/4クラス：ウィッチ効果：スペルブースト：コスト-1はい、ドロシーウィッチといえば「ゲイザー」「次元の魔女・ドロシー」後ならば確定で０コストなので問答無用で3/4、進化で5/6が場に出てくるというドロシーウィッチに痛い目にあったプレイヤーならばセットでトラウマになっているでしょう。フォロワーが少ない分これだけ優秀なフォロワーを生かさない手はないですからね。うまく運用していきましょう。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ウィッチvsヴァンパイアマリガンは除去カードを取っておきます。相手は３ターン目に「ブラッドムーン」。やはりこの流れが多いですね。「神秘の探求者・クラーク」で「ルーンの貫き」のコストを下げていきます。このデッキはアグロなので、とにかくフェイスにダメージを与えるカードを重用していきましょう。ついでに「刃の魔術師」をコストダウンして疾走を活かしてどんどんフェイスに攻撃していきます。５ターンにして相手はあまりフォロワーを展開して来ませんね。こちらは「変異の雷撃」が手札に２枚。そろそろ使いたいところですが…。「ブラッドムーン」効力が続いている間に「ベルフェゴール」を出してきました。これは「ルーンの貫き」２枚で対応。フェイスを削っていきます。下手にフォロワーを出してドレインされることを避けています。やはり「裁きの悪魔」を出してきました。ドレインは厄介なので、「変異の雷撃」を一枚使ってしまいます。こちらのフォロワーは０なのですが、「黙示録」で自分の「燃えネズミ」を除去してきました。まさか黙示録まで使わせることができるとは…。「古き魔術師・レヴィ」を出して、「虹の輝き」で回収してさらにダメージソースを確保。もう一度「古き魔術師・レヴィ」を出して「紅蓮の魔術」でリーサルです！ダメージが蓄積した状態で「燃えネズミ」を出されるだけで嫌がらせになることもわかりましたね。
いよいよ、この連載も最終回。とりとめもない感想を、Bamboo Slateで描いたイラストを交えてまとめてみよう。○何気に希望が叶えられていた思い返せば、最初にFolioタイプの「Bamboo Spark」を使ったのは、2016年の5月。台北の展示会、COMPUTEXでの取材でも活用した。その後、ワコムの担当者と話す機会があり、「カバーがない方がカジュアルに使えるよね」「ペンはもっと質感が高いとうれしい」など、気になった点を伝えてみた。その時担当者は、「今は話せないけどフフフ……」というような、含みのある反応だった。そして、Bamboo Slateが発表される。カバーがなく軽量、カジュアル。ボタン操作もシンプルになり、ペンも持ちやすく改善されていた。しかも、large(A4）とsmall(A5）の2サイズ展開。これは意外だった。○大ですか小ですか?そして、マイナビニュースの担当編集からレビューを依頼される。「大きいのと小さいのと、どっちがいい？」と尋ねられたが、机の上の空きスペースと携帯しやすさを重視してsmallを選択した。サイズに関しては、イラストや図といったグラフィック要素の量によって選ぶのが正解な気がする。だが、たとえば雑誌のレイアウト(デザイン）や何かの設計図といった、多くの要素を1枚にまとめる必要のあるものは、smallではスペースが足りなくなる。今回描いているような絵も、１点2点ならsmallで十分だが、コマ割マンガならlargeを使いたい。逆にテキストのメモが中心なら、smallでもページを送っていけば済むし、余白が気にならないぶん、頻繁に使える。携帯性については圧倒的にsmallが有利。ただ、外出時に携帯するのは“たまに”だ。いつもカバンが重く、パソコンの方が優先順位が高いことが個人的な理由としてはある。さらに半分のサイズ(A6）も出してくれないだろうか。一部の小さなガジェット好きがこぞって買うこと間違いなしでしょう(笑)。○イラスト用じゃないが普通に描くには便利手書きのメモをデジタル化する方法は、ほかにもある。パソコン用のスキャナーや、スマホのスキャンアプリなどだ。ただ、その手間やスピードは圧倒的にBamboo Slateが有利だ。下書きをともなう作業では、さらに時間を節約できる。図やイラストを描く場合、えんぴつ・シャーペンで下書きし、付属のペンで清書する。これの何がいいって、下書きの線を消しゴムで消す必要がない。図やイラストは、ほぼ100パーセントBamboo Slateで描くようになった。とはいえ、Bamboo Slateはプロの漫画家やイラストレーター向きではない。線の太さや色を、パッと見てわかるレベルで変えることができないからだ。このあたりは、液晶タブレットなどとの大きな違いとなる。○机上デジタルツールの1軍選手使い始めてから5カ月ほど経ったBamboo Slateだが、パソコンやスマホに次いで使うデジタルツールとして定着した。野球やサッカーに例えるなら、確実に1軍入りしている。人によっては毎日使うスタメンじゃないかもしれないが、時にいい仕事をしてくれる選手だろう。smallなら机の上に出しっ放しにしておいても邪魔にならないし、普通のメモパッドとして使うこともできる。もちろん、まったく紙にメモしないという人には不要だろうが、普通にメモパッドを使っている人、アイデアを書き留めるには紙がいいと思っている人には、買って後悔のないアイテムだろう。smallなら16,200円、largeで19,440円(ともに税込）という実売価格も手を出しやすい。と、ここまで書いてきて、手元のBamboo Slateはレビュー用の借り物だったことを思い出した。彼を返却したら、Bamboo largeかBamboo Folioを買ってみようかなとも考えている。
春になると着たくなるフラワーモチーフ。SPURGRAMをパトロール中に見つけたのが、花を刺繍で表現したアイテム。クラフト感と立体感ある刺繍アイテムで、春のモードを楽しんで！photo by spurgram(@spurmagazine)インドの伝統服にヒントを得たスパンコール刺繍のブラウスは、タイを拠点とするブランドKLOSETの新作。透け感のあるフェミニンなブラウスにエスニックなムードが加わって今年らしい一枚に。photo by spurgram(@spurmagazine)ノスタルジックなフラワー刺繍が印象的なバリーの新作エスパドリーユ。昔の広告ビジュアルにインスパイアされたというフラワーモチーフが春気分を盛り上げる。レザートリミングとゴールドのスタッズで大人っぽい仕上がりに。
【マジョリカマジョルカ／モデルプレス】凛としたクリアな瞳を演出してくれるブルーのアイシャドウですが、苦手意識を持っている方も多いのでは？今回はそんなハードル高めのブルーシャドウも手軽に試せるプチプラパレットをピックアップ！春の爽やかメイクにオススメです。（写真 : 【マジョリカマジョルカ】澄んだ瞳にロックオン！“ちょい攻め”ブルーシャドウはプチプラが正解！（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】【マジョリカマジョルカ】澄んだ瞳にロックオン！“ちょい攻め”ブルーシャドウはプチプラが正解！♥宝石の輝きをまぶたに閉じ込めて乙女心をキュンとさせる【マジョリカマジョルカ】の「ジュエリングアイズ（1,500円／税抜）」は、名前の通り、まるで宝石を散りばめたようなアイシャドウ。4色のアイカラーがリッチな輝きと立体的な目元を演出します。パレットをフル活用をして4色でグラデーションを作っても良し、それぞれをサッと単色使いしても良し！捨て色がなく、使い勝手も抜群ですよ。♥ブルーシャドウで“クールビューティー”の称号は私のもの！「ジュエリングアイズ」のカラーバリエーションは全6色で、今回、編集部がオススメするのは“BL381 洪水”。爽やかなブルーが凛とした目元を作ってくれます。黒のアイラインを引く代わりに右下のネイビーの締め色をキワに入れればオシャレ度もアップしますよ。左上の一番明るいカラーを下まぶたに入れるのもオススメ。白目をクリアに明るく見せてくれるので、お疲れフェイスが気になる時にも活用してみてくださいね。日常使いに便利なブラウン系やパステルピンクのシャドウと違って、ちょっぴり勇気がいるブルーのシャドウはプチプラが正解！使ってみたら意外とハマってしまうかもしれませんよ。あなたもブルーシャドウでクールに生まれ変わってみてはいかが？（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
「MAQUIA」5月号から、骨格にめげず小顔を叶えた人気ブロガー桃さんの努力の小顔テクをご紹介。マッサージ＆老廃物デトックス法をピックアップしてお届け！Who is 桃？紆余曲折を経て「ようやくコンプレックスが薄らいできた」という桃さん。2007年にフジテレビの人気番組『あいのり』に出演し、一躍時の人に。現在はブロガーとして注目を集める。このツライ記憶が原動力！大顔あるあるエピソード「大顔のせいで傷ついたり、落ち込んだりすることもあったけど、そのおかげで小顔になる努力を続けてこられた。コンプレックスがあるから頑張れたのも事実」彼氏ができても大抵自分より小顔。記念写真は一歩後ろで同じく大顔の母に向かって「なんでこんな大きい顔に産んだのよー」と涙の訴え合コンでは小顔の女の子の隣で引き立て役に…流行の帽子。あれもこれも似合わない!!︎＼よーし、小顔になってやるー／洗顔ついでに口内マッサージでコリほぐし「食いしばりなどで頬の筋肉が硬くなっているとエラが張ってきて、大顔に見えやすいのでコリを定着させないようにマッサージします。口の中に指を入れて内側から上から下へコリをほぐせば、輪郭がすっきり」移動中、くつろぎ中にこまめにコロコロで老廃物をデトックス「老廃物や余分な水分でむくんでいるとそれだけでデカ顔印象が強まるので、リファの“О”スタイルを使って、リンパマッサージ。むくみを取れば、すっきりとひと回り小さい顔に」頭皮のカッサマッサージで頭蓋骨のコリを解消「夜、寝る前のひとときにはひんやりとして気持ちいい陶器のカッサ。頭蓋骨が凝って張っていると顔が下がってきて大きく見えるので、とにかく頭やこめかみをぐりぐりとほぐします」MAQUIA5月号撮影／浜村菜月〈LOVABLE〉 ヘア&メイク／榛沢麻衣　イラスト／徳丸ゆう　取材・文／平 輝乃 企画／火箱奈央（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
コカ・コーラは先月、CMO（最高マーケティング責任者）職の廃止と、「CGO（最高成長責任者）」の役職新設を発表した。だがその楽観的な役職名とは裏腹に、炭酸飲料市場は今、全く成長していない。炭酸飲料の消費量は昨年、30年ぶりの低水準に落ち込んだ。消費者が変わる中、CGOはコカ・コーラを救えるのだろうか。おそらく無理だろう。社会の変化は逆行不可能であり、CGOは人々に砂糖を摂取するよう仕向けることはできない。過去の成功体験だけに頼る企業では、CMOは事業戦略を救うとは限らないものの、社会的動向や流行を予測し、それに備える一助とはなり得る。コカ・コーラは、自社ブランドに対し世界が抱くイメージの現実を直視していないようだ。困難な時期にある同社は、成長戦略に費用を注ぎ込むのではなく、自社ブランドを世界がどう見ているのかを考えるべきであって、それこそがマーケティング活動だ。私は同社のCMO職廃止についてリンクトインに投稿したが、反応はかなり冷ややかだった。人々はコカ・コーラに対し、地球の水を奪って売りさばくような良心のないブランドだというイメージを抱いている。世界はコカ・コーラを、利益だけに目を向けて消費者の健康を考えない大企業と見ているのだ。炭酸飲料は、肥満、アルツハイマー病、がん、骨粗しょう症、糖尿病、虫歯、心臓病の発症率を高める。ダイエット炭酸飲料であっても、肥満、メタボリックシンドローム、2型糖尿病を引き起こす。炭酸飲料は酒、あるいはドラッグと同じマーケティングをすべきなのかもしれない。健康への悪影響の証拠が多数出ているにもかかわらず、まだ多くの人が炭酸飲料を飲んでいるが、一方で健康教育が進み消費量は減っている。途上国ではコーラが水より安全最貧国でコーラが消費される理由は、衛生的な飲料水よりも安く、手に入れやすいからだ。実際、発展途上国ではこのような商品の宣伝が幅をきかせている。欧米での炭酸飲料の売り上げが伸び悩んでいることを受け、コカ・コーラとペプシコは、発展途上国で事業を積極展開した。たばこ産業と同じだ。米消費者団体「公益科学センター（CSPI）」は、インドやブラジルなどの国に焦点を置く各社の動向をまとめた報告書を発表。その中で、米国で問題となっている肥満や2型糖尿病などの食生活関連病は、すぐに発展途上国にも拡大すると指摘している。コカ・コーラは成長戦略に力を注いでいるが、やがてブランド作りの問題に直面するだろう。人々はコカ・コーラを信頼していない。コカ・コーラは、爽快で楽しさにあふれたブランドとしてのイメージを強めようとすればするほど、人々の不信感を買ってしまう。最近のコカ・コーラの広告では「Taste the Feeling 味わおう、はじけるおいしさを」のキャッチコピーの下、人生を満喫しながらコーラを飲む若くてスリムな女性が登場している。コカ・コーラは今、波乱の時期を迎えている。だからこそ成長戦略に焦点を当てるのではなく、立ち止まって再評価をすべきだ。CMO職の廃止は何の得にもならない。
「虎ノ門フラワーマート」昨年の様子もっと画像を見る虎ノ門ヒルズでは、草花の新しい息吹を感じるこの季節に「虎ノ門フラワーマート」が4月8日（土）・9日（日）に開催される。都内にニューオープンした人気フラワーショップや話題のショップまでが一堂に会する。今年で3回目となる本イベントで、出店数は過去最高となる。また、毎年大人気の青空ヨガイベントや、テラスで仲間と楽しみたい手ぶらBBQなども開催され、春の虎ノ門ヒルズを盛り上げる。「虎ノ門フラワーマート」では、花にまつわる企画が集まったコミュニティガーデンが登場。春の草花やフラワーモチーフの雑貨や書籍、グルメ等を販売するほか、トークイベントなども開催される。恵比寿の人気フラワーショップで普段は完全予約制の「ウヴル」や高知県のハーブ専門農園「まるふく農園」などレアな人気ショップが集まり、虎ノ門ヒルズ2Fのアトリウムに春らしい光景が広がる。4月9日（日）～6 月11日（日）の期間は、芝生が美しいオーバル広場が青空ヨガスタジオになる大人気のヨガイベント「OUR PARKS SPRING “TORANOMON HILLS YOGA”」を開催。恒例のサンデーヨガに加え、昨年大好評だった平日の夜ヨガも毎週月曜日に定期開催となる。ReebokONEアンバサダーらが毎回趣向を凝らすヨガプログラムは全 19回開催となり、初心者から上級者まで、誰もが楽しめるプログラムを展開する。料金は500円。参加者全員に虎ノ門ヒルズなどで使用できる500円クーポンがプレゼントされ、ヨガの後に食事が楽しめる。4月中旬からは、ミシュラン一つ星 東浩司シェフが監修する毎年大好評の「Toranomon Hills BBQ」が昨年より開催期間を拡大し登場。都内でも珍しいチャイニーズテイストのBBQが、オーバル広場のテラス席で楽しめる。コースは、カジュアルコース（5,184円）、ベーシックコース（6,264円）、プレミアムコース（7,344円）の3種が揃い、全てのメニューに坦々麺とジェラートがつく。（2名様より予約受付、当日予約不可）。花々が咲き乱れるフラワーマート、屋外でのヨガやBBQで、春を感じてみてはいかが？
おうちデートは彼との距離がグッと近づくチャンス。とはいえ、付き合いたてや付き合う直前の恋愛初期にはドキドキしすぎて失敗もありえます。恋愛初期の男性は、おうちデートにどんなことを求めているの？見ていきましょう。楽しい時間基本はこれ！人目も気にせず、天候や混雑も心配しなくてよくて、映画を観るにしてもおしゃべりし放題……こんなのんびり楽しい時間こそ、男子がおうちデートに求めているものです。自分の家に招くときはもちろん、彼の家でも最優先はココ。細かいところをジロジロ見たり、頼まれてもいないのに掃除や洗い物をムリヤリするような態度は「この子といても安らげない」と、二度と招かれなくなる可能性も。世話焼きよりも、とにかく楽しい時間を持つほうに意識をむけたほうがよいでしょう。エロい空気二人っきりになるわけだし、期待しないと言えば噓！というのが「エロい空気」。彼氏なら問題ないですが、付き合う前の微妙な時期のおうちデートでは「どうしようかな？」と迷うポイントでもありますね。なし崩しになるのはイヤだけど、おうちデート自体を断ってしまうと何となく距離ができそう……そんな時は「家には昼間来てもらって、夕食は近所の雰囲気のいい店に誘う」など、次を期待させつつ何もさせないスタイルがおススメです。「今度は夕ご飯作るから食べにきてね」と言っておけば、きちんとした告白を引き出せることもあるかも。好きな子の家に上がりたいおうちデートの動機はエロばかりではありません。好きな子の生活を見たい、外では見ない姿も見たい。こんな気持ちから「好きな子の家にあげてもらえるのって憧れ」という男子も多いんです。「好きな子の生活を見たい」には「他の男の影がないか見たい」という意味も含まれています。なので、ひと目で元カレの趣味と分かるような本、DVDのような前の恋愛の置き土産は処分しておきたいもの。遊びにきた彼に元カレのジャージを貸しちゃったりするのももちろんNGです。親切心から失敗しないように！料理やお茶、家庭的な一面「彼女の料理を食べてみたい」など、女子の家庭的な一面を見たい気持ちも、おうちデートしたい動機のひとつに。料理の腕の他、トイレや水回りも目につきやすく、家庭的かどうかジャッジされやすいので、キレイにしておきたいポイントです。また、女子の家に行く楽しみとして意外に多くあげられたのが「お茶を入れてもらうこと」という声。自分飲むのはペットボトルのものばかりで、男同士では家に行ってもお茶を入れてもらうことなんてないので、とても新鮮に感じるそう。彼を部屋に招くなら、自分の入れたお茶でもてなしましょう。おわりに生活スペースを見たり見せたり、良くも悪くも「素」の部分にフォーカスされるのがおうちデート。男性が求めているものを知れば、おうちデートがより楽しく、心の距離を一気に縮めることもできるかも知れませんね。（ライター／中野亜希）(mimot.(ミモット))
こんにちは、立教大学フリーペーパーWhim編集部の青野です。サークル内で数少ない男です。僕たちのサークルは12人中10人が女子という圧倒的に女子率の高いサークルです。だから僕を含めてサークルの男子2人は俗に言う逆「姫サーのオタ」になります。しかしそんな環境にも関わらず、僕は生まれてこのかたモテたことがありません。「なぜモテないのか？」それについて考えた結果、今まで女性に言われた3つの言葉に自分がモテない理由が隠されていたことに気づきました。ここでは実際に女性に言われた3つの言葉と、その隠された意味について紹介しましょう。▶恋愛力診断！ 潜在的な恋愛偏差値をテストしよう あなたは恋愛上手？ 恋愛下手？■「〇〇君っていい人だよね〜」これは言われたことのある男性は多いのではないでしょうか？ シンプルにうれしいですよね。でも、一見ほめられているようにも聞こえますが、実はその言葉の裏には「いい人だけじゃ……」という意味が込められていることも。真面目で誠実でやさしい男性が言われがちな言葉ですが、女性にとってやさしすぎたり、気が利きすぎる男性はいい人止まりになってしまいがちです。女性はガツガツ来る男性は嫌いですが、ときに肉食なギャップを見せてくる男性には弱いもの。まじめすぎず、時にはくだけた感じを見せることも大事でしょう。■「〇〇君彼女いないの!? モテそうなのに〜」これは飲み会などの場で頻繁に聞かれるほめ言葉ですね。しかし舞い上がって「そうだ！ 俺はモテるべき人なんだ！」なんて勘違いしてはいけません。単なる気休めのお世辞で言われている可能性もあるからです。その言葉の裏には「えー！ モテそうなのに〜（私だったら付き合わないけど……）」という意味が込められていることも。まったく無責任な言葉ですが女性に非はありません。「モテそう」は、「モテている」に直結しないことも時にはあります。「モテそう」と言われからと調子に乗りすぎるのは控えたほうがいいでしょう。■「〇〇君は弟（orお兄ちゃん）みたいでかわいい！」こんな言葉を年上のかわいい先輩に言われた日には、夜寝る前に100回は頭の中で再生させる言葉ですね。「もしかしてあの先輩、俺に気があるのかも……︎」なんて間違っても考えてはいけません。その言葉の真の意味は「弟とは付き合えない」これにつきます。本当に悔しいですがこれなんです。きっとその先輩にはあなたのような「弟」みたいな後輩が50人ぐらいいます。そしてあなたもそのうちの1人に過ぎません。しかし、ふとした瞬間に普段のかわいい弟キャラと違った男らしさを見せて他の弟達と差をつければ、勝敗があがることもあります。そうすればきっと先輩も振り向いてくれるでしょう。■女性の言葉にはモテるためのヒントが隠れているいかがでしたでしょうか？ 以上が僕の経験を踏まえたモテない男が言われがちな女性の言葉です。ありがたくも女性の言葉にはモテるためのヒントが隠れています。なにか言われた時は裏を返してヒントを探してみましょう。何かモテるために改善できることが見つかるかもしれません。文：立教大学フリーペーパーWhim編集部・青野
部屋の四隅にシュッとひと吹きで、24時間効果が持続！暖かくなってくると、頭を悩ませるのが防虫対策。特に小さな子どもがいると、安全性も気になりますよね。そこでおすすめなのが、ワンプッシュで24時間効くと話題の蚊取りスプレー。でもなぜそんなに効くの？　成分が強いんじゃ……？　今回は、そんな素朴な疑問にお答えします。機内持ち込みはNGですが、預入荷物なら飛行機もOK。旅行やキャンプなどでも大活躍！【Q.ワンプッシュで24時間も効きめがあるのはなぜ？】【A.壁や床についた薬剤が再蒸散するから、優れた効果が長続き！】一回プッシュするだけで、小さく軽い薬剤の粒子が部屋にさっと広がり、イヤな蚊やハエをすばやく撃退！　さらに、床や壁に付着した粒子 が時間をおいて再蒸散することで、効き目がたっぷり24時間持続します。薬剤の粒子が壁や床につき、次第に再蒸散。蚊やハエは壁にとまることが多いため、殺虫効率もアップ！　ただし、空気の入れ替えが多いと効果時間が短くなることもあるので、要注意。【Q.子どもがいる部屋で使っても平気なの？】【A.火や電気不使用、成分的にも安全だから、小さな子どもがいても大丈夫！】使用している殺虫成分は、家庭用殺虫剤として一般的なピレスロイド系。哺乳類への毒性は低く、吸い込んでも自然に排出されるため、小さな子どもがいても安心して使えます。火や電気を使わないスプレー式だから、火事や火傷の心配がないうえ、使用場所を選ばないのもうれしい点。万一に備えて誤噴射防止ロックも搭載。コードなどがないので、子どもの手の届かない場所にさっとしまえ、インテリアの邪魔にもなりません。【Q.効果がある分、高価なのでは…？】【A.一日一回、一家に一本でOKだから、実はとてもリーズナブル！】一日にかかる費用で比べると、従来のリキッド式の蚊取りはおよそ8円。(※「おすだけベープ240回分」の場合)「おすだけベープ」なら一日およそ3.5円※と、実ははるかにおトク！　部屋に設置しておく必要がないので、一本あれば家中をカバーできるのが大きな利点です。さらに旅行やキャンプなどの外出先でも活躍するから、コストパフォーマンス高し！かしこく手軽に蚊を退治して、今年はより快適にさわやかに過ごしましょう。
わざとらしいメイクアップは苦手ですが、素がキレイに見えるメイクアップは必要だと思います。なぜなら、1分1秒と老化をしているから。本当に残念ながら、年齢を重ねるにつれて素のままでは勝負ができなくなることを実感しています。そこで登板するのが、肌をキレイに見せるヌードカラー。この春、そんな理想的なヌードカラーが豊作です。
クラレは4月5日、新小学1年生の「将来就きたい職業」と、親の「就かせたい職業」の調査結果を発表した。調査は、同社のランドセルを購入した新小学1年生4,000名(男女各2,000名)とその親4,000名を対象に、はがき及びインターネットにて実施。2016年12月31日時点での有効回答を抽出し、回答内容を集計した。○子供が将来就きたい職業男の子が「将来就きたい職業」の1位は、同調査を開始した1999年から19年連続で「スポーツ選手」(21.9%)となった。内訳を見ると「サッカー」(57.7%)の人気が圧倒的に高く、「野球」(17.8%)は過去最低の割合となった。2位は「警察官」で、過去最高の14.5%を記録。以降、3位「運転士・運転手」(9.0%)、4位「消防・レスキュー隊」(8.6%)、5位「TV・アニメキャラクター」(5.7%)と続いた。その他、15位の「ゲーム関係」(1.3%)が昨年22位から大幅にランクアップ。また、ランキング外ではあるが、「ユーチューバー」(0.6%)の人気も増加している傾向がうかがえた。一方、女の子が「将来就きたい職業」では、19年連続で「ケーキ屋・パン屋」(30.3%)が1位となり、その内訳は「ケーキ屋」と「パティシエ」が85.3%を占めた。続く2位は「芸能人・歌手・モデル」(12.9%)。3位には、「看護師」(6.2%)が10年ぶりにトップ3にランクイン。以降、4位「花屋」(6.0%)、5位「教員」(5.1%)と続いた。そのほか、ここ数年女の子からの支持も増えている「警察官」(2.9%)が、過去最高の8位にランクイン。また、昨年24位だった「獣医師」(1.6%)が14位にランクアップとなった。○子供に就かせたい職業男の子の親が就かせたい職業の1位は「公務員」(19.8%)、2位「スポーツ選手」(9.9%)、3位「医師」(9.0%)となり、1992年の調査開始以来、トップ3は「公務員」「スポーツ選手」「医師」の組み合わせが続く結果となった。一方、女の子に就かせたい職業では、過去最高の21.2%で「看護師」(前年比+6.2pt)が1位に。また、3位に「薬剤師」(9.7%)、4位に「医師」(6.3%)、6位に「医療関係」(5.0%)も入っており、医療関係の職業に対する注目度が高いことがうかがえた。そのほか上位には、2位に「公務員」(12.1%)、5位に「ケーキ屋・パン屋」(5.3%)がランクインした。
yogaフェス、お花見スペシャル外、広い芝生の上でダム湖を眺め、山々の緑に囲まれてヨガしましょう。雨が降っても室内で開催いたしますから、安心ですね。【第9回　Yoga フェス　 ～ こころ と からだ スッキリ ～】4月8日（土）10:00～12:00〈場所〉有馬富士公園　休養ゾーン　大芝生広場兵庫県三田市尼寺968番地　共生センター側〈講師〉NATSU YOGANatsuko さんNatsuki さん〈料金〉2,000円〈託児料〉500円〈持物〉動きやすい服装、ヨガマット、タオル、ドリンク※ヨガマットお持ちでない方、レンタルあり(レンタル代：300円)〈当日の流れ〉9:30～ 受付開始10:00～11:15　 青空 YOGA（75分間）11:30～12:00　 お花見会当日は、9:30から受付を開始いたします。受付順に指定場所内のお好きな場所でご準備していただきます。YOGAのレッスンは、10:00～11:15の75分間のレッスンです。レッスン終了後、簡単なお花見会をご用意させていただきますので、講師まじえて皆様と『繋がりとしてのYOGA』を楽しんでいただきたいと思います。〈お子様連れの方へ〉主催、子育て支援グループキララの託児あり。人数に限りがあります。毎回、ご好評で満員になっております。先着順になりますので、託児をご希望の方はお早めにご予約をオススメいたします。〈お申し込み〉https://www.facebook.com/events/444384199241083/?active_tab=about〈ご予約・お問い合わせ〉TEL：080-4709-1248メール：sandayogafes@gmail.com担当：ＳＯＵ
2017年4月9日（日）に、広島県三原市の三景園で開催される「春の三景園茶会」をご案内いたします。園内の桜も見頃を迎えていると思われますので、花見茶会にもなることでしょう。65歳以上の方は入園無料となりますので楽しみです。茶券料は、500円です。●楽しみ！「春の三景園茶会」4月9日・三原市・日時：2017年4月9日（日）10:00～・場所：三景園（さんけいえん）・住所：広島県三原市本郷町善入寺64-24・電話：0848-86-3050　三景園・茶券料：500円・入場料：大人260円、小・中学生130円☆写真掲載は､施設＆関係者に許可を得て掲載しています。
今回は、ちょっと珍しいパターン。具体的になにかをした報告ではなく、「花祭りに際してこんなこと思いついたんだけどさ」という、企画力と知見のお自慢。実は、「花祭りは仏教徒のクリスマスである」という考え方自体は、真新しいものではありません。でもまあここは、ネット上の友人たちとの楽しい語らいの場でのお自慢。アイデアの鮮度が低めであることへのエクスキューズもきちんと入れておきましょう。では作例です。■ポイント※①案を出したオレとは！ 自ら下駄を履いておく作例主は、別に広告代理店の人でも、過去に事業を起こしたりイベントを仕掛けて成功させたりしたわけでもありません。世間に対してのわかりやすい実績として、「オレが注目したものはちゃんと流行る」ということを簡単に列挙しておきます。あんまりマニアック過ぎず、作例ぐらいわかりやすい流行りものがいいでしょう。言ったもん勝ちの世界です。証拠も見せる必要ないわけですし。ちなみに「ハロウィン」は筆者自身の実体験です。あと「ベルギーワッフル」も関西では行列などせず普通に日常的に食してましたよね。あ、ドストレートにお自慢してしまいました。■ポイント※②練りに練ったものではないことに言い訳しておくマジックワード極めて重要なのは「ふと思ったんだけど」。前からずーっと考えていたのではなく"just now"。パッと思いついてササッと書いて発表しているのだという強い表明です。この一文さえ入れておけば、これから発表する企画案の鮮度が多少低くてもノープロブレム。「テレビでもやってたよね！ 自分も興味持ってました！」という悪意のツッコミを恐れずに、アイデアを発表する姿勢は尊いものです。■ポイント※③「思いついたこと」を具体的に書いていく、いわばキモ今回のお自慢の中心になる部分です。「花祭りを日本のクリスマスに」企画で、なにをやっていくか。もしかしたら、同じようなことすでにやってるお寺もあるかもしれませんが、プロが仕事で出す企画書ではないので、特に独創性とかは不要です。ただなんとなく共感が得られそうなわかりやすさは重要。あとポイントは「ワクワク！」。本人が無邪気に楽しんでいるのだから、まあいいじゃないですか。ちなみに「シャカ！」は画像のように、グーの状態から親指と小指を立てたハンドサインです。■ポイント※④結局、やらない思いついただけで終了で構いません。やる機会も舞台もないですから。あ、こうして終わっておけば来年のこの季節にまた「去年の案をブラッシュアップしました！」投稿にもつなげられます。ただしその場合、「ふと思ったんだけど」というエクスキューズは使えませんが･･････。講師：武田篤典何気ない所作のなかにある「モテ」を顕在化し、好評を博した『スマートモテリーマン講座』著者。SNSなど各種コミュニケーションにおける礼儀作法を研究する「武田流万（よろず）礼法」家元。※武田篤典先生のSNS講座が読めるのは「TIME&SPACE」だけ！ 「#紳士SNS」で応援しよう！
クラリーネというキャラクターは姫と書かれているだけあり、高飛車な発言が多いキャラクターとなっています。こういうキャラクターも好き嫌い別れるとは思いますが、きっと好きな人は好きなのでしょう。クラリーネは主に英雄召喚で召喚することができます。星３つと星４つでしか登場することはなく、星５では今のところ出現はしません。貴重な回復キャラクターなので、攻撃力にはあまり期待しないほうが良いでしょう。それでも全体的にはバランスのとれたキャラクターで、回復役としてならバランスの良いキャラクターに仕上がっています。特に魔防が高く設定されているので、魔導士からの攻撃ですぐにやられるというようなことはないだろうと思います。気ままな姫将軍クラリーネクラリーネの長所と短所まずは星５でレベルマックスまで上げたときのステータスです。ＨＰ　３５攻撃　３５速さ　３３守備　２２魔防　２９回復主体のキャラクターなので、攻撃力はあまり期待できませんが、それでも３５あります。さらにＨＰも３５あるのでまあいいのではないか。というのが感想です。速さも３３と速い方ではないかと思います。魔防が少し低めのような気がしますが、補助スキルで補助できるのでカバーできるので大丈夫です。しかし、この守備の低さはかなりヤバいです。攻撃力の高いキャラクターに攻撃されてらほぼ一撃でやられてしまうのも無理はないかと思います。クラリーネ長所クラリーネの長所はなんといっても奥義である「疾風の祝福」があることです。これは回復の杖を使用したとき、自分以外の速さを＋４加増してくれます。１ターンしか効果はありませんが、速さの低いキャラクターなどがいた場合、敵キャラクターに素早いキャラクターが多い場合は大変重用できます。それにクラリーネは、武器スキルフィアーを持っています。剣や斧や槍などの敵キャラに攻撃をすればダメージはあまり期待できないかもしれませんが、１ターン敵の攻撃力をー６にすることができます。クラリーネ短所守備力の低いクラリーネは物理攻撃に大変弱いため、必ず後方にまわっていないといけません。特に強力な遠距離攻撃をしてくる、弓矢の敵キャラクターには注意をしないと狙い撃ちされてしまいます。ただでさえ回復キャラクターは特に闘技場などでも敵キャラクターが真っ先に攻撃を仕掛けてきやすいので注意しないといけません。パーティ内の役割基本的なパーティーの編成は２人が攻撃役、１人が攻撃補助、そして最後の１人が回復役となっています。クラリーネは強力な奥義があるので、回復役の１人に任せることのできるキャラクターの1人です。できる限り前線に出すことはせずに回復役に徹することが重要です。必ず後方支援役で守備力がほかのキャラクターと比べるとかなり心細いので、必ずクラリーネの前方には防御力の高いキャラクターをつけておくことが必須です。攻撃補助にはできるだけ守備力の増強ができる補助スキルを持っているキャラクター、ドーガなどがパーティーにいるといいのではないのでしょうか。何が何でも後方支援でクラリーネは味方キャラクターを回復することで経験値を獲得することができます。しかし、もちろん敵を攻撃、倒しても経験値をもらうことができます。特にレベルが低い内は早くレベルを上げたくなるので、つい前線に行きがちです。しかし攻撃に弱いクラリーネ。敵に倒されてしまったら、せっかく上がったレベルも水の泡になってしまいます。早くレベルを上げたいという気持ちは分かりますが、慌てずに味方キャラクターの回復に努めましょう。必要とあらば、勲章を使ってレベルを上げるようにしましょう。おススメの継承スキルクラリーネの継承スキルですが、長所である回復スキルに磨き上げるスキルと壁となるキャラクターを倒されないようにするために守備をアップさせるスキルを選択してみました。ただ、あくまでも一例なので参考にする程度でいいと思います。リバース補助スキルであるリバースは、対象を最低でも７回復し、ＨＰが少なければ少ないほど回復量が多く奥義が出難くなるいう効果があります。回復役を使用していて、こんなおとありませんでしたか？もっと回復してほしいのに奥義が出たせいで、回復量が少なかった。このような体験はきっと一度や二度だけではないはずです。このリバースがあれば、回復力の高い回復役として格段と使用頻度が高くなるはずです。守備の鼓舞ターン開始時、周囲１マスの味方の守備を＋４にしてくれます。クラリーネは回復役なので必ず壁となるキャラクターが必要だと前述しました。しかし、この壁となるキャラクターの守備力が敵の攻撃力より低かったらどうなるでしょう。１回の攻撃で大ダメージを受け、こちらがいくら回復をしても少しずつダメージの蓄積の結果、やられてしまうなんてことも考えられます。このようなことを無くすために、守備の鼓舞を選びました。
次の旅行の予定は決まりましたか？今回はパスポートなしで海外気分を味わえる、関西をはじめ、国内のちょっと贅沢な宿をご紹介。モンゴルのゲル体験宿泊所は民族衣装の着付けや温泉が楽しめ、6室限定の隠れ家リゾートでは南国バリ島のリゾートステイを見事に再現。心身共にリフレッシュできそう。ぜひ参考にして、異国気分を味わう旅を楽しんでください。記事配信：じゃらんニュース大江戸温泉物語 箕面観光ホテル【大阪府箕面市】泊まれば温泉×絶景三昧。標高180mから大阪平野を眺める宿泊者専用の「天空湯屋」。幻想的な夕＆朝焼けも見逃せない（夕・女湯/朝・男湯）＼ココが シンガポール／この上ない開放感と1000万ドルの夜景…。宿泊者だけに許されるラグジュアリー露天はまさに、「マリーナベイ・サンズ」の屋上プール！夏季営業の「高原プール」。プールサイドからは大阪市内のビル群や大阪湾まで一望できる夜の町に浮かぶよう。展望エレベーターとホテルを結ぶスカイトンネルローストビーフや牛ステーキ他、夕食は１５０品目の和洋中バイキング阪急梅田駅より30分弱とアクセス至便。宿泊者は併設の「箕面温泉スパーガーデン」も利用でき、チェックイン当日の10時から美人の湯に入り放題。縁日（216円～）や大衆演劇（無料）も楽しみ。＼ココに行った気分♪／シンガポール高層ビルが並ぶ都会的な町並みから、未来都市と称される現地へ行くなら◆日本から約15時間、予算5日間で6万円台～日本なら◆大阪から約1時間、予算9000円台～大江戸温泉物語 箕面観光ホテルTEL／0570-04-1266住所／大阪府箕面市温泉町1-1料金／1泊2食付き1万8300円～2万700円（入湯税200円、宿泊税200円～別途）アクセス／電車：阪急箕面線箕面駅より徒歩3分車：中国道中国池田ICより25分駐車場／400台（宿泊の場合1泊1080円）「大江戸温泉物語 箕面観光ホテル」の詳細はこちらオータニ モンゴルの里【兵庫県篠山市】山里で遊牧民ライフを体感。華やかなゲル内部は快適に過ごせるようエアコン完備。バスタオルやパジャマ、洗面用具は持参して＼ココが モンゴル／ゲルや素材を味わうシンプルな家庭料理だけでなく、ロケーションも本場そっくり。食堂ゲルには遊牧民の生活に欠かせない日時計も４月上旬～中旬にはお花見ステイが楽しめる男性用やキッズ用も♪民族衣装の着付け体験（５００円～）朝食もモンゴル式。プレートの他、薬膳粥や自家製ドーナツなど盛りだくさん自然のままに育てられるヤギのディディ。一緒にお散歩することも…！ゲル体験宿泊者は徒歩すぐの宿で、モンゴル人も♪の温泉に入浴OK（受付～20時）。夕食は4月までハローントゴー（羊肉のしゃぶしゃぶ）を、5月からは野外でラム＆マトン付きのBBQを用意。＼ココに行った気分♪／モンゴル地方部では今なお、大草原を転々と移り住む遊牧民の姿が現地へ行くなら◆日本から約7時間30分、予算4日間で10万円台～※「たびびとのたまご」調べ日本なら◆大阪から約1時間25分、予算1万円台～オータニ モンゴルの里TEL／079-592-0051住所／兵庫県篠山市遠方41-1「 草山温泉 観音湯」構内料金／1泊2食付き9800円～1万800円アクセス／電車：JR福知山線篠山口駅より神姫グリーンバスで草山温泉まで40分。バス停より徒歩1分車：舞鶴若狭道丹南篠山口ICより20分駐車場／20台（無料）「オータニ モンゴルの里」の詳細はこちら湯原温泉 我無らん【岡山県真庭市】6室限りの隠れ家リゾート。天蓋付きのキングサイズベッドやバルコニーの陶器風呂で、姫気分の一夜が過ごせる「白夜（びゃくや）」＼ココが バリ島／おこもり感は現地のヴィラを彷彿。客室のスパで心と体をほぐし、マッサージや岩盤浴（要予約）で癒される滞在スタイルも本場さながら現地の民族楽器・ガムランの音色が館内に響く「天空」専用の屋上露天をはじめ、全ての部屋風呂が源泉から100％かけ流しと贅沢食事はアジアンテイストのレストランで。食材の好みが相談できるディナープランもインテリアからプライベートに配慮したサービス面まで、南国バリ島のリゾートステイを再現。客室のテーマはそれぞれに異なり、各種リラクゼーションやヘルシーな和の創作料理も評判。＼ココに行った気分♪／バリ島世界最多の島数を誇る島国インドネシアの人気リゾート地現地へ行くなら◆日本から約7時間30分、予算4日間で4万円台～日本なら◆大阪＆広島から約2時間30分、予算2万円台～湯原温泉 我無（がむ）らんTEL／0867-62-2292住所／岡山県真庭市湯原温泉114料金／1泊2食付き1万5400円～2万9700円（入湯税150円別途）アクセス／電車：JR姫新線中国勝山駅より真庭市コミュニティバスで湯原温泉まで35分。バス停より徒歩6分車：米子道湯原ICより5分駐車場／6台（無料）「湯原温泉 我無らん」の詳細はこちら※「現地へ行くなら」の情報は、1/20時点のAB-ROAD調べ。2017年3月、大阪発で現地へ行く場合の旅行代金と所要時間の目安です。※「日本なら」の情報は、大阪または広島発の交通費（車利用の高速料金）＋宿の最低価格で算出した料金の目安です。※この記事は2017年2月時点での情報です
クラシエ薬品（東京都港区）は、「ヨクイノーゲンBC錠」を2017年4月11日に発売する。30代女性をメインターゲットに、繰り返すにきび・肌あれをケアする商品。ビタミンB2・B6・Cにヨクイニンを配合しており、体の中から皮脂の分泌をコントロールし、新陳代謝を正すことで、繰り返すにきびや肌あれなどの症状を緩和してくれる。ノンシュガーの水なしで飲めるチュアブル錠。210錠のビンタイプ3700円は続けて飲みやすい35日分、また、42錠のパウチタイプ1200円7日分は携帯にも便利で、外出時の飲み忘れも軽減できる。全国の薬局・薬店、ドラッグストアで取り扱う。＜J-CASTトレンド＞
逆転オセロニアの中で、相手にはどんなスキルを持ったキャラか分からない罠や盤面を変化させて相手の嫌がるようなスキルを持ったキャラが多い魔属性！そんな魔属性で操作系のスキルを持ったキャラが手に入りやすいのが今回開催されている「操作コレクションガチャ」です！このプレミアムガチャの内容について見ていきましょう。操作コレクションガチャ『操作コレクションガチャ』って？そもそも「操作コレクションガチャ」とはなんなのか。このガチャはマス変換や罠・妨害スキルといった相手を撹乱するようなスキルをもったキャラの出現率がUP×２になっているガチャで、通称「操コレ」です！また、操作コレクションにはこのガチャイベントでしか入らない「フィオーナ」もラインナップに含まれているので、見逃せないガチャです。それではこのガチャの詳細について開催期間から見ていきましょう。開催期間は？「操コレ」の開催期間は以下のようになっています。2017年4月7日(金) 12:00:00　〜　2017年4月9日(日) 11:59:59開催期間は２日間となっているので見逃さないように注意しましょう。出現率UP×2のキャラは？今回の「操コレ」で出現率がUPしているキャラと当たる確率をみていきましょう。・魔S フィオーナ・魔S クイル・クエン・魔S アダラブルハ・魔S 堕天使・ベルフェゴール・魔A アヌビス・魔A ダークアサシン・魔A 神産みのイザナミ・魔A ラヴーシュカ・魔B エビルドッグ出現率がUPしているS駒の出現率は「0.63％」、A駒は「2.88%」,B駒は「3.39%」となっています。欲しいキャラが含まれている場合には、是非引いてみるといいでしょう。当たりキャラは？限定キャラを含む９体が出現率UPしている「操コレ」！その中でもあたりと言えるキャラはどれなのか。当たりと言えるキャラの性能を見ていきましょう！[妖艶なる操鎖]ベルフェゴール【属性】 魔【レア度】 S＋【HP】 2099【ATK】 1400【スキル】 もう終わりなの？「罠：相手が1500以上の通常攻撃ダメージを与えてきたときに発動できる。その時に受けた通常攻撃ダメージの140%を相手に与える。」(スキルLv.MAX)【コンボスキル】 ミスティチェイン「攻撃力アップ：このキャラも含む盤面の自分の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.3倍になり、最大で2倍になる。」(スキルLv.MAX)進化前ベルフェゴール今回のS駒の中でも一番の当たりといってもいいのが、この闘化後の「[妖艶なる操鎖]ベルフェゴール」！魔属性のS+駒として平均以上のHPを持っています。このキャラは罠スキルをもっており、「通常攻撃ダメージの140%を相手に与える」というスキルになります。効果自体は「カミュ」と同程度のカウンターになりますが、大きな違いが発動条件にある「相手が1500以上の通常攻撃ダメージを与えてきたとき」という部分です。この条件があることで、弱い通常攻撃には反応しないことなります。よって、相手はひっくり返された時の罠か特殊ダメージに反応する罠と思わせることもできます。「1500」以上のダメージということで、最低でも「2100」のカウンターになり、相手が竜属性の場合にはかなり大きなダメージを与えることができます。また、コンボスキルも優秀で、最大で2倍になるバフ系となっています。スキルも返されては発動できないので、盤面の辺や角に配置しておくのがいいでしょう！[狡猾な蛇眼]アダラブルハ【属性】 魔【レア度】 S＋【HP】 2010【ATK】 1400【スキル】 邪悪サースト「罠：相手が1300以上の通常攻撃ダメージを与えてきたときに発動できる。その時に受けた通常攻撃ダメージの140%を相手に与える。」(スキルLv.MAX)【コンボスキル】 渇望ゼロミッション「特殊ダメージ：3枚以上ひっくり返せるマスで発動できる。通常攻撃ダメージの1.8倍の特殊ダメージを与える。」(スキルLv.MAX)進化前アダラブルハステータス自体は平均以下の値となっていますが、優秀なスキルを持っています。上で紹介した「ベルフェゴール」と似たスキルですが、発動条件がより発動しやすく、「1300以上の通常攻撃ダメージを与えてきたとき」となっています。そして、優秀なコンボスキルを持っています。「通常攻撃ダメージの1.8倍の特殊ダメージを与える」という効果があり、一発逆転も狙えるコンボスキルとなっています。ただ、「3枚以上ひっくり返せるマス」という発動条件があるので、すこし扱いが難しい部分でもあります。[迅殺]ダークアサシン【属性】 魔【レア度】 A＋【HP】 1394【ATK】 1110【スキル】 黒紫千刃「カウンター：この駒がひっくり返された時に発動する。受けた通常攻撃ダメージの130%のダメージを相手に与える。」(スキルLv.MAX)【コンボスキル】 恨神の悲斬「[リンク]特殊ダメージ：ターン開始時、盤面に相手の神駒が1枚以上のとき発動。ひっくり返した後の盤面の相手の駒数×150の特殊ダメージを与える。」(スキルLv.MAX)魔属性のA+駒として平均以上のステーラスを持つ「ダークアサシン」！一番の特徴がひっくり返された時に発動する「受けた通常攻撃ダメージの130%のダメージを相手に与える。」というスキルです。序盤の削り役としても使えますし、中盤〜終盤にかけてバフで相手の通常攻撃を上げてきた時に配置することで、相手の強力な攻撃のタイミングを鈍らすことも可能です。人によって使い方は様々ですが、A駒の罠としてはとても優秀なキャラと言えるでしょう！「操コレ」は引くべき？今回の「操コレ」は引くべきなのか。結果から言ってしまえば、無理して引く必要はないかと思います。ただ、優秀な罠スキルを持った「ベルフェゴール」や「アダラブルハ」を手に入れたい場合には引いてもいいでしょう。また、個人的には盤面操作のキャラは使い方が難しいと感じるのですが、使いたいという方も引いてもいいかもしれません。
就活生を悩ませることの一つが、面接や説明会での「何か質問はありますか？」という問いではないだろうか。「ありません」と返すのもアピール不足のような気がするし、だからといってどんな質問をしたらよい印象を残せるのか... と、頭を抱えている学生も多そうだ。人事担当者は「素直さ」を強調していたインターネットでは、質問したはいいものの、「失礼だったかしら...」と、くよくよ悩んでしまっている声があった。2017年3月23日付のQ＆Aサイト「教えて！ goo」に、「失礼な質問をしてしまった」という投稿が寄せられた。企業の合同説明会でのこと。ある企業のブースで、人事担当者が求める人物像について「やけに『素直さ』を強調」していた。気になった投稿者は、「その素直さというのは、自分の考えをそのまま伝えられる素直さですか？ それとも、周囲の方から何か言われたらなんでも『はい』と言う素直さですか？ 」とたずねたという。人事担当者は少し困惑した様子で「どちらかというと後者のほうでしょうか」と答えたそうだが、「あとになって冷静に考えると失礼な質問だったな」と、後悔してしまっているようだ。「このような質問をしてきた学生に対して企業の方は悪いイメージを抱いてしまうでしょうか」と、意見を求めている。これに回答者からは、「いや別に失礼じゃないですよ、いい質問だなと思い感心しました。回答からその会社の雰囲気も何となく理解できたのでは？」「貴方に好感がもてます。何でも言いなりの『はい』を選んだ企業の担当者のほうがダメじゃん。説明会とか面接とか、企業が人を選ぶみたいなイメージだけどお見合いみたいなもの、働く人が企業を選ぶ場所でもあります。率直な疑問をはっきりきける、あなたはすばらしいとおもいますよ」など、率直な質問をぶつけることができた投稿者に賛辞が寄せられた。投稿者は「安心しました」「少しだけ自分に自信を持てました」と返信。胸をなでおろしている様子だ。「素直さ」はあいまい？その半面、「質問者の質問の内容はあまりウケがよくないだろうね。前者後者ともに『素直さ』としてはよいものではないから」との指摘も。「非常に参考になります。もう一度自分の質問内容や態度について振り返ってみようと思います」と、投稿者は謙虚に受けとめている。とはいえ、投稿者が気になった「素直さ」。確かに求める人材としてよくあげられるが、具体的にどんな人なのか、あいまいだと感じている人は少なくないはず。会社によっても、もしかしたら人事担当者によっても、「素直さの定義」は異なるかもしれないし、環境の変化や他人の意見などを受け入れる素地をもっている人をいうのかもしれない。これは難問だ。（MM）
「流星のエンブレム」のキャラクターが実装し、強いと言われている２人ですが、その２人の武器が実装しました！モチーフ武器により２人の欠点は補えたのか、また武器は交換するべきなのか考案してみました。ユキムラモチーフ武器「彩剣・雲鶴」紹介彩剣・雲鶴は流星イベントで登場したユキムラモチーフの剣士の武器です。真・彩剣・雲鶴のステータス攻撃：240防御：0会心：60追加効果：雷230オートスキル・雷属性ダメージ+100%・HP70%以上で通常攻撃のダメージ、アクションスキル強化+30%・敵撃破3体毎にSP10%回復武器スキル一望無垠（消費SP：50）自身のHPと状態異常を回復し、補助効果を付与する。＜付与効果＞会心UP（60秒／50%）移動速度UP（60秒／50%）回復効果があり、補助効果もある優秀スキル彩剣・雲鶴の評価雷属性の剣士の火力を上げることができる優秀な装備です。敵が多い場所ではSP回収が便利になるため、スキルで殲滅するキャラクターにもおすすめです。HP・状態異常を回復できるため、回復手段のないキャラクターには嬉しいスキルとなっています。さまざまな効果を持つ武器なので高性能ではありますが、高火力を求めるには少し物足りなさがあるかもしれません。また雷属性のキャラクターが装備するなら相性抜群ですが、他の属性キャラクターでは少し使いにくいため汎用性は低いかと思います。彩剣・雲鶴おすすめスキル・消費SP+10%・ アクションスキル強化+30%・チャージ時 アクションスキル強化+20%ユキムラとの相性は？ユキムラモチーフの武器というだけあり、ユキムラの欠点を補っている最適武器かと思います。HP回復+状態異常回復が付いているため、回復手段ができるうえ、自身に補助効果を付与することにより、会心や移動速度だけでなく火力を上げることができるので、ユキムラを持っている場合は必ず手に入れたい武器でしょう！モチーフ武器により、さらに優秀キャラとなったユキムライロメロモチーフ武器「ローズ・レガン」紹介ローズ・レガンは流星イベントで登場したイロメロモチーフの武闘家の武器です。真・リベルテ・エタンセルのステータス攻撃：196防御：25会心：79追加効果：炎150オートスキル・HP80%以上で移動速度・アクションスキル強化+50%・炎属性ダメージ+100%・被ダメージ-20%武器スキルリュミエール・ブラゾン（消費SP：28）敵に炎属性ダメージを与え、燃焼状態にさせることがある。＜付与効果＞通常攻撃ダメージUP(45秒/100%)会心ダメージ(45秒/50%)火力を上げ、被ダメを減らせる優秀スキルローズ・レガンの評価通常攻撃メインの火力を大きく強化できる武器です。火属性のダメージも強化され、火属性キャラクターであれば高火力を期待することができるでしょう。通常攻撃では接近戦の為攻撃があたりやすくなりますが、被ダメ軽減もついているため9割カットも目指しやすくなります。HP80％以上維持しなければいけませんが移動速度も上がるため、素早く敵に近づき殲滅することが可能です。しかし火属性キャラ以外でスキルメインのキャラクターが使うとなるとあまり相性がよくないので汎用性は低めかと思います。ローズ・レガンおすすめスキル・通常攻撃の与えるダメージ+20%イロメロとの相性は？イロメロは通常攻撃主体の火属性攻撃キャラクターとなっています。そのため装備により十分な火力を上げることが可能となっているため最適武器かと思います。被ダメ軽減は自身のオートスキルと合わせて-50％となるため、9割カットを目指しやすくなっています。自身の無敵効果、自己回復、さらに被ダメ軽減で9割カットを付ければさらに死ににくいキャラクターになるため、前線で戦うサポーターとしては素晴らしい効果だと思います。前線に出れるサポーターとして優秀なキャラクターまとめ：キャラクターがいれば交換しよう！流星武器は両方とも属性ダメージアップが付いているため、属性が合わないキャラクターではスキルが一つ無駄になってしまうことになります。適正キャラクターがいる場合はぜひ交換しましょう！性能敵には高性能なため、もしキャラクターがいない場合でも強い武器を持っていない場合は交換しておいてもいいと思います。ユキムラモチーフ武器おすすめキャラ雷属性もちのキャラクターがおすすめです。また、属性もちでなくても、HP回復が付いていないキャラクターや移動速度を上げたいキャラクターにも向いている武器となっています。【おすすめキャラ例】・ユキムラ・メア（茶熊）・ヴィルフリート（正月）イロメロモチーフ武器おすすめキャラ炎属性もちのキャラクターがおすすめです。また、通常攻撃主体で戦うキャラクターがいいでしょう。回復手段を持たないため、回復持ちのキャラの方がいいかと思います。【おすすめキャラ例】・イロメロ・オウガ（茶熊）・セツナ
【恋愛コラム／モデルプレス】普段口数が少なく、クールな男性が好きな女性は意外と多いもの。このタイプの男性はミステリアスでかっこいいですよね。しかし、実際にそういう男性を好きになったらどうやって振り向かせれば良いか分からない人もいるのでは？今回は、クールで無口な寡黙男子を落とすコツをご紹介します。（写真 : クールで無口なところが素敵！寡黙男子を落とす会話テク5つ （Photo by Igor Mojzes／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「イイ女の条件」ベスト5♥沈黙の時間を楽しむ男性が会話をするのがあまり好きでなかったり苦手意識を持っていたりしたら、沈黙を楽しんでしまうのが一番です。沈黙が嫌だからといって無理に話したり男性に会話を振ったりしていたら、面倒な人だなと思われてしまうこともあります。そう思わせないためには、話さなくてもいいということやそういう時間も一緒に共有したいという姿勢を見せることが大事。同じ空間で読書をしたりそれぞれの趣味に没頭したりして、お互いが黙っていても心地よい空間を作ってみましょう。♥話の主導権を握る無口な男性は自分から会話をしようとしないため、主導権は女性がが握った方が良いですね。ただ話すだけではなく、男性も参加できるような会話にするのがポイントになってきます。そのためには、できるだけ質問をして男性に話す機会を与えてみましょう。最初は「はい」か「いいえ」の二択で答えられる簡単なものにして、だんだんと答える量が多くなる質問をしていくように心がけるのがベスト。いつか男性の本心が聞けるようになるはずですよ。♥LINEで会話する口下手で上手く話せないという男性は、文字で会話するのが一番良い方法になってきます。LINEなら時間をかけて返信の内容を考えられますし、自分の都合で会話ができますよね。もしかしたら普段は無口でも、LINEになったら途切れず会話が出来るということもあるかもしれません。注意したいのは、返信が遅くても文句を言ったり急かしたりしないということです。返信を待つ時間も「LINEでも無口なのかな」と思えば、楽しくなってきますよ。♥女性から誘う無口でクールな男性は女性に対して積極的ではない人も多く、待っていては何も進みません。ちょっと勇気を出して自分からデートに誘ったり話しかけたりなどして、女性から動いてみましょう。できるだけ具体的に「あそこに行こう」と場所や日にちを指定すると、男性も返事をしやすくなります。最初は反応が薄いかもしれませんが、めげずに誘い続ければきっと応えてくれますよ。♥笑顔をたくさん向けるどんな人でも、笑顔を向けられることで安心したり警戒心を抱かなくなったりします。どんなに無口であっても、いつも自分に笑顔を向けてくれる女性を悪く思う男性はいません。こちらが一方的にはなしていたとしても、楽しそうに笑顔で話すことで男性は興味を持ってくれるはず。また、たまに男性が話してくれる時も、嬉しそうに笑顔で聞くことで男性も話しやすくなります。いかがでしたか？無口な男性を落としたいのであれば、女性が積極的に動かないと何も進まない可能性があります。また、話すことを強要するのは、嫌われる原因になるのでやめましょう。一緒の時間を楽しめればOKというくらい、余裕を持って男性に接するとうまくいくかもしれませんね。（modelpress編集部）
あの車メーカーのCMロケ地！絶景「長崎・生月島」山屋旅館に泊まろう島が多い長崎県。平戸から橋で簡単に渡れる「生月島」は、自動車会社のＣＭロケ地に使われる絶景地。人工建造物が少なく海と崖しかない海岸線が、夕日でオレンジ色に染まる時間帯は最高にキレイ。島の先端にある灯台まで、爽快なドライブルートがつづきます。朝日も夕日もキレイなので、ぜひ島内に泊まってみて！今回は、生月島に数軒しかない宿の中から「山屋旅館」をご紹介します。ロケ地に使われる「生月島」の絶景ルート写真:さと しほキレイな海岸線を爽快に車が走り抜けていく自動車会社のＣＭを見ると、「はるばる海外まで車を運んでいって撮影しているんだろうなぁ」と思う方が多いのでは？実は、日本国内に自動車のＣＭロケ地として人気上昇中の絶景ルートがあるんです。その場所は、長崎県の北西。平戸から橋を渡って簡単に行ける「生月島（いきつきしま）」。人口6,000人弱、車で20分あれば走り抜けられる小さな島です。生月島を走る道路は、「生月サンセットウェイ」と呼ばれ、ホンダ のFit、マツダのMPV、日産のエクストレイルなど、国内外数社の自動車メーカーのＣＭロケ地になっています。写真:さと しほ離島だった「生月島」は、1991年に隣の「平戸島」と橋でつながって楽に行き来することができるようになりました。橋がかかるまで、生月島はフェリーで行き来するような離島だったんです。もともと離島だったので、生月島は開発されてなくて自然が残っています。海岸線を走り抜ける爽快感はたまりません。自動車会社のＣＭに使われるくらいの場所なんですから、間違いないですよね。生月島を走るなら、先端にある「大バエ灯台」をめざしましょう。朝日か夕日を大バエ灯台で見るのがおすすめ。右手側には壱岐・対馬がありますが、左手側は韓国です。日本の果てまで来ちゃった感がハンパないです。写真:さと しほ生月島に泊まろう！写真:さと しほ今回ご紹介するのは、生月島の「山屋旅館」。橋を渡った平戸島にも宿泊施設はありますが、平戸島の宿泊施設は規模の大きなところが多いので、離島好きなら、生月島での宿泊がおすすめ。お値段が安いのも、うれしいポイント！大バエ灯台で朝日や夕日を見るなら、近い場所に泊まったほうがいいですよね。山屋旅館から大バエ灯台までは、車でたったの10分です。写真:さと しほ山屋旅館は全８室の小さな旅館です。創業1955年。歴史ある旅館ですが、改装しているので中はキレイです。写真:さと しほお部屋も改装されているのでキレイです。ところどころ古い家具も残っていますが、手入れが行き届いているので、その古さが逆にステキ。鏡台がかわいいんです。食事も美味しい！写真:さと しほ山屋旅館は1泊2食で8,500円から。予算に応じて調整してもらえるので、電話で相談してみましょう。長崎の魚介は関東方面でも人気があります。地場の食材を堪能しましょう。写真:さと しほ温かい料理は温かいうちに出てきます。天ぷら、デザートまで美味しくいただいて満腹になります。写真:さと しほ大バエ灯台に朝日と夕日を見にいくなら、事前に「日の出・日没」の時間を調べておきましょう。山屋旅館から大バエ灯台までは車で10分の距離です。食事の時間は、夕食は日没＋1時間後くらい、朝食も日の出＋1時間後くらいを目安に調整してもらいましょう。絶景ドライブルート「生月島」に泊まろう！生月島の最寄り空港は「長崎空港」ですが、車で2時間以上かかります。長崎市内を観光して生月島に向かったり、佐賀県の唐津を観光して海岸線を走って福岡空港に抜けるルートでもいいかも！生月島を通る道は2本。ドライブするなら、西側にある「生月サンセットウェイ（生月農免農道）」がおすすめです。「信号、標識、ガードレール、電線が少ない」という、ＣＭロケ地にピッタリの条件がそろった絶景ルートです。生月島を爽快に走り抜けてみませんか？ぜひ、お出かけください。関連MEMO山屋旅館（一社）平戸観光協会唐津観光協会生月サンセットウェイ（CM動画等）
鳥取県、島根県、そして山口県。山陰地方の魅力を伝える動画『San’in, Japan 4K (Ultra HD) – 山陰』がyoutubeにアップされました。映像と音楽だけとシンプルな構成でありながらも、ハイクオリティーな画質で、山陰の魅力をあますことなく伝えており、そのあまりの美しさに海外で人気となっています。鳥取砂丘からスタートする冒頭は、まるで映画のワンシーンのよう。一見するととても日本とは思えなくって、目の前に広がる絶景に、気づけばじーっと見入ってしまいます。【ホントにここ、日本なの？】どこまでも続く砂丘、彼方に広がる青々とした海に見惚れていると、次に現れたのは隠岐の島にある白島海岸。続いて木漏れ日差し込む隠岐の島「乳房杉」、若々と茂る緑が美しい出雲「立久恵峡」、夕陽が輝く松江「穴道湖」といった具合に山陰の観光スポットが次から次へと登場するので、お部屋にいながら旅している気分を味わえちゃうんです。【海外で大絶賛】この動画を製作したのは、山陰地方を横断する観光ルート「縁の道～山陰～」を世界にアピールする「山陰インバウンド機構」です。海外からの観光客を増やす狙いもあるこちらの動画の視聴回数は、なんと270万回超。世界各国のユーザーからメッセージが寄せられておりました。「非常に美しい！　何度も観てしまった」「いつか行ってみたい」「再訪したくなった」「息をのむほど素晴らしい」「母なる自然への尊敬の念を絶えず起こさせる作品。この地と、動画を作ったクルーに神のご加護を」「最後まで観てしまったPR動画は初めて」「こういうビデオをもっと観たい」ご覧のように、みなさま大絶賛。余計なことをなにも語らない、視覚にダイレクトに訴えかけてくるこちらの動画は、PR動画として大成功しているのではないでしょうか。個人的には日本の方からの「動画再生回数が山陰の人口より多い」というコメントに、ちょっぴり笑ってしまったけれども、ね。【字幕をONにして楽しんで♪】字幕をONにすると撮影地が表示されるので、ぜひご覧あれ。海、山、澄んだ空が画面いっぱいに広がる『San’in, Japan 4K (Ultra HD) – 山陰』は、癒し効果も絶大です。ほんのひととき、山陰の豊かな自然の中へとトリップしたいというあなたは、さっそくご覧になってみてはいかがでしょうか。参照元：YouTube、山陰インバウンド機構公式サイト、Facebook執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼心が浄化されてゆく…動画・画像が表示されていないときはこちらから
「MAQUIA」5月号では、時間が経ってもフレッシュな肌をキープする優秀ファンデーションをヘア&メイクアップアーティストのAYAさんに教えてもらいました。テクニックも参考に。今シーズンのファンデーションは、テカリに見えない上品なツヤ感がキーワード。時間が経ってもフレッシュな肌をキープする優秀ファンデを、テクニックとともにAYAさんがナビゲート！AYAさんが指南！トレンドを押さえた肌づくりに定評があるヘア＆メイクアップアーティスト。自著『AYA MAKE』も大好評。光を盛るツヤではなく内側から湧き出るツヤに「昨シーズンまではとにかくツヤがトレンドでしたが、今シーズン気になるのはツヤは少し抑えながらも立体感を感じる上質な肌。ハイライトやシェーディングで作るメリハリではなく、肌の色や影を整え、毛穴の凹凸をフラットにすることで、本来の立体感を際立たせるのが今年風。ジュワッとしたツヤ感は一度お休みして、凛とした印象に仕上がる品のあるツヤ肌に注目しています。しっかりカバーしながら適度なツヤが残る上質なグロウスキンは、トレンドのグロス感のあるリップや、輝きが強いアイシャドウとの相性も抜群です」テカらせないQ&AQ スキンケアでできることは？とにかく保水！「日中の崩れが気になるなら、朝のスキンケアの見直しを。肌を給水タンクだと思って、入るだけ水分を入れ込んで。たっぷりうるおえばメイクのりも変わります」Q 自分に合ったFDの選び方は？テクスチャーの好みで選んでOK「パウダリーでもツヤ仕上がりのもの、リキッドでもフォギーに仕上がるものがあるので、自分の好みで選んで問題なし」notテカり、butツヤなパウダリー粉っぽさを微塵も感じない、しっとりとした仕上がりのパウダリーは、絶妙なツヤ感を演出してくれる秀作揃い。攻略ポイントファンデーションを塗る前に、スポンジでスキンケアや下地の油分を軽くオフ。これだけで密着度が格段に高まる。1 薄づきなのにしっかりカバー。スノー ルミナス パーフェクト ファンデーション SPF20・PA+++ 全6色 各￥7000／パルファン・クリスチャン・ディオールディオールPR　村山恵里子さん「クマやくすみなどの悩みを補正しながら、皮脂を抑えて心地よい質感をキープ。エーデルワイスエキス配合で、使い続けるうちに肌の透明感が高まります」2 光を取り込んで透明感をアップ。ルーセント パウダー ファンデーション SPF20・PA++ 全7色 各￥5500（ケース別売り￥1500）／SUQQUSUQQU PR　衣川沙織さん「パウダーならではのふんわり感と清潔感あふれるツヤにこだわりました。インホールビーズが汗や皮脂を吸収するので、サラサラ肌をキープ」3 ブライトニング効果も。ル ブラン コンパクト ラディアンス SPF25・PA+++ 全6色 各￥7500／シャネルシャネル PR　三石裕季さん「気温や湿度の変化から肌を守る、スマートサーマルコンプレックスを配合。どんな環境下でも、テカリやくすみを感じない上品な仕上がりが続きます」4 重ねても厚くならない。ルナソル スキンモデリングパウダーグロウ 全6色 各￥4000（ケース別売り￥1500）／カネボウ化粧品ルナソル PR　水野由希子さん「肌に溶け込むようになじみ、まるで素肌そのものが磨かれたような、透明感のあるツヤ肌に。パウダーとは思えないほどのつけ心地が自慢です」notテカり、butツヤなリキッドリキッドファンデーションはどこまでも軽い仕上がりに進化。まるでパウダーをまとったかのようなさらり肌に。攻略ポイントリキッド専用のブラシを使って磨くようにクルクルと塗り広げるのがコツ。小鼻や目もともしっかり塗り込んで。1 素肌っぽい仕上がり。ペタルスキン フルイド ファンデーション SPF20・PA++ 全11色 30ml 各￥5000／シュウウエムラシュウ ウエムラ PR渋谷めぐみさん「素肌美を追求して開発したファンデーション。毛穴や凹凸を補正しながら伸び広がり、極薄ヴェールとなって密着するので、崩れにくい処方に」2 コンシーラー級のカバー力。パワー ファブリック ファンデーション SPF25・PA++ 全6色 30ml 各￥7000／ジョルジオ アルマーニ ビューティジョルジオ アルマーニ PR峠 亜紀さん「アルマーニの中でもNo. 1のハイカバレッジファンデーション。微細なピグメントを濃厚オイルに均一に分散させることで、これまでにないフィット感を実現」3 使うほどにキメが整う。オバジC セラムファンデーション SPF37・PA+++ 全4色 30g 各￥3000／ロート製薬オバジ PR岡野亜矢子さん「最高濃度ビタミンCを配合し、肌を明るく整えながら皮脂の酸化を抑制。やや硬めのテクスチャーが肌に均一に吸いつき、つけたての透明感を保ちます」4 使う人の肌に合わせて変化。シンクロスキン グロー ルミナイジング フリュイドファンデーション SPF20・PA++ 全6色30ml 各￥5000／資生堂インターナショナル資生堂PR清水沙耶花さん「タイムマッチパウダーが皮脂の分泌量とシンクロしてツヤをコントロール。肌の状態に反応して、いつでもどこでもベストなツヤ肌を再現します」MAQUIA5月号撮影／岩谷優一〈vale.〉（モデル）　Kevin Chan（物）　ヘア&メイク／AYA〈ラ・ドンナ〉　スタイリスト／立石和代　モデル／藤野有理　取材・文／野崎千衣子　構成／木下理恵（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
「今度ごはん行こう！」と言われて喜んで承諾したのに、そこから進展する気配のないカレ・・・。あの誘いは何だったの！？とモヤモヤとしたことはありませんか？こちらから食事のお誘いをしていいものなのか、それとも諦めるべきなのか、彼らの本音を知ってアクションを起こしたいですよね。そこで今回は、10代から20代の男性を対象に、「ごはんに行こう」というお誘いから進展しないときの本音を聞いてみました。１．忙しくて時間がない「軽く誘ったときはわりとスケジュールに余裕があったんだけど、仕事が忙しくなって話が進められません・・・」（29歳／営業）口頭で気軽に食事に誘ったはいいものの、スケジュールがいっぱいで具体的に話を進めることができないことがあるんだとか。忙しい男性だと、食事だけならなんとか時間を作ることができても、その後のデートの約束を取り付けることが難しくなってしまいますよね。カレが忙しそうにしていたら、体を気遣いながら落ち着くまで待っているのが良さそうです。２．社交辞令のつもりだった「会話を終わらせるためによく『じゃ、今度ごはんでも！』というのを使います。本気で行こうとは思ってないことが多いし、行く気があるときは具体的な日付までその場で決めてます」（24歳／電子機器製造）確かに、「今度落ち着いて話そう」とお誘いを匂わせると会話がキレイに締めくくられますよね。女性慣れしているスマートな男性は、社交辞令としてお誘いをしていることが多いようです。社交辞令のつもりだった男性でも、「ごはん一緒に行きませんか？」という女性側からアプローチは全然アリだそうです。カレが気になるなら、時間を空けてあなたから食事に誘ってみてはいかがでしょうか？３．忘れている「言いっぱなしで忘れちゃってることが結構あるんですよね。別に行きたくないワケじゃないですよ。『ごはんいつ行くの？』って言ってくれれば予定合わせます」（22歳／大学生）社交辞令として言ったのを覚えてくれていればまだいい方なのかも。男性の中には誘ったことを忘れてしまっており、女性だけが悶々と悩まされるパターンもあります。会話の最中などに、「そういえばごはん行こうって言ってたよね。いつ行けそう？」と話を切り出してみましょう。悩んでいたのがバカらしく思えるくらいトントン拍子で食事デートの予定が決まるかもしれませんよ。４．女性からの連絡を待っている「勇気をだして『ごはん行こうよ』と誘うと、大体の子は『行こう行こう！』と乗ってきてくれるのに、それで話が終わってしまう。こっちからまた連絡するのはしつこいと思われそうだし、いつも女子からの連絡待ちです」（18歳／高校生）少し奥手なカレの場合、あなたからの連絡を待っている可能性大。「それでアプローチしたつもりなんかい！」という誘い方だったとしても、カレにとっては立派なデートの申し込みだったのかもしれません。気になるカレが草食系なら、積極的にアプローチを仕掛けてみましょう。または、「○○食べに行きたいんだよね」と会話の中で改めて食事に誘ってほしいという雰囲気を漂わせてあげれば、カレも自信を持ってアプローチできそうです。おわりにいかがでしたか？気になるカレに食事へ誘われて舞い上がっていたのに、話が進展しないと期待したぶんだけ落胆してしまいますよね。食事デートの話が進展しないだけで諦めるのはまだ早いです！カレが忙しそうにしている場合を除き、女性から改めて食事に誘ってみるのがいいでしょう。あまり重くなりすぎず、気軽に話を切り出してみてくださいね。（桃花／ライター）（ハウコレ編集部）
2つお団子が可愛い♡ふんわりガーリーシニヨンCCHAN Hairふんわりお団子が2つのシニヨンはボリュームがあってキュートな印象！シニヨンというと綺麗で上品なイメージになりがちですが、このアレンジなら可愛らしい印象になれること間違いなし♡1、ハーフアップをつくる2、ほぐす3、左右にお団子をつくる4、お団子をピンで留める5、バランスを見ながらほぐす動画を見る
今回の記事ではアリーナランキング上位者が必ずと言って良いほど編成している孫悟空の能力紹介を行います。新キャラクターとして登場した当初は使い難いスキル範囲だったためあまり使用されていませんでしたが、バランス調整が行われてから最強キャラまで上りつめました。アリーナでの強いところを重点的に考察したいと思います。セブンナイツ 孫悟空 分身の術基本情報まずは孫悟空の星4〜星6までの説明文や最大レベル（5凸時）のステータスなどを確認します。星4 美猴王 孫悟空「花果山の意思から生まれた猿。生まれた時から優れた身体能力を持ちサルたちに崇められて自ら美猴王(びこうおう)と名乗る事になった。」星5 斉天大聖 孫悟空「仙界で大暴れしていた孫悟空に、天帝は弼馬温という官職を与えておとなしくさせようとしたがその職が身分が低いことを知りさらに暴れたため、斉天大聖という職に就くことになった。」星6 闘戦勝仏 孫悟空「五行山に封印された孫悟空は、三蔵法師に助けられた。それから三蔵法師の旅に同行し、その功労を認められ闘戦勝仏となった。」40レベル時ステータスHP：3617攻撃：1516防御：950敏捷：22西遊記の物語を忠実に再現した説明文なのでしょうか。一言で言うと、やんちゃボウズという印象を受ける説明ですが、ゲーム内の立ち姿や言動も非常にマッチしていて良くできているなと関心しました。ステータスはエースや呂布と同じく四皇ですので高い数値になっていて、レベル40まで上げなくても十分に力を発揮してくれると思います。所持スキル孫悟空といえば唯一無二のスキルである分身能力が特徴的ですが、それだけでなく攻撃スキルも非常に強力なものが用意されていますので、順番に見ていきたいと思います。究極の分身術自身が倒れたとき、本体能力の90％の分身を召喚（最大4体）自身の魔法力50％上昇させる持続効果自身に反射免疫チーム全体にかかるような効果は一切なく、正に自分勝手なキャラクターを表現していると言えるでしょう。分身は孫悟空が倒れた時点で既に倒れている仲間の人数分召喚できますので、後列に配置しておきながらバトルの最後に倒されるようにしておくことで一発逆転が狙えます。さらに注目して欲しいのが魔法力を50％上昇させるというもので、ただえさえ高い攻撃力がさらに1.5倍に上昇するので、敵を一掃できる火力を持っています。如意棒巨大化対象は敵3体魔法力の180％ダメージ貫通効果低確率で気絶効果攻撃対象こそ3体と少ないものの、貫通効果が適用されるのでダメージ免疫をもつキャラクターにダメージを与えることができます。魔法力の180％のダメージについては、3体対象としては特に高いわけではありませんが、自身のパッシブスキルと相まって非常に高いダメージを与えられるようになっています。気絶効果については低確率ですのであまり期待しない方が良いかもしれません。必殺の分身術対象は敵4体魔法力の140％ダメージ防御無視固定ダメージ1000攻撃対象4体でさらに防御無視が付いているだけでも強力ですが、貫通が無いので免疫キャラへは不適合ですね。このスキルの最大の特徴は固定ダメージで、ルディやエバンなどの高耐久キャラへ効率良くダメージを稼げます。一時期流行していた編成に耐久パーティがありますが、固定ダメージを持つ孫悟空にボコボコにやられてしまい、徐々に姿を消していきました。アリーナでの評価：最高クラスのアタッカー使い易いスキルを多数もっている孫悟空ですので、アリーナでは筆頭アタッカーとして活躍できます。それらの理由についてスキルの性能や周囲の状況と連動しながら考察したいと思います。カルマ対策カルマの持つパッシブスキルは前列の味方に5ターンもの間、全ての単体攻撃に対する免疫を与えます。つまり通常攻撃はもちろん、どれだけ強力な単体攻撃スキルを持っていたとしても全て0にされてしまうということです。このような利便性から、持っているひとは例えレベル30であったとしてもチームに編成しているのではないでしょうか。そんな中、孫悟空の持つ攻撃スキルは両方とも複数対象となっていますので、敵のHPをガリガリ削っていくことができます。分身先述の通り、孫悟空を後列に配置しておいて周りの味方が倒されてから分身効果が発動するような戦略は非常に有効です。この分身の能力はバランス調整前は本体性能の80％だったのが90％に改善されたため、分身自体の攻撃力にも期待できるようになりました。ただ良いことばかりではなく不安要素もあります。それは分身の持続効果は2ターンの間だけとなっていますので、相手にバフターン減少のスキルをもつキャラがいる場合には瞬殺されてしまう可能性がある点です。まとめ：絶対に育てるべき最強キャラ孫悟空のスキル紹介や考察を行ってきましたが、いかがでしたでしょうか。スキルの効果をざっと眺めているだけではそこまで強いのか分からないかもしれません。とりあえずレベルを上げて後列に置いてみることでこのキャラクターの凄さが分かると思いますので、入手した際には全速力で育てましょう。
『天空の城ラピュタ』飛行石のモデル!?土ボタルの絶景を見に行こうオーストラリアの魅力は豊かな自然とユニークな動植物、そして世界遺産！ この3つを一度に体験できる「土ボタルツアー」は、ゴールドコーストの人気No.1のオプショナルツアーです。世界でもごく一部の場所でしか見られない土ボタル、その美しさは満点の星空のよう！ 宮崎駿監督の『天空の城ラピュタ』の飛行石のモデルではないかという噂もささやかれるほどです。そんな土ボタルの魅力をご紹介します。土ボタルはホタルではない!?写真:比嘉 麻友土ボタルって何か知っていますか？ 世界でもオーストラリアとニュージーランドにしか生息しないと言われる土ボタル。英語ではglow worm（グローワーム）と呼ばれていますが、日本語の正式名称はヒカリキノコバエと言います。ハエの一種で、見た目は蚊のような虫。そして光るのは成虫ではなく幼虫です。暗闇の中で光るので土ボタルと呼ばれていますが、実はホタルの仲間ではありません。ゴールドコーストに数あるオプショナルツアーでも、一番の人気を誇るのがこの「土ボタルツアー」。人気の理由は、オーストラリアでも最も多くの土ボタルが生息している世界遺産「ゴンドワナ多雨林群」に指定された地域に属するスプリングブルック国立公園のナチュラル・ブリッジ地区を訪れることができ、夜にジャングル散策をするという非日常体験ができること。そして、オーストラリア最大の生息地である洞窟内での土ボタル鑑賞。天気のいい日には星空観賞も行われます。ゴールドコーストで土ボタルのツアーを運行している会社は数社ありますが、バスの中での説明や散策中の解説が面白いので、専用日本語ガイドさんが案内してくれるtour gold coast社の日本語ツアーがおすすめです。ツアー客10人に対して1人の日本語ガイドさんがついてくれます。写真:比嘉 麻友日本語ガイドさんの話によると、土ボタルは湿気を好むため、雨上がりの日によりよく見えるのだそう。年間300日以上が晴天というゴールドコーストで雨の日に当たると「ついてないなぁ！」と落ち込んでしまうこともありますが、土ボタルを見るなら、逆にそんな日がチャンス！ツアーは夕方、ホテルに送迎バスがピックアップに来てくれるところからスタートします。バスでの移動は片道1時間半ほどかかりますが、それだけかかっても行く価値あり。日本語ガイドさんのオーストラリア話が面白くて、時間の経つのを忘れるほどです。夜8時頃にスプリングブルック国立公園のナチュラル・ブリッジ地区に到着します。写真:比嘉 麻友約1時間のジャングル散策は発見がいっぱい写真:tour gold coast国立公園に着いてすぐに土ボタルに会えるわけではありません。暗闇の中、舗装された遊歩道を片道約500ｍほど歩いて洞窟に向かいます。途中、珍しい木や植物など亜熱帯雨林の自然についての説明を聞きながら約1時間のゆっくりとしたペースで進んでいきます。夜の世界自然遺産訪問は、世界でも珍しいのだそうです。真っ暗な夜の森を小型懐中電灯を片手に散策するのは、日常生活では味わえない面白さ。静けさの中には、虫の鳴き声や風の音、カエルの鳴き声も感じられます。日本語ガイドさんの解説を聞きながら、樹齢千年の木や「締め殺しのイチジク（宿主植物に巻きついて絞め殺すように成長していく木）」などを観察します。自然の不思議や壮大さに圧倒されることでしょう。写真:比嘉 麻友写真:比嘉 麻友見事な絶景！土ボタルは『天空の城ラピュタ』の飛行石のモデル!?写真:tour gold coastいよいよ洞窟に着きます。ガイドさんに「上を見てもいいですよ」と言われて顔を上げると、そこには……言葉を失うような素晴らしい絶景が広がっています。一見すると土ボタルだということを忘れてしまいそうな、虫とは思えない、星の数ほどの無限のきらめき。光の色は青く見えたり、緑がかって見えたりと、神秘的です。「まるで星空みたい」「天然のプラネタリウム」「不思議な景色」「癒される」「幻想的」土ボタルを見た感想は参加者によってさまざまですが、百聞は一見に如かず。ぜひ本物を味わっていただきたいと思います。宮崎駿監督の『天空の城ラピュタ』に出てくる飛行石は、土ボタルがモデルになったという噂もまことしやかにささやかれていますが、スタジオジブリはその噂を否定しているとのことです。残念！写真:比嘉 麻友写真:比嘉 麻友洞窟を出たあとも土ボタルはあちこちに写真:tour gold coast土ボタル最大の生息地は洞窟の中ですが、洞窟を出たあと、公園の入り口に戻るまでの間にも、遊歩道で土ボタルを見かけることがあります。洞窟内で見る土ボタルは遠く離れているので「星空」といった感想を持つ人が多いのですが、近くで見る土ボタルは宝石のようです。写真:比嘉 麻友ツアーに参加する際は、歩きやすい靴での参加をおすすめします。また、土ボタル保護のため、国立公園の規則により液晶画面のあるカメラ（スマホなど）やフラッシュ撮影は禁止されています。カメラの液晶画面をオフにする設定を確認しておくとよいでしょう。土ボタルの写真は帰りのバスで購入することができます。ツアーで使った小型懐中電灯は、ツアーの最後にお土産として持ち帰ることができます。ツアーの帰りには、天気が良ければ星空観賞もあります。南半球でしか見られない南十字星や天の川などを見られるまたとないチャンスです。写真:比嘉 麻友非日常体験が味わえておすすめ！土ボタルツアー土ボタルツアーは、オーストラリアならではの自然を感じられるおすすめのツアーです。夜のツアーですが、1キロくらい歩ける子であれば、子供でも興味を持って楽しめると思います。また、出発時間が遅いので昼間の時間を有効に使えるというメリットも。ゴールドコーストに行ったら、ぜひ土ボタルツアーに参加してみることをおすすめします。関連MEMOtour gold coast
昔は陸地と島だった北九州！命を吹き返した「洞海湾」昔の北九州は、現在の若松区だけが「洞海湾」を挟み島状でした。明治34年に操業開始した官営製鉄所（現新日鉄住金）が、埋め立てを繰り返すうちに陸続きとなり、現在の北九州が形成されました。この「洞海湾」を大きく迂回する以外の方法として、古くから運行していた渡船と別のルートが造られ、現在では流通網が大きく向上しました。他の地域ではなかなか見ることのできない「洞海湾」とその交通網をご紹介します。赤い橋は北九州市のシンボル！死の海から蘇った「洞海湾」を横断写真:TAKASHI UEKAWA1901年に北九州の八幡で操業開始した官営製鉄所は、年月と共に規模を広げさらに重化学工業の企業も操業しました。工業が発展するとそこには必ず公害が発生してしまうものでした。工場からの汚水や煤煙などで、北九州は全国に類を見ない公害都市となってしまい映画の題材にもなったほどです。特に海は一度汚染されると、元に戻すことが非常に難しいものです。かつては「死の海」と呼ばれた「洞海湾」はその呼び名のごとく、海水の色は黄色く汚染され、微生物すら住めない海になっていました。1970年代に新日鐵が縮小し、また他の企業も環境保全に努め、数十年たった現在では魚が住める海に戻り、洞海湾周辺の一部には公園も整備され、「洞海湾」をゆっくり眺めることもできます。当然ながら海の色は青くなりました。写真:TAKASHI UEKAWA北九州市の戸畑区と若松区を結ぶ「若戸大橋」は、北九州市が誕生する前年の昭和37年に開通しました。全長627m、高さ84.2mで、昭和48年に関門橋が開通する11年間は東洋一の吊り橋でした。全体を赤に塗装された吊り橋は、遠方からでもはっきり見え、また緩やかなアーチが巨大な芸術品のようにも思えます。「洞海湾」の青と「若戸大橋」の赤、相反する色のコラボレーションが訪れた人々の目に焼き付きます。写真:TAKASHI UEKAWA行きは渡って帰りは潜って！橋とトンネルは同一料金！写真:TAKASHI UEKAWA「洞海湾」を上から眺めたいと思ったら、ぜひ片側2車線の「若戸大橋」を渡ってください。戸畑区から若松区に渡る時は、「洞海湾」の奥が見渡せます。逆に若松区から戸畑区に向けて渡る時は、「洞海湾」の開口方向の工場地帯がはるか遠くまで見渡せます。また100mもない高さにも関わらず、陸地の建物や海上を航行している船舶がやたら小さく見えるので、ものすごく高い所を走行している気分になります。視界に入ってくるのは遠くの景色だけではなく、橋柱や吊ってるワイヤーの赤色も目に入ります。普通車は100円（2017年4月）で走行できますのでなかなかお手頃です。以前は歩道もありましたが、現在は廃止されており歩行者は入れません。写真:TAKASHI UEKAWA「洞海湾」を横断する方法として、「若戸大橋」を渡るのとは別に片側2車線の「新若戸道路」を利用する方法があります。この「新若戸道路」は、貨物流通の効率化と「若戸大橋」の渋滞緩和、さらに災害時の代替ルート確保として造られました。平成24年に開通した海底トンネルで、通称「若戸トンネル」と呼ばれています。このトンネルは沈埋工法という方法で造られました。これはあらかじめ海底を溝状に堀削した後、いくつもの鋼鉄製の函を沈めてつなげた後に土砂を埋め戻す方法で、トンネルの総延長が短くなる上に工期が短くて済む、さらに経済的でもあるという利点があります。とは言ったものの、トンネルですから外の景色は見えませんが、「若戸大橋」と同様に普通車100円（2017年4月）というお手軽なお値段で海底トンネルを走行できます。写真:TAKASHI UEKAWA通勤、通学客など地元の大事なルートは現在も就航！写真:TAKASHI UEKAWA陸と陸を結ぶルートとして、最低限必要な交通手段はやはり船です。この「洞海湾」にも古くは明治以前から渡船が存在しています。昭和37年に「若戸大橋」が開通するまでは、この「若戸渡船」が唯一の横断方法だったことは言うまでもありません。しかし「若戸大橋」の開通によって貨物船が廃止になり、旅客船の廃止も計画されていましたが、「若戸大橋」の歩道が廃止され、さらに市民から存続の要望が多かったため、旅客船廃止計画は撤回され、今でも地元の方々に愛され利用されています。写真:TAKASHI UEKAWA「若戸渡船」は日中が4～5便就航されています。片道約3分という短い時間ですが、鉄道などを使って大きく迂回すると30分以上かかってしまうので、いかにこの渡船が地元の方々に重要かがわかると思います。運賃は大人100円、小人50円、自転車50円（2017年4月）です。学生の定期券になると自転車込みで1か月1380円ですから、なかなかの破格の値段です。手頃な「若戸渡船」、一度乗ってみてはいかがでしょうか。写真:TAKASHI UEKAWA長年の変化を遂げてきた「洞海湾」は今後観光化や自然再生へと進む古くから地元に親しまれている「洞海湾」は、この数十年間が大きな変貌の時でした。産業の発達、交通網の変貌、そして自然破壊から再生といった時代の移り変わりを目の当たりにしてきました。特に若松区と戸畑区を結ぶルート「船、橋、トンネル」といった交通網は、ここ「洞海湾」の変化を見てきた証人です。都会の海岸は工場地帯に取られているのが実情です。「洞海湾」も同様に工場地帯に占領されていましたが、現在は工場跡地に住宅やアパートが建ったり、公園が整備されたりしています。「死の海」から復活した「洞海湾」を見て、自然の大切さを改めて感じさせられます。橋の上からでも船上からでもご覧になってみてはいかがでしょうか。関連MEMO北九州市道路公社若戸大橋若戸渡船
ホークアイは見た目通り、戦士系でゴリ押しで相手を捻りつぶすパワー系のキャラクターです。英雄召喚では星３～５つで出現するので、比較的手に入れやすいキャラクターではないでしょうか。このキャラクターは特に攻撃と魔防の高さに重点を置いているキャラクターです。戦士系のキャラクターにありがちな魔防の低さもなく、魔導士が多い戦場で縦横無尽に活躍できるでしょう。補助スキルである「鬼神の一撃」もあるので、こちら側から攻撃をする際には攻撃力の底上げをしてくれます。さらに奥義スキルである「砕光」や「爆光」があり発動すればほぼ１回の攻撃分のダメージを与えることができます。砂漠の守護者ホークアイホークアイの長所と短所それでは、ＬＶ４０になったときのホークアイのステータスを書いていきます。ＨＰ　４５攻撃　４４速さ　２２守備　２８魔防　３０特に際立つのがやはり攻撃と魔防の高さでしょう。それにＨＰも比較的高い部類に属するかと思います。守備力は一般的ですが、魔防が比較的に高く設定されている所は他の戦士タイプのキャラクターとかなり差別化できていると思います。しかし速さだけは２２と他のキャラクターと比べても頭抜けて低いのが気になります。これによってこちらから攻撃をしたときは追撃をし難くなり、敵キャラクターから攻撃を受けた際には、追撃を受けやすくなってしまいます。ホークアイを使用する際はいかに早さをカバーできるかが必須となるでしょう。ホークアイの長所ホークアイの長所は何といっても、攻撃力が非常に高いところです。補助スキルである「鬼神の一撃」や奥義の「砕光」や「爆光」があるので、プレイヤー側から攻撃をする際には非常に有効で防御力の高い重装備の敵キャラクターでも大ダメージが期待できます。そして星４つで習得可能な「キラーアクス」は奥義発動カウンターが、－１されるので奥義が強力なホークアイには絶好の武器スキルです。さらに星５つで習得できる奥義の「爆光」は「砕光」より範囲が広いので、敵に囲まれたときや敵陣に突っ込む際にはとても有効です。ホークアイの短所守備も低くなく魔防が高いので、一撃でやられることは少ないでしょう。しかし速さがないため、敵キャラクターからは追撃を受けやすく一撃で倒れることはなかったとしても、大ダメージを受けてしまうことも多いです。加えて壁キャラクターになるほど防御力が高くないので壁キャラクターとして使うのには向かないでしょう。もし壁キャラクターとして使用するならば、補助スキルで守備力を上げてくれるキャラクターを一緒にしていくと良いでしょう。パーティ内の役割パーティーを組む際にはバランスの良いキャラクター編成というのが基本となります。ホークアイは防御のキャラクターでも支援のキャラクターでもなく、あくまでも攻撃を中心としたキャラクターだということを肝に銘じておきましょう。とにかく攻めて攻めて攻めまくれ！！ホークアイは特攻隊長としての役割がぴったりです。「キラーアクス」を覚えていれば、奥義が発生しやすくなるので、是非早めに習得しておくことをおススメします。基本的な能力は高いので、余計なことを考えないで倒しやすいキャラクターからどんどん倒していきましょう。それでも守勢にまわるときは……。ホークアイのスキルや奥義などを鑑みてもパーティーがどんなにピンチでも守備にまわるよりは、常に攻勢にいるほうが有利に戦闘を運べるのではないかと思っています。ホークアイには守勢にまわったとしても補助スキルとして周囲の敵キャラクターの攻撃力を下げる効果のある「攻撃の威嚇」があります。もしもの時の際には役に立つのではないでしょうか。おススメの継承スキルホークアイの短所はなんといっても速さが極めて低いところです。そこを埋め合わせることで弱点のない強いキャラクターになることが可能になっていきます。もちろん、ホークアイの長所を伸ばすということも良いと思いますが、どちらかというと短所を無くしていくというコンセプトで２つのスキルを紹介していきます。勇者の斧＋このスキルは武器スキルに分類され、自分から攻撃をしたときは必ず２回攻撃となる非常にホークアイにはもってこいのスキルです。速さが－５になってしまい、自分から攻撃する際には必ず２回攻撃になるので敵のターン時には、不利になってしまいますが、元々速さが低いキャラクターなので、そこまで影響があるというのは考えられません。ただ、敵のからの攻撃の際、追撃を受けやすくなってしまいますので速さを増加させてくれるスキルを持つエイリークなどをパーティーに加えておくと良いでしょう。待ち伏せ３このスキルは自分のＨＰが７５％以下のとき敵キャラクターから攻撃をされたときには敵より先に攻撃をすることができるという、非常に強力なスキルです。こちらのＨＰがあまり高くないときに限られますが、ホークアイは攻撃力も高い部類に入るのでもし攻撃を仕掛けられたとしても一撃で相手を葬り去ることができます。
プレミア化する人気ライブのチケットは、オークション経由などで非正規購入する人も多いでしょう。そんな人気ライブを狙うチケット詐欺はいわば古典的な詐欺。掲示板などがチケット詐欺の主戦場でしたが、それが今はSNSに移っています。チケット詐欺の最新の手口を見ていきましょう。チケット詐欺は現金以外を求める人気アイドルのライブチケットはプレミア化します。そこで横行するのが、チケット詐欺。以前は掲示板やオークションサイトが活発でしたが、今はSNSでのやり取りが主流になっています。当事者間で直接取り引きするため、その手口があまり知られることなく被害が広がってしまうのがチケット詐欺の特徴。結果的に、新たなSNSという場でチケット詐欺が横行しているわけです。チケット詐欺のよくある手口としては、現金以外の電子マネーで支払いを求めるパターンがあります。ウェブマネーや商品券で支払いを求めるのは、チケット詐欺の常套手段です。チケット詐欺は代引きで偽チケットチケット詐欺では、支払い用のコードを送ると連絡が取れなくなるのがよくあるケース。もちろん、チケットは送られてくることはありません。非正規購入には落とし穴があるものです。チケット詐欺のよくある手口に、代引きで偽チケットが送付されるパターンもあります。窓付き封筒に偽チケットを入れ、代引きで送ってくるのもチケット詐欺でよく用いられる手段です。チケットが見えているからと油断してしまう心理を突くというわけ。代引き料金を支払うと手遅れになります。代引きによる郵送形式は、チケット詐欺対策には通用しないのでした。関連記事リンク（外部サイト）迷惑メールのお金を受け取って系に返信してみる匿名メールで正体を明かさずにメール送信するUSBに挿すだけでバックドアが作れるデバイスTor Browserを使って完全匿名で情報収集するネットストーカーの情報収集テクを知っておく
「ANNA SUI（アナ スイ）」のサマーコレクションが4月6日（木）に発売。マジカルアクアリウムをテーマに、妖しくも美しい色に輝く海の生物たちが誘惑するパッケージデザインの幻想的なサマーメイクアイテムがラインナップ。無限大の組み合わせができる「メイクアップ パレット 3」は、マジカルアクアリウムの世界をイメージした限定デザイン。マグネット式で最大6個までの「アイ ＆ フェイスカラー」、「リップ ＆ フェイスカラー」を好きな数だけセットできて、気分やシーンに合わせて自由に楽しめます。メイクアップ パレットにセットできる限定品「リップ ＆ フェイスカラー W」は波うつデュオカラーの限定リップ＆フェイスカラー。まるでアクアリウムのきらめきを閉じ込めたみずみずしいデュオカラーが3色登場。「ネイルカラー A」には幻想的なアクアリウムカラー5色が新登場。さらにキラキラの大粒ラメのネイルカラー「グリタリング ネイルカラー」4色も限定発売。ネイルカラーを瞬時に乾かす「クイック ドライ コート」、アクアリウムアートが楽しめる「ネイル ＆ ボディ ステッカー F」も同時発売されます。セットで使って指先のおしゃれを楽しんで。「マスカラ ＆ アイシャドウ G」は、キラキラとした水の輝きを目元に与える魔法のようなグリッターマスカラ。下まつげに使えば、潤んだような瞳に、アイシャドウとして使えば華やかな目元を演出できます。夏に活躍する3色が限定発売。幻想的な海を感じるカラーやグリッターアイテムで、真夏のメイクを思いっきり楽しもう♪ANNA SUI 2017 SUMMER COLLECTION発売日：2017年4月6日（木）メイクアップ パレット 3 1種 1,500円 限定品リップ ＆ フェイスカラー W 3色 1,300円 限定品ネイルカラー A 8ml 5色 1,200円 新製品グリタリング ネイルカラー 8ml 4色 1,200円 限定品クイック ドライ コート 8ml 1種 1,200円 新製品ネイル ＆ ボディ ステッカー F 1,800円 限定品マスカラ ＆ アイシャドウ G 5g 3種 2,000円 限定品すべて税抜価格ANNA SUI COSMETICShttp://www.annasui.com/出典：She magizine
フェンディ（FENDI）の2017年春夏コレクションから、新作バッグ「キャナイ（KAN I）」が発売された。メゾンの新しいアイコンバッグとしてランウェイでも注目を浴びた「キャナイ」は、かっちりとしたフォルムと大胆でフェミニンなスタッズ使いが特徴のチェーンバッグ。ランウェイのモダン・ロココ調のムードを反映したスカラップの縁取りやレザーで作られた立体的な花の蕾、リボンやボタニカルモチーフの刺繍など、フェンディならではの独創的なディテールとモダニティーが融合した華やかでエッジの効いたデザインが目を引く。他にも、アイコニックな「ペカン（PEQUIN）」ストライプ、ラグジュアリーなエキゾチックレザー、ラメや「バッグ バグズ（BAG BUGS）」のモンスターモチーフで彩られたバッグも登場する。サイズ展開はレギュラー（H18.5×W25×D11cm）とミニ（H13.5×W19×D9cm）の2タイプ。レギュラーサイズにはレザーストラップが付き、スモールサイズに付属されたチェーンストラップは、スライドさせるだけでハンドバッグ、またはクロスボディーとしても使えるユースフルな仕様になっている。両タイプとも、大きすぎず小さすぎない絶妙なサイズ感でありながら、マチの広い構造で収納力も兼ね備えている。また、ハンドル部分の小さなメタルリングを使うことで、人気のバッグストラップ「ストラップ ユー（STRAP YOU）」や、新作ファーチャーム「フェンディ フルーツ（FENDI Fruits）」や「エイビークリック（ABClick）」をデコレーションして自分だけのアレンジを楽しむこともできる。
今、ネイル好きな女性の熱い視線を集めている、ツヤ＆高発色続く本格ジェル風ネイル「レブロン カラーステイ ジェル エンビー ロングウェア ネイル エナメル」から、春らしく軽やかな新色が登場する。「レブロン カラーステイ ジェル エンビー ロングウェア ネイル エナメル」各900円(税抜)は、ジェルネイル級の“ツヤ感”と“ロングウェア効果”を実現。クリアで鮮やかな発色が特徴だ。ベースコート不要なのもウレシイ点。また、「カラーステイ ジェル エンビー ダイヤモンド トップコート」を併用すれば、ダイヤモンド級の輝きと強さが長持ちするという。2017年春の新色は、トレンドのボタニカルからインスピレーションを得た、ちょっぴりハンサムなパステル カラー！シックでクールなパステルグレーの「ロール ザ ダイス」、若葉のようにフレッシュなクリーミーグリーンの「チャチン」、イノセントなベビー ブルーの「トゥ ザ チャペル」の3色。甘いだけじゃない。洗練されたクールなパステル カラーで、指先からも春を楽しんでみてはいかがだろうか。
矢野氏が解説する。「尾張藩は財政難を乗り切るため『勤倹貯蓄』を奨励しますが、この『勤倹貯蓄』という考え方が受け継がれ、名古屋人気質を形成していった。それが明治以降、日本の産業革命の進展に伴い、戦後には日本最大の総合工業都市となり、さらには都市計画のモデル都市にもなった。ところが、それが人間関係の不器用さを生んでしまったんですね。文化はムダから生まれる、という言葉がありますが、名古屋はムダを排除しすぎたため文化的思考が薄くなり、結果、『おもてなし』的な部分が抜け落ちてしまったのかもしれません」名古屋にはこの4月、屋外型としては日本初のレゴランドがオープン。名古屋市科学館のプラネタリウムは世界一と言われ、名古屋城や熱田神宮などの観光地もある。そんな名古屋に、矢野氏はエールを送るのだ。「例えば、仙台や宇都宮にならい、名古屋駅近くのエリアに『名古屋めしロード』を造ってもいいだろうし、さらなるモーニング天国を目指すのもいい。これからは保守的な部分を卒業し、開放的な面を見せることです。河村市長にはぜひ、頑張ってもらいたいですね」さて、河村市長はそんな声にどう答えるのか。「戦争で焼ける前まで、名古屋はそれはええ町やったらしいですわ。ただ、ゼロ戦を造っていたこともあり、空襲がすごかった。で、その後の戦災復興事業がいかんかった。昔は土葬だもんで、お墓の移転なんてそうできんのですよ。ところが名古屋は、18万9000あったお墓を平和公園に移転した。で、道路がまっすぐになった。街というのはね、路地が残って味が出てくるもの。東京の神楽坂でも大阪でも同じ。そんなんで、名古屋には『月の法善寺横丁』みたいな路地がなくなってしまった。名古屋学院大学の学者が名古屋を『消毒都市』と言うとったけどね。昔の路地は非衛生的だけど味があった。それを全部ぶっ壊して、7メートル以下の道路を造らない、とやったことで、ピッカピカの消毒の街を造っちゃったというわけ。それが街から風情と情緒を奪ったんですわ」今後、どうやって名古屋をイメージアップさせていくのか。河村市長が続ける。「昔から、尾張名古屋は城でもつ、と言われたもの。だから名古屋城の木造化は欠かせない。焼ける前の図面も残っとるしね。最大の課題は道路だけど、実は信長が6騎の馬で大逆転勝利した桶狭間の戦いに出る時、実際に通った道を『人生大逆転街道』と名付けて、予算を付けて観光ルート化しとります。例えば女にフラれたり、子供が受験でつまずいた、就職に失敗した、選挙に落ちたとかよ（笑）。そういう時に信長が通った道を歩いて、生きる勇気を持ってもらう。途中で疲れたら居酒屋にでも来てもらってね。人情臭い味をどうやって出すか、それが今後の課題です」秘策が奏功し、汚名返上といきたいところである。
「Yves Saint Laurent Beauté（イヴ・サンローラン・ボーテ）」の名品「ラディアント タッチ」が25周年を迎えます。たったひと筆で欠点をカバーしながら透明感も高めるベースメイク。ただのコンシーラーでもハイライターでもない新しいベースメイクアイテムとしてデビューしてから25年、数々のボーテ賞を受賞、時代を彩るセレブリティにも愛され、不動の人気を誇っています。そのラディアント タッチから、シャイニーブラックの25個の星をまとった限定デザインが登場。贅沢に煌めく星屑とともに華やかなゴールドサシェで包まれたプレミアムパッケージで発売されます。さらに、“つけまつげ”の異名を持つマスカラ「マスカラ ヴォリューム エフォシル」にもスターをちりばめた限定パッケージが登場。独自成分のトリプル フィルム コンプレックスがボリュームをアップさせ、一本一本長さをプラスしながら、美しい角度を1日中キープ。恋愛の絶頂に酔いしれる香り「モン パリ」にも、シルバースターが輝く限定ボトルが登場。シルクのラバリエールにブラックレザータイを思わせるクチュール感溢れるボトルデザイン。YSLの3つの名品が、永遠に愛され続けるモチーフのスターでドレスアップ。コレクターズのマストハブアイテムになること間違いなしの限定アイテムをお見逃しなく。STAR EDITION COLLECTORS発売日：2017年4月7日（金）限定発売ラディアント タッチ スターエディション 全2色 各5,200円マスカラ ヴォリューム エフォシル スターエディション 全1色 4,200円モン パリ オーデパルファム スターエディション 50mL 12,500円すべて税抜価格Yves Saint Laurent Beautéhttp://www.yslb.jp出典：She magizine
犬の白内障とは犬の白内障は、目の中にある水晶体が白く濁り、視力が低下した状態をいいます。犬は2歳以下に起こる若年性のものと、6歳以上に起こる老年齢のものがあります。短期間で急に白く濁ることもあれば、年単位で少しずつ進む場合もあります。進行した白内障であれば外見上からも黒目が白く濁って見えますが、初期では飼い主さんが異変に気付くのはなかなか難しく進行してから目の白さや行動の異変に気付くことが多いようです。犬の白内障の主な症状犬の行動に現れる白内障の症状物にぶつかる飼い主さんと目が合わない動くものを目で追わない散歩に行きたがらない階段や段差を怖がる見えない不安から攻撃的になる表情が乏しくなるふだん生活しているところでは、犬が家具などの場所を覚えているため物にぶつかることは少ないですが、散歩中や慣れない場所、初めてのところでは見えづらいためにこのような行動が見られます。白内障初期では、見えづらいといった行動が暗いところでみられます。白内障が進むにつれ、明るいところでも起き、犬の行動に異変が見られるときはかなり進行している可能性があります。犬の白内障が進んでいるときの見え方は、人に例えるとメガネが曇っている状態、霧の中にいるような見え方だと言われています。犬の眼球に現れる白内障の症状水晶体（瞳孔の奥）が白くなる初期の水晶体の状態は、少し靄（もや）がかかったような状態や、白い線や点がある程度ですが、白内障が進行するにつれて白が強くなり、最終的には水晶体が真っ白になります。犬の白内障の原因遺伝犬の白内障はほとんどが遺伝によるものと言われています。トイプードルミニチュアシュナウザーワイヤーフォックステリアウェスティゴールデンレトリバーラブラドールレトリバーボストンテリアアメリカンコッカーシベリアンハスキーなどが、白内障になりやすい犬種と言われています。他の病気の合併症犬の白内障は、他の病気によって引き起こされている場合があります。糖尿病低カリウム血症ぶどう膜炎合併症によるものであれば、目の治療と同時にその病気の治療が必要になります。また外傷によって白内障が誘発されることもあります。犬の白内障の治療と予防法白内障の治療法犬の白内障の治療法は２つあります。目薬目薬だけで、元の透明な水晶体に戻すことはできません。ですが、これ以上白くならないように、白内障の進行を緩める目的で目薬をします。中には、目薬と目に良いサプリメントを併用して治療する場合もあります。外科手術白い水晶体を元の透明な状態にするには、手術をするしかありません。白内障の手術は、「水晶体乳化吸引術」という振動で水晶体の白い部分を破壊して吸い取る方法と、水晶体を取り除き新しい人工のレンズを入れる方法があります。手術費用の相場は、片目で30万～40万円です。手術は全身麻酔になります。人の白内障手術は日帰りで行うところもありますが、犬の場合は入院が必要になります。白内障の術後は絶対安静にし、エリザベスカラーを着けて目をいじれないようにします。手術費用の他にも、術前術後の検査代や薬代もかかります。病院によって、費用は異なりますが高額になるのは避けられません。白内障の予防法犬が白内障になる原因は様々なので、予防は難しいようです。人と同じで紫外線は目に良くないので、あまり日差しが強いときは時間をずらしてお散歩に行かれた方が良いでしょう。犬の白内障は早期発見がとても大事ですので、日頃から目の異常はないか小さな変化にも気付いてあげられるようによく観察しましょう。また、異常がなくても動物病院に健康診断へ行き、定期的に診てもらうことで早期発見につながると思います。まとめシニア犬が白内障になると、「もうお年寄りだし白内障になっても仕方ないよね」、「若い頃みたいに活発じゃなくなったけど、年のせいだよね」などと思われがちですが、体は元気なのに見えづらいために大人しくしていることもあります。白内障が改善されたら若い頃みたいに元気になった！というケースもあります。しかし、白内障の手術は非常に高額で麻酔のリスクもあることから、重度の白内障の場合にすることが多いようです。費用の面やリスクを考えるとなるべく手術は避けたいですね。初期の白内障であれば、目薬で進行のスピードを遅くすることができます。その点からも早期発見が非常に重要になってきます。なかなか元気なときは動物病院へ行く機会がありませんが、健康で元気であっても定期的に病院へ行き目の状態を診てもらうことで早期発見や予防につながると思います。若い犬であれば、1年に1回、シニア犬は3～6か月に1回は健康診断を受けた方がいいと言われています。いつまでも健康で長生きできるように、日頃から愛犬とコミュニケーションを取りよく観察して体調を把握してあげましょう。
コンテンポラリーでエレガントなデザインを得意とするイタリア・ミラノのジュエリーブランド「ミミ」が、アジア初となる旗艦店を2017年４月20日(木)にGINZA SIXにオープンする。「オーロラ」リング(K18WG×ダイヤモンド×コンクシェル)￥500,000　※GINZA SIX店限定オープンを記念して「眠れる森の美女」のオーロラ姫をイメージした「オーロラ」コレクションから、GINZA SIX店限定商品も登場。コンクシェルの周囲をパヴェダイヤモンドで囲んだ限定のリングは、風に舞う花びらのような美しいフォルムと、天然のパステルピンクのグラデーションが優美だ。「ミラ」リング(K18PG×プレナイト)￥240,000また、ヴィクトリア女王のパワフルさをパールで表現した「ヴィクトリア」コレクションや、幸運のモチーフであるトンボをあしらった「リベラ」コレクション、くじら座の変光星の名を冠した不思議なカラーの「ミラ」コレクションなど、この春の新作もフルラインアップ。「リベラ」ネックレス(K18WG×ダイヤモンド)￥640,000「ヴィクトリア」イヤリング(K18PG×K18WG×パール×ダイヤモンド)￥720,000春の装いにぴったりのロマンティックなジュエリーは要注目！
東南アジアで最も栄華を極めたタイの古都「アユタヤ」の遺跡の数々は神秘的で美しい優しい笑顔で胸の前に手を合わせて"サワディクラップ" と挨拶されるとほっこりした気持ちに。そんな微笑みであふれているタイの世界遺産「歴史都市アユタヤ」へ旅をしてみませんか？貿易で富を築き、他国の多様な文化を融合して独自の文化を開花させたアユタヤ王朝。その独自の文化は遺跡となっている寺院の建物に反映され現在も残されています。遺跡は見る時間帯により表情が変わるのでそれぞれの美しさは一見の価値ありです。タイならでは！？写真:空下 遥子アユタヤへはバンコクから電車で1時間半。実際は動き出しても途中で止まったりするので、2時間くらいかかる気持ちで出発しよう。切符を購入してホームへ行くと、えっ、どうして駅で！？と驚く光景が。ホームに椅子が並べられただけのオープンな散髪屋が営まれています。「綺麗さっぱりとおめかししてから電車でお出掛け！」ということなのかも知れません。写真:Pixabayアユタヤの町は東西6キロ、南北4キロの中洲にあり、主要な観光スポットは同じエリアに集中しているので移動手段はレンタル自転車がオススメ。自由に行ったり来たりできます。ただ、どの季節も最高気温が30℃を超える熱帯気候なので、日中は観光しながら運動しているかのように汗をかきます。他の移動手段としては、タイならではの乗り物トゥクトゥク（オート三輪車）で巡るのも一度はやってみたいこと。アユタヤの町全体の雰囲気や遠めからの寺院や仏像も見られるので、心地いい風を感じながら見て回れます。写真:空下 遥子形や装飾など建築様式に注目してみると遺跡巡りがより楽しい！写真:タイ国政府観光庁アユタヤは1351年にウートン王により建国されてから1767年にビルマ軍の攻撃により破壊されるまでの417年の間、アユタヤ王朝の首都であった都市です。チャオプラヤー川沿いの水路に恵まれたこの都市は、東南アジア各地の文化を融合しながら繁栄を続け、特にクメール文化の影響を大きく受けて独自の文化を開花させました。17世紀には近隣のアジア諸国だけでなく、遠くペルシャやアラブ、そしてヨーロッパ諸国との交易を盛んに行い、国際貿易都市として世界にその名を轟かせました。写真のワット・プラ・ラームは、初代アユタヤ王ウートン王の菩提寺です。美しいクメール様式が見所となっています。写真:空下 遥子アユタヤ王朝8代目の王によって王位継承争いで倒れた二人の兄のために建立された寺院、ワット・ラーチャブーラナ。こちらの仏塔もクメール様式となっています。アユタヤ王朝では活発に行われた貿易を通して異なる国の文化の影響を受け、前述の寺院もこちらの寺院も同じクメール様式となっていることからも特にクメール文化の影響が大きかったことが窺えます。クメール文化とは、カンボジアを中心とする東南アジアの民族「クメール人」により建国されたクメール朝のカンボジアの文化のことです。その文化を反映する建築様式がクメール様式であり、その傑作とされているのがカンボジアにあるアンコール・ワット。旅先で見たものが他の場所のものと歴史的に繋がっているなら、その場所にも旅をしてみると新たな楽しみが広がります。アユタヤを訪れた後にアンコール・ワットのあるシェムリアップも訪ねてみると、クメール様式の建築の美しさをより感じられるかも知れません、またはアユタヤの寺院と比べることで何か自分なりの発見ができるかも知れません！？写真:Pixabayこちらはワット・プラ・シーサンペットと呼ばれる寺院。初代の王ウートン王がアユタヤ王国を建国した際に王宮とした場所で、その後は王専用の仏教儀式の場として礼拝堂もありましたが、今は歴代3人の王の遺骨が納められているスリランカ様式のチェディと呼ばれる仏塔が3基残るのみ。大きな破壊を受けた他の仏塔遺跡と比べ、漆喰などが当時の状態をよく保存しているため、アユタヤ王朝の建築をそのまま見ることの出来る貴重な遺跡となっています。気に入った遺跡は日中、夕暮れ、日没後に分けて訪れ、時間帯で変わる遺跡の表情を見に行くのも遺跡巡りの楽しみ方の一つです。日没後のライトアップはいくつかの遺跡に限られているのでご注意下さい。こんなに象と触れ合えるなんて！写真:空下 遥子夕暮れの遺跡巡りの時間までにしたいことは、エレファント・ライディング。像に乗ってゆらゆらと揺られながら、アユタヤの町散歩ができます。象に乗るのを待っている間は、休憩している象がすぐそばにいるので触ってみたりすることができます。そばに飼育員はいないようなので、体を撫でながら目を見つめて話しかけたりしていると、目で返事をしてくれているような象との会話の時間も持てるかも知れません！？写真:空下 遥子写真:空下 遥子時間帯により変わる遺跡の表情写真:空下 遥子先ほどご紹介したワット・プラ・シーサンペットが夕日の影に落ちている表情は、建築の詳細まではっきりと見える日中とは異なり、風化している部分が強調され儚さを感じたり、見え方が変わります。夜の闇の中でライトアップされた表情は、アユタヤ王朝の栄華の時を思わせる美しさを感じたり。どのように見えるかは旅人によって違ってくるでしょう。写真:タイ国政府観光庁夜にライトアップされたワット・チャイ・ワタナラーム。1630年に24代目の王が母親のために建てた寺院です。しかし、寺院の構造や建築様式がカンボジアのアンコール・ワットに似ていることから、カンボジアとの戦いの勝利を記念して建てられたとの説もあります。寺院の四角い境内の中央には35メートルの主塔がそびえ立ち、四方に4基のプラーンと呼ばれる仏塔があり、その回りには回廊が取り巻く構造となっています。クメール様式の美しい装飾を見ることができ、ライトアップされた表情はさらに美しい。写真:空下 遥子世界遺産「歴史都市アユタヤ」は見所がいっぱい！日帰りではもったいないアユタヤはバンコクから日帰りできる距離ですが、急ぎ足で見て回ると見過ごしてしまう色々な視点からの美しい光景があります。同じ寺院遺跡でも建造された時期により建築様式が異なるため、それぞれに異なった特徴を見ることができます。また、時間帯を分けて巡ると遺跡の表情をそれぞれに異なる美しさで見ることもできます。他にも、現在も国王の住居として使われているバンパイン宮殿、高さ80メートルからアユタヤの町を一望できる寺院ワット・プーカオトーン、全長28メートルの巨大な寝釈迦像、世界各国との貿易が盛んだったアユタヤ王朝の時やってきた日本人が暮らした日本人村跡など、沢山の見所があります。王の気分を味わえるエレファント・ライディングもオススメです。666年前の王朝の歴史を紐解きながら、ゆっくりと古都を巡ってみよう。関連MEMOタイ国政府観光庁公式サイト
カラーアイラインの引き方伊藤弥鈴今回は赤のラインを使っています。がっつり目頭から引くのもいいですが、赤だったら目尻側に跳ね上げ気味で引くのがおすすめです。カラコン:ワンデーリフレア ビジューブラウン動画を見る
法律は国・地域によって異なりますが、とある画像がロシアで違法になっていると、世界中で大きな話題を呼んでいます。ほとんどの国では禁止されていない、その画像をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]This image is now illegal in Russia. : picsそれはなんと、ウラジーミル・プーチン大統領をモチーフにした、同性愛者風のイラスト。レインボーフラッグを背景に、きれいにお化粧したプーチン大統領がポスター調に描かれています。若干アンディ・ウォーホール調でもあり、アートとして見ればこれはこれで悪くないかもと思います。しかし、ご本人は許せなかったようで、現在ロシアでは「大統領を同性愛者として描写することを禁止」になっているとのこと。（近年のロシアは2013年に「同性愛宣伝禁止法」が成立するなど、反同性愛的な状況）むしろこれが理由で、世界的に画像が出回ってしまい、海外掲示板ではトップに躍り出るほどに盛り上がっています。海外掲示板のコメントをご紹介します。●これが違法だという証拠が欲しい。単なるネタ投稿ではないと知りたい。証明されるまで両方（合法と違法）の扱いだね。↑ソース。（It’s now illegal in Russia to share an image of Putin as a gay clown - The Washington Post）●むしろプーチンへのブーメランになったね。それがインターネットの法則だ。●そのアイシャドウに口紅はどこでも違法だよ、ハニー。●彼は美人だと思う。↑そして機知に富んでいそう。↑そしてゲイ。●これにマッチするトランプカードが欲しい。↑どうせなら世界のリーダーを全部こんな風にしよう。●この画像を共有してはいけないことをみんなに知らせなくてはいけない。そしてみんなも知らせないと。みんながトラブルになっては困るので、全員で共有するためにこの画像のことを広めなくてはいけない。●これの他のバージョンはどこで手に入れるの？　例えばトランプ大統領とか、Tシャツで欲しい。海外掲示板では大人気となっていました。禁止すると逆効果になってしまうのがインターネット時代の特徴ようです。いずれにせよ、ロシアへ渡航した際には注意しないといけませんね。【「知ってる？　ロシアでは現在この画像が違法だってことを」海外で注目を浴びることになったイラスト】を全て見る
ハリセンボンの近藤春菜買い物の際にイヤホンをしたまま会計することの是非。ネット上でもたびたび議論されるマナー問題について、７日放送の日本テレビ系「スッキリ！！」が取り上げた。番組では、イヤホンをしたまま会計する客が多く、不快に感じるという接客側からの投稿が紹介された。そこで「両耳外すべき」「片耳外せばよい」「外さなくてよい」という３択でアンケートがとられた。番組出演者の中では「外さなくてよい」という回答が多く、ハリセンボンの近藤春菜は「（イヤホンを）着けてる時は、会計以外のことをなるべく話しかけて欲しくない時。だから割りと聞こえてる。聞こえていれば外さなくてよいのでは」と主張。加藤浩次も「お金出してお釣りもらうだけの行為。そこまで大きな音を出してなければ聞こえるんだよね」と、店員とのコミュニケーションにはさほど影響がないとした。また、菊地幸夫弁護士は「個人的なマナーとしては外すべき」とした上で、「ただ、いろんな人がいますから、マナーを自分と同じものを相手に求めるのは今の日本では無理だと思う。その人その人のライフスタイルを認めてあげて。ちょっと聞こえなかったらすみませんって言えば済む問題。迷惑を掛けているというのとはちょっと違う場面かと思う」との考えを示した。一方、「片耳外せばよい」と回答したのは本上まなみ。自身はイヤホンを着けて会計する習慣がないとのことだが、「外してくれた方がコミュニケーション取りやすいかなとは思う。（片耳外して）聞きますよ、という意思表示」と、コミュニケーションが円滑になると私見を述べた。なお、出演者の中で「両耳外すべき」という回答はなかった。また、視聴者投票の結果は、「片耳外せばよい」が最多数で２万５９７票、次いで「両耳外すべき」が１万９７４１票、「外さなくてよい」は３２０４票にとどまった。
山田教授(写真右)と富田准教授(同左)。共に三重大学教育学部で教鞭をとる (C)KADOKAWA / photo by 山下恭平1949(昭和24)年に建学した、三重県津市にある三重大学。人文学部、教育学部、医学部、工学部、生物資源学部に地域イノベーション学研究科を加えた5つの学部、6つの研究科、そのほか多くの学内共同教育研究施設を擁する国公立大学です。そんな三重大学の教育学部・山田康彦教授と富田昌平准教授、2人の専門家に、幼児教育の大切さと取り組み方を聞いてきました。幼少期の経験がその後の人生に与える影響、実はすごく大きいんです！【写真を見る】大学の広報的な役割も担うという山田教授。鈴鹿サーキットとのプロジェクトでは、全体を統括した■ “遊び上手”は“切り替え上手”！ちょっとした失敗でくよくよしたり、友達とケンカしてしまって落ち込んだり…。これって大人も子どもも同じですよね。そんなときはすぐに気持ちを切り替えるのが一番です！この切り替え上手な性格は、幼児教育を通して育むことができるんです。ちなみに、切り替え上手かどうかを見分ける方法もあるとか。2児のパパでもある富田准教授が、実体験を通して教えてくれました！「見知らぬ大人を見て、パンチやキックをしてじゃれ合ってくる子どもって多いですよね。最初はやられ役になって遊んであげますが、ある瞬間を境に今度は大人が抱え込むなど反撃する側に回ります。すると子どもはどういう反応を示すでしょう？」(富田)実際に試してみると、今度はやられ役に転じて楽しむ子どもと、それでもパンチやキックを続けたがる子ども、この2タイプに分かれることがわかります。この場合、やられ役を楽しめる子どもが、切り替え上手である傾向が多いと富田准教授は説明します。「やられ役を楽しめる子どもは、『自分にはこんな役割もあるんだ』と理解できている証拠です。切り替え上手だと感じますし、ゆくゆくは環境への順応力や適応力につながっていくと思います。こうした一面は幼少期に行う“ごっこ遊び”を通じて、感覚として身に付けることができるんです」(富田)■ 思い切って子どもに“遊びを保証”してあげましょう！幼児教育では、「子どもたちに『遊びを保証してあげること』が大切だと考えています」と山田教授は話します。「体を使った遊びは、思考力や身体能力だけでなく、ものに働きかけていく力、人と関わるコミュニケーション能力、身体のバランスの調整力など、総合的にさまざまな力を育んでくれます」(山田)そこで大切なのが「遊びを保証してあげる」ということ。つまりは子どもが安心してのびのびと遊べるような環境です。転んでも大丈夫、散らかしても大丈夫。イタズラしても怒りません。そんな環境です。「こんな行動をしたらこんな結果になる。そうした関係性を頭で理解するのは、一般的に4歳以降と言われています。例えば、飲み物が入った容器を傾けたらこぼれるとか、大人は頭で理解できますよね。でも、幼児は実際に体を動かして、見て、触って、確かめて…。そうした実体験を通して物事を直感で理解していきます」(富田)安心してのびのび遊べる環境を用意することで、幼児は自分で考えて行動するようになります。それは、なるべく大人に干渉されない環境がベスト！「幼児教育では、自主性や能動性を大切に考えています。つまり、自主性や能動性を安心して発揮できる環境を用意してあげることですね」(富田)ちなみに、自主性や能動性を発揮することは行動意欲の向上につながるそうです。自分で考えて確かめようとする習慣が身に付けば、受験勉強の時期が来ても苦労しないかも!?■ 体をタッチ！それって案外、大切！冒頭の“ごっこ遊び”について、富田准教授は「いろいろな役割を演じることで『こうした立場もあるんだ』と知ることができます」と説明します。なるほど、それが切り替え上手につながるというわけ！「幼児期の子どもが意欲的に何かを学ぶうえで、“ごっこ”的な要素は不可欠だと言ってもいいですし、意欲的に学ぼうとした時、子どもはとても創造的な存在にもなります」(富田)また、誰かと遊んだり、体を使ってコミュニケーションを取ったりすることも幼児教育では大切とのこと。「友達や両親、公園などで出会った知らない子どもでも構いません。誰かと一緒に遊ぶことは、子どもが協調性を育むうえで欠かせない時間です。『誰かと関わって楽しかった』という記憶が体験として残りますから。パパやママが近くにいてあげて、安心感を与えることも大切ですね」(山田)体を使ったコミュニケーションについては、先ほど富田准教授が説明した「実体験を通して物事を直感で理解していく」につながってきます。大人は会話でコミュニケーションを図りますが、小さな子どもは触ったりくすぐりあったりして「楽しい」と感じることがほとんどです。だから「言葉よりも体で触れ合って楽しさを感じてもらうことが大切。これはお家でパパやママにもできることですね」と山田教授は話します。ちなみに美術への造詣の深い山田教授は「お絵描きも想像力を磨くのに役立つんですよ」と教えてくれました！そんな山田康彦教授と富田昌平准教授の幼児教育に関するアイデアが盛り込まれた「ぶんぶんばちひろば」というキッズ向けの施設が、この春、三重県鈴鹿市の鈴鹿サーキットに誕生しました。遊びながら幼児教育ができる、そんな同施設に注目してみては？先生方、貴重なお話をありがとうございました！【東海ウォーカー】
週末のユニクロは大抵混雑している。特に主要駅に隣接する店舗では、レジに長蛇の列。気軽な気持ちで買い物に来たはずなのに、買うのに時間がかかってしまって、店を出るころにはぐったりとしてしまうことさえある。「ファストファッション」のはずなのに、早く買えないじゃないか！　……という不満を抱えている人もいるはず。そんな不満を解消するためか、ユニクロの仲間「GU」ではセルフレジを本格的に導入開始した。実際に使ってみると、会計がめちゃめちゃ早い！　これぞファストファッションと言いたくなるほど、手軽に購入できてしまう。コレいいやんけ！・会計が超楽！私（佐藤）がこのレジを利用したのは、東京・新宿のビックロ7階の店舗だ。セルフレジを利用してすぐにこう思った。「下のフロアのユニクロも全部コレにしてくれ！」と。使い方はとても簡単だ。購入する商品のハンガーをすべて外して、レジ下部にあるボックスにその商品を突っ込むだけ。すると、どういう仕組みなのかわからないけど、商品のタグをレジが読み取るらしく、瞬時に合計金額が画面に表示される。あとは表示金額を現金かカードで支払って、会計終了。・全店舗で導入して欲しいセルフなので、袋詰めは自分で行う。スーパーマーケットで商品を袋詰めするのと同じだ。これは、早くユニクロにも導入すべきである。時間短縮になるし、お店側はスタッフの人員削減にもつながるだろう。何より、手間がかからないのが有難い。とにかく、早く全店舗で導入して欲しい。参考リンク：GU NEWS「セルフレジを本格導入」（PDF）Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから
本物の卵で作る！カワイイ「エッグキャンドル」の灯りで癒されよう♡CCHAN DIY休日は友人を招いて、ホームパーティも楽しいですよね。手作りのおつまみとお酒があれば、会話も楽しく弾みます。そんなときに用意したいのが、「エッグキャンドル」です！卵の殻にロウを流し入れるので、カワイイ楕円形に仕上がります。卵から生まれる灯りを眺めれば、ゆったりと癒やされるはず♡【用意するもの】・卵・ペットボトルのフタ・キリ・皿・ロウソク・鍋・ボウル・割り箸・キッチンペーパー・粘着テープ・粘土・ハサミ・レースリボン【作り方】①卵をペットボトルのフタに置く②上部に小さな穴を、下部には少し大きめの穴を開ける③卵の中身を皿に出す④ロウソクを湯煎して溶かす⑤取り出した芯を拭き、卵の穴に通す⑥上部の芯を粘着テープで固定して粘土を貼る⑦溶かしたロウにクレヨンでお好みの色をつける⑧下部の穴から溶かしたロウを流し入れて冷やす⑨ロウが固まったら粘土と殻を剥がす⑩芯の長さを調整する⑪輪にしたリボンを飾ってできあがり〜！市販の卵ケースに入れておけば、収納もバッチリですね。火を灯す前に、必ずリボンをとって、安全を確認してから使用しましょう。火を灯さずに、そのまま飾っても、インテリアに癒やしの空間が生まれます♪企画制作：永田　紗也動画を見る
もみあげも剃ると濃くなるの？もみあげの処理で困っている方はいませんか？特に女性にとって、もみあげの手入れは非常に大切なことです。もみあげの状態によって人に与える印象は大きく変わります。もみあげは、髪を結んだ時や横から見た時に目立ちやすいので、普段からしっかりお手入れをしておくことが大切です。しかし、もみあげのお手入れって意外と難しいもので、お手入れしたいけど方法が分からない、といった悩みを持っている方も多いそうです。今回は、自己流で処理を失敗しないためにも、正しいもみあげのお手入れ方法について紹介していきます。もみあげと髭の違いもみあげと髭の違いは毛が生えている場所にあります。境界線として言われているのが、もみあげは耳の前に生えている毛髪になります。また、毛質に関しては、髭は体毛の中では非常に濃く太い毛になりますが、もみあげは髪に近い毛質ですので、一般的にもみあげは髪の毛と同じような髪質です。剃ると濃くなるのか？毛を剃ると濃くなるという話をよく聞きますが、その理由として、毛を剃った後の断面にある毛の根元が太く見えるからだと言われています。ただし、もみあげをはじめ、毛は皮膚を守る役割を持っていますので、カミソリなどで剃る時に皮膚に負担のかかるような剃り方をすると、毛穴が皮膚を守ろうとして毛を濃くする働きをします。カミソリでもみあげを処理する場合は、皮膚に過度な刺激を与えないことが重要です。正しい手入れの仕方自分で処理する方法として、カミソリを使って剃る方法がありますが、もみあげは自分で確認しながら処理するのが難しく失敗のリスクがあります。また、カミソリでの処理は肌への負担が大きいので処理後、肌荒れを起こす場合もあります。お肌の負担のことを考えれば、カミソリより電気シェーバーで処理した方が肌への刺激を少なくすることが出来て、簡単にお手入れすることも可能です。綺麗なもみあげは、顔立ちを引き立てて清潔感のある印象を与えますので、普段からしっかり意識しておくことが大事です。このように正しい手入れの仕方を理解してから処理を行いましょう！
ローヤルゼリー美容液を使った頭皮パックとは？ローヤルゼリーとはローヤルゼリーは、ミツバチの働き蜂から分泌される乳白色のクリーム状の物質のことです。女王蜂や幼虫の食料となるため、非常に栄養価が高くなっており、栄養成分は、タンパク質を中心に糖質、脂質、ビタミン、ミネラルと豊富に含まれています。このような豊富な栄養素は人間の体にも非常に効果的と考えられており、生活習慣病の予防やアンチエイジング、健康維持などに取り入れられています。よくローヤルゼリーと「蜂蜜」を混同されている方も多くいるのですが、この2つは全く別物になっています。蜂蜜には糖分やミネラルは豊富に含まれていますが、ローヤルゼリーのようにタンパク質や必須アミノ酸が豊富という訳ではないので、栄養成分も全く異なります。ローヤルゼリー美容液を使った頭皮パックの効果栄養価が高いローヤルゼリーが配合されている美容液は、パックとして使用することでも効能を得られます。特に「保湿効果」や「栄養補給」「アンチエイジング」といった効能は、頭皮や髪の環境を整えるのにも効果的なため、頭皮パックとしても大いに活用することが出来ます。ローヤルゼリー美容液を使った頭皮パックの方法頭皮パックはシャンプー後に行います。ローヤルゼリー美容液のみでも行えますが、より効果的にするためにトリートメントにローヤルゼリー美容液を配合したもので頭皮パックを行います。通常使用しているトリートメントに、ローヤルゼリー美容液を小さじ1杯分くらい加えて下さい。トリートメントを頭皮全体に塗布したら約5分間程度浸透させて、そのあとはシャワーで洗い流します。ローヤルゼリー美容液の注意点美容液は肌質との相性によって副作用が出る場合があります。ですので、頭皮に使用する前にパッチテストを行い、自分の肌との相性を確認してから頭皮パックとして使用してみて下さい。また、出来るだけ安全性を高めるため、使用するローヤルゼリー美容液は、無香料、無着色のものを選ぶようにして下さい。ローヤルゼリー美容液を上手く取り入れて、健康な頭皮と髪を手に入れて下さい！
小顔効果がある「エラボトックス」とは？エラボトックスとはエラが張っていると顔が大きく見えてしまいますが、その原因は骨が出ている場合と表情筋が張っている場合があります。エラボトックスは、別名小顔注射とも呼ばれていて、美容外科や美容皮膚科などで治療を受けることが出来ます。骨が突き出ている場合は、エラボトックスだけでは小顔効果を発揮することは出来ず、皮膚を切開して骨を削るといった大掛かりな手術が必要になることもあります。表情筋の張りが原因の場合は、エラボトックスが有効となります。治療は注射だけなので、痛みやダウンタイムも少なく簡単に行えるのが最大の魅力です。エラボトックスに小顔効果がある理由エラボトックスは、ボツリヌストキシンという菌をエラの筋肉に注射します。ボツリヌストキシンは、ボツリヌス菌が出す毒素から抽出した成分で、筋肉の動きを弱める効果があります。医療目的で顔や目が痙攣する疾患を治療する際に使われたり、美容外科などでシワの改善やわきがの治療などに用いられています。エラの筋肉に注射をすると、奥歯を噛みしめる筋肉が次第に弱くなっていきます。個人差はありますが、3週間～1ヶ月くらいするとエラの張りがなくなり、シャープなフェイスラインになっていきます。エラボトックスの注意点エラボトックスの治療は、1回あたり数万円から数十万円かかりますが、効果は半年ほどしか継続しません。何度も繰り返し注射をしなくてはいけないため、費用が高額になってしまいます。エラボトックスの副作用としては、注射の跡が残るため内出血を引き起こす可能性がありますが、数日間で回復することが多いため、基本的には心配する必要はありません。ただし、人によってはエラボトックスをしたことによって、むしろ老けて見えてしまう可能性があります。筋肉が減った分、肌のハリがなくなりたるんで見えたり、頬がこけた印象になってしまうこともあるのです。中には顔の表情を変えにくくなったり、不自然な表情になってしまうなどの後遺症が残ることがあります。治療を行う際は医師とよく相談して、メリットとデメリットをしっかり把握した上で行いましょう！
「猫の恋」とは、春の季語。松尾芭蕉も「猫の恋止むとき閨の朧月」や、「まとふどな犬ふみつけて猫の恋」という俳句を詠んでいます。春は猫の発情期で、相手にアピールするとき出す声は、まるで人間の赤ちゃんのよう。猫と暮らし始めた当初、春先のあまりに情熱的な鳴き声に、生き物の深い情味を感じたものです。対して「千鳥」は、冬の季語。チドリ類の鳥たちは冬に川辺で群れることが多く、万葉集にも冬の景物として登場します。けれども、私が一時期暮らしていた京都では、千鳥は春から初夏にかけてのイメージ。京都に五つある花街の一つ・先斗町で毎年5月上旬から開催される舞妓さんと芸妓さんの舞踏会「鴨川をどり」の会場を飾る提灯に、ぽってりと愛らしい千鳥が描かれているのです。先日、銀座で用事があった際、「菓子工房ルスルス」で求めた猫と千鳥のサブレ。どちらも自分にとっては春らしい形に思えたので、花見のおやつに。やっと萌えはじめた桜を見上げながら、公園のベンチでぽりぽりと。シナモンやジンジャーの味わいが、目の前のピンク色の景色と重なって、甘辛な感覚が入り混じる、お花見おやつの時間でした。おやつの時間」をもっと読みたい＞＞甲斐さんのおやつアーカイブをInstagramでチェック！@mylohas_officialフォローしてくださいね。「おやつの時間」をもっと読みたい＞＞



@mylohas_officialフォローしてくださいね。- See more at: https://www.mylohas.net/2017/03/061037oyatsu.html#sthash.8b4cdh9A.dpuf
暖かくなってきて、鮮やかな色味の服が恋しくなってきましたね♡　今季の春服は、いつにも増してカラフル度が高い！　春らしいフェミニンでガーリーな、ちょっと派手なぐらいのカラーコーデがこの春は断然おしゃれ♪そんな気分にぴったりくるのが、心ときめくカラフルなファッションが満載のミュージカル映画！　ただ今絶賛公開中の『LA LA LAND』、そしてこの『LA LA LAND』に大きな影響を与えたフランスの名作ミュージカル映画『シェルブールの雨傘』。どちらも観ているだけでおしゃれのモチベーションがあがるオススメ映画です♡今回は、この2本の映画のヒロインのファッションをイラストでご紹介します。どちらの作品も色鮮やかなファッションがとってもすてき！　ぜひ、春コーデの参考にしてみてくださいね♪鮮やかな原色カラーのドレスコーデで華やかに♡　『LA LA LAND』既にご存じの方も多いと思いますが、『LA LA LAND』はアカデミー賞ほか数々の映画賞を受賞した、大ヒット公開中のミュージカル映画です。映画『セッション』で絶賛されたデイミアン・チャゼル監督が満を持して制作したオリジナルのミュージカル映画がこの作品。キラキラした歌やダンス、夢を追いかける男女のロマンティックなラブストーリーなど見所は満載♡　その中でも注目していただきたいのが、エマ・ストーン演じる主人公・ミアのファッション！　華やかなミュージカル映画の世界観にぴったりな、ビビッドカラーのドレスがとってもすてきです♡キュートなイエロー＆爽やかで大人なグリーン『LA LA LAND』のポスターなどのビジュアルで有名なのが、このイエローのワンピース！　ミアが相手役のセブとの距離を縮めるきっかけとなった、タップダンスを踊るシーンで着用しています。このイエローは恋に落ちる時の「少女らしさ」をイメージしているそう。ハツラツとしたキュートで元気な印象に見えますよね♡　ダンスを踊るためにヒールではなくオックスフォードシューズを合わせているのですが、マニッシュな靴でワンピースのガーリーさがより引き立っていてとってもかわいいです！その後2人でデートをするシーンでは、グリーンのドレスを着用。アップのヘアアレンジですっきり大人な印象です♡　ネックレスやピアスなど小物もグリーンで統一しているのがポイント。セクシーな青、華やかな赤のドレス青のドレスはルームシェアをしている友人たちと、業界人が集まるパーティに出かける時の衣装です♡　インナーがキャミソールになっている、透け感のあるドレスがセクシー！　まさに勝負服という感じですね。赤にもピンクにも見える、サンゴ色のホルターネックドレスはヴィンテージ感があっておしゃれ上級者なイメージ。デート服にさらっと着こなしているのがカッコ良いですよね♡華やかなドレスが多いミアの衣装ですが、デイリーな通勤コーデも登場します。シンプルで清潔感のある白ブラウス×ブルーのスカートという落ち着いた印象のコーデに、差し色の赤のバッグが効いています！　こういう小物を使ったテクニックはマネしやすいので、簡単に取り入れられそうですね♪『LA LA LAND』的ファッションならこんなアイテムがおすすめ♡フレンチガーリーは女子の永遠の憧れ♡　『シェルブールの雨傘』『LA LA LAND』に大きな影響を与えたというフランスの名作ミュージカル映画、『シェルブールの雨傘』。前編に音楽が流れ、セリフも全て歌になっているという斬新な手法が話題となりました！　人物の衣装と背景の色を完璧にカラーコーディネートし、服だけではなく壁紙もオリジナルで特注したというこだわりの色使いの映像は必見です！主人公・ジュヌヴィエーヴを演じるのはフランスの大女優・カトリーヌ・ドヌーヴ。60年代ファッションのアイコン的存在として、ガーリー好き女子の永遠の憧れの女優さんです♡この映画では10代の少女を演じていますが、10代ならではのガーリーでキュートな色使いのコーディネートが満載。今見ても全く古さを感じない、参考にしたくなるおしゃれのヒントがたくさん隠れています♡清楚なパステルブルーやホワイトでお上品コーデ♡この映画で度々登場するのがバーバリーのトレンチコート！　どんな色のインナーにも合わせられる、1着は持っておきたいベーシックアイテムですね♪その中でも、パステルブルーのリボン付きワンピースを合わせたコーデがガーリーでかわいい！　ワンピースの色に合わせたブルーのシフォンストール、黒のリボン付フラットシューズ＆ヘアアクセなど、小物の組み合わせまで抜かりなくおしゃれ♡服から小物まで全て白で統一されたオールホワイトコーデも、お嬢様感のある憧れのファッションですよね！　この白いコートはバックスタイルのデザインまでかわいいので必見です♡ピンク＆イエローでスクール風ガーリー♡トレンチコートに続き、よく登場するのがカラフルなカーディガン。さまざまな色味のカーディガンをガーリーに着こなしています！インナーにシャツを合わせて、プリーツスカートやチェック柄スカートを合わせればスクールガール風に♡　カーディガンの色味がカラフルなので、優等生コーデも地味になりません！そしてファッションに合わせて変化するヘアアレンジにも注目！　序盤ではおでこを出したアップヘアで元気な印象、後半では後ろでゆるっとひとつ結びをした大人かわいいヘアアレンジが多くなってきます。どのアレンジにも服の色に合わせたリボンやヘアアクセが付けられていて、とってもキュート！ 春のカラフルなファッションにぴったりの、気分のあがるアレンジです♡『シェルブールの雨傘』的ファッションならこんなアイテムがおすすめ♡『LA LA　LAND』が大ヒット中の今、あらためて過去の名作ミュージカル映画を見るのもオススメです。おしゃれのヒントがたくさん詰まっている映画を見て、ぜひカラフルな春のコーディネートの参考にしてくださいね！（locomoco）
保険は難しくてわかりにくい、 投資はギャンブルだから怖い？ こんなネガティブなイメージを覆すために業界を変革してきた2人の社長、ライフネット生命保険の岩瀬大輔さんとさわかみ投信の澤上龍さん。保険と投資信託、扱う商品は違いますが、人々の暮らしをお金の側面から支えてきた両社によるセミナー「若い世代に伝えたい これからのお金との付き合い方」が、1月19日に開催されました。二人の社長はお金をどのように捉え、日々向き合っているのでしょうか？ 会場につめかけた参加者と対話を重ねながら、賢いお金との付き合い方について考えました。ライフネット生命の誕生までまずは岩瀬社長がライフネット生命を立ち上げた経緯から。「たった一度きりしかない人生なのだから、自分にしかない個性と強みを活かした生き方をするべきじゃないか」これはハーバード・ビジネス・スクールに留学していた頃の岩瀬さんにある人がかけた言葉。この出会いをきっかけに岩瀬さんの“生命保険人生”がスタートします。「保険のことはなにもわからなかった」という岩瀬さんと共にライフネット生命を立ち上げたのは、保険業界の裏表を知り尽くした出口治明さん。二人が出会った2006年は、ちょうど社会問題として保険会社の不払い事件が取り沙汰されていた頃。「生命保険は、いつの時代も市民社会を支える大切な存在であるのに、いつからか社会からの信頼を失ってしまった」と、出口さんはその状況を非常に憂いていました。そして、「自分たちでゼロから新しい生命保険会社を作りたい。僕たちが競争を仕掛けることで、業界は必ず活性化してよくなる。それが自分を育ててくれた生命保険業界への恩返しになる」と岩瀬氏に熱い想いを語りました。そして、赤坂の雑居ビルで2人で始めた準備会社は、その後、132億円の資本金と仲間を集め、1934年以来、74年ぶりに生命保険業免許を取得した会社として2008年にスタート。2012年には上場を果たします。「“世の中に本当に求められているものはなにか”を考えること。そして、それが本当に求められているものであれば、必要なお金や人が集まって、実際に会社が作れるんだなと、そんなことを痛感しました」（岩瀬さん）日々のお金を意識していますか？続いて、岩瀬さんはお金や保険について、よく訊ねられるという2つの疑問を紹介してくれました。１：月収に対して適切な保険料や貯金ってどれくらいですか？「お客様と話していると、よくわからないままに、たくさんの保険に入ってる方が多い印象を抱きます。例えば、銀行や証券会社を選ぶときには、『ATM 使用料はいくら？』『手数料は？』と考えますよね。でも、生命保険に加入するときに、手数料がどれくらいなのかを考えることはあまりないのではと思います。あるいは、そもそもの相場感がないんです。そのために、たくさんの手数料を払っていたり、プロは買わないような商品を一般の方が買っていたり、あるいはプロの方が自分の買っている商品より割高な商品を一般の方には売っていたり……」（岩瀬さん）このような現状をなんとかしたいと起業したそうですが、私たちがもっと賢くお金と付き合うために今日からできることはあるのでしょうか？「まずは、お金に対しての意識を高めることが大切です。例えば、年収に対していくらの保険料が適切なのか考えるためには、現在いくらの保険料を払っているのか、ほかにどんな選択肢があるのかを知ることが大切です。そして、それらのメリット・デメリットを考慮した上で、なにを選んで、なにを犠牲にするのか。そういったことを、みなさん一人ひとりがもっと意識することが重要だと思います」（岩瀬さん）そして、もうひとつよく聞かれるという疑問はこちら。２：保険って本当に必要ですか？「実は、保険が必要ない方もけっこういらっしゃいます。例えば、ものすごくお金持ちの方は保険は必要ではありません。なぜなら、保険はいざというときに備えるものだからです。十分な蓄えがあるのであれば必要ありませんよね。また、保険は時間を買うものなので、若いご夫婦にお子さんが生まれて、もし自分たちになにかあったら“子供の学費が払えないから”と保険に入った。でも、その後、貯金して2,000万円貯めたら、もう保険は必要なくなりますよね」（岩瀬さん）保険会社の社長が、「保険は必ずしも必要ではない」とはっきり言い切ることに驚きを感じますが、ライフネットを立ち上げたときに「保険が必要ない人には無理に勧めない」ということを会社のポリシーとして決めたのだそう。公的な医療制度や会社の福利厚生、親の支援や地域ネットワーク、そういったものも鑑みた上で、「今、必要な人が必要なだけ保険に入ればいい」と言います。なぜお金を増やしたいのですか？続いては、さわかみ投信の澤上龍社長から、長期投資を行うことの本当の意味について。「みなさんは、なぜお金を増やしたいですか？」澤上さんは、参加者に問いかけます。「こんな質問をすると、明確な夢があって“そのための資金が必要だから”という方もいらっしゃいます。ただ、多くの方は漠然と『将来が不安だから……』とおっしゃいます」（澤上さん）確かに、一所懸命働いてさえいれば給与が上がり、そのお金を銀行に預ければ、それなりに金利がつき資産が増えていく――こんな時代は遠い昔となりました。将来、年金がもらえるかどうかも期待できないと考えている人も少なくないと思います。同社の創業者である澤上篤人さん（現・取締役会長）は、「これからの時代において、資産運用は富裕層だけのものではなくなり、一般の方々にも必要になるだろう」という先見の明を持って、1996年にさわかみ投信を立ち上げました。そして今、資産運用は、私たちのお金の不安を解消するひとつの方法として認識されています。長期投資を通じて社会を作るただ、ここで澤上さんは「投資を違う側面からも考えてみてほしい」と話します。「投資と聞くと私たちは、『自分の財産をどう増やすのか』ということだけを考えがちですが、投資するということは、投資される側が常に存在します。投資する側と投資される側がどんな関係を築いていくのか。投資で自分が“稼ぐ”ということだけではなく、私たちは投資によって、その企業を応援することができるのです。もしかしたら大きく育つまでには時間がかかるかもしれないけれど、すばらしい企業をじっくりと応援して社会全体を豊かにしましょう、それが私たちがいう“長期投資“です。そして、その成長した企業が提供するサービスを受け、その企業のお陰でより豊かになった社会で生活するのはみなさんです。投資を通じて、企業を通じて、私たちはよりよい社会を作ることができるのです。これが長期投資のリターンだと思っています」（澤上さん）あなたは日本経済をどうしたいですか？セミナー後半では、参加者からの多様な質問に2人が答えました。Q：日本経済はこれからどうなりますか？ プロフェッショナルな視点から教えてください。澤上：ご期待に添える回答ではないかもしれませんが、私は日本経済がどうなるかはみなさん次第だと思っています。みなさんは日本経済をどうしたいですか？ 傍観者になると評論するしかない。好きなことが言えます。でも、みなさんがどんな経済にしたいか？ どう行動したいか？ こちらの方が大事だと思うんです。私は決してこれからの日本経済に対して楽観主義ではないです。国内外、さまざまな外的要因もあります。ですが、先のことはわからないんですよね。自分たちがどんな経済を作りたいのか。そして、私たちは投資会社ですので、投資した企業がどう成長していくのか。これを大事にしています。岩瀬：去年、日銀がマイナス金利を導入したときになにが起こったのかを思い出してください。金融緩和による株の上昇を期待していたと思うのですが、直後はアメリカなど世界の動きによって真逆の動きをし、株価は下落し、円高になりました。このとき、改めて思ったのは、経済がグローバルにつながり過ぎていて、一国の有様の予測がつかないということです。今年のキーワードは「不確実性」だと思っています。昨年は、英国のEU 離脱に始まり、トランプ氏の当選など我々が想像もしなかったようなことが起きた。今年も、経済だけではなく、地政学的なことも含めて予想不可能なことがまだまだ起こるのではと思っています。Q：日本では、若い人が革新的なことをしようとすると、既得権のある人たちが潰そうとすることが多いと思います。強い想いを持ち続けるためのヒントがあれば教えてください。澤上：私の父で創業者である澤上篤人は「お金持ちじゃなく、一般の方にも資金運用が絶対必要になるんだ」との想いで、さわかみ投信を立ち上げました。金融機関の後ろ盾もなく、大蔵省（現・金融庁）も信託銀行もすべてが最初はとりあってくれなかった。そんな逆風のなかでも、立ち上げた以上は前に進むしかない。絶対に後ろを見ないで、どんな抵抗勢力も全部倒していった。私はそんな狂ったように進む人が目の前にいたことに大きく影響を受けています。もうひとつ大事なのは、大きな理念を持つこと。これがないと途中で折れてしまいがちです。「なぜやりたいのか」という確証を持ったら、失敗を恐れずに前に進むことです。それを成したときに、みんなの笑顔や豊かさにつながると思えば、やり続けられると思います。岩瀬：私は、それまでの常識をひっくり返すようなものは、完全に異端なものからではなく、意外と正統派のなかから出てくると思っています。例えば、生命保険業界は金融業界のなかでも特に規制が厳しく、伝統ある会社が多い。当社の場合、出口が古くからこの業界にいるので、ここでのルールをよく知っていて、若い自分と組んで創業しました。そういった“大人の流儀”を知ってる人たちと若者がペアを組んで、うまくベテランの方々を巻き込みながら、仕掛けていくのがいいのではと思います。Q：お二人はお金とどのように付き合っていますか？岩瀬：いろいろな方を見ていて思うのは、稼ぐよりも賢く使う方が難しいということです。「よく生きること」「豊かに生きること」はお金を稼ぐよりずっと難しいということなんだと思います。大金持ちではないかもしれないけれど、とても豊かに楽しく生きてる友人がいます。お金は手段に過ぎないということです。その先にある、自分がどう生きたいのか、自分にとっての豊かさとかはなにかを見つけた人たちが、一番、楽しそうにしているなと感じています。私自身は数年前から「やりたいことは先延ばししないでさっさとやろう」と決めました。マラソンをはじめたり、ずっと行きたかった南アフリカに行ってみたり、ダイエットアプリを使うなど……ちょっとしたことですが、好奇心を持って、今までやっていなかったことをやってみようと思っています。お金とどう使うかということよりも、まずは自分の生き方を見つけていくことが一番大切だと思っています。澤上：私は、お金を使うことにはかなりこだわりを持っています。一例を挙げると、寄付は投資よりもむずかしいと思っています。投資よりも責任が求められる。よくわからないまま寄付をして、翌年は自分の都合で寄付しないとなると、せっかく根づいてきた活動を遮断してしまう可能性があります。例えば、社会問題を解決するための団体、その活動を生かしたり殺したりを寄付者ができてしまう危険性があると思うのです。そのため、自分が出したお金にどう働いてもらうか、ということを運用以外にもかなり考えています。その先にあるものが成就してほしいと、しっかり継続して寄付するならいいのですが、軽い気持ちではしない。消費でも、お金を使うときはけっこうガチガチに先のことを考えます。Q：自分たちの商品を通じて、これからの日本をどのような社会にしていきたいですか？岩瀬：私たちのような小さな会社ができることは本当に微々たることだと思っています。ただ、時折、我々がやったことが波及して、他の企業が追随するようになると、世の中が大きく動くことがあるんだ、と。私たちが動くことで、社会が少しでも前に進むきかっけになればと思っています。澤上：私たちは、一般生活者の方の財産形成のお手伝いがしたいんですよね。投資によって、「将来、不安だな」という思いがもし解消できれば、自分の忘れかけていた夢に挑戦したり、周りにいる方を支援したり、世の中に目を配る余裕ができたりします。やっぱりお金って大事ですよね。長期投資を通じて、みなさんが経済的な自立を果たして、心の変化も起こってくると、もっと前向きでおもしろい社会にできると思っています。
日本では無料の観光スポットが多いのにビックリ！　有料でもリーズナブルだ＝中国メディア中国では、あらゆる観光地で入場料を徴集される。そしてしばしば入場料が高い、入場料を取るくせに整備ができていない、転売屋に騙されたといった問題が世間を賑わせるのだ。日本にやって来る中国人観光客は、日本の観光スポットの多くが無料で入れることに驚きを感じるのだという。中国メディア・今日頭条は５日、日本の細かいサービスや環境の良さを紹介する記事を掲載し、そのなかで日本の観光地の入場料やチケットについて言及している。記事は「日本の観光スポットは有料であっても印象がいい。テーマパークの入場料の高さはさておき、他のスポットはとても安いし、しかも多くが無料で入れるのだ」と紹介。京都の清水寺を例にとり「２０元足らずで入れるうえ、チケットがそのまま本のしおりに使えそうな出来栄えだ。しかもチケットのチェックは目視だけ、もぎりをしない」とした。実際は大人の拝観料が４００円なので２０元を超えるのだが、それにしても中国人観光客にとってはリーズナブルに思えるようで「国内の多くのスポットの入場料に比べ、物価が高い日本の入場料は本当に安い」と評している。また、千本鳥居で有名な伏見稲荷大社や、今まさに「旬」なスポットであるお花見の名所、東京・上野公園が無料で入れることについても言及した。記事はさらに、日本の観光スポットや駅にはそれぞれ異なるスタンプが用意してあり、ハガキやチケットに押すことでとても良い旅の記念品になると紹介した。また、地域や観光スポットごとに限定のお土産が販売され、現地でしか味わえないグルメが多く存在することにも注目。「これらはみな、観光サービスにおいてわれわれが学ぶに値する点だ。国内みたいに度の観光スポットに行ってもほとんど同じ土産物のラインナップということがない」と伝えている。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｐｉｕｓ　Ｌｅｅ／１２３ＲＦ）
飛行機マニアも大満足！？南千住の「科学技術展示館」は隠れた名スポット東京荒川区南千住。「あしたのジョー」でお馴染みの泪橋があった場所で有名なこのまちは今も下町堅気の雰囲気が色濃い場所です。ここに航空機好きなら一度は訪れておきたい「科学技術展示館（通称F.A.M.Eギャラリー）」という、限られた日しか入ることができない、名スポットがあります。入館日は１ヵ月に1度くらいなので、知らない人も多いですが、タイミングを合わせてでも訪れる価値あり！です。南千住ってどんなところ写真:Yuma A.南千住は観光地としては有名ではありませんが、漫画「こちら葛飾区亀有公園前派出所」のキャラクターである本田速人の出身地ということもあり、ランドマークのガスタンクの風景は結構有名ですよね。写真:Yuma A.もうひとつ、南千住を有名にしているのが南千住駅に隣接している「隅田川駅」の存在です。これは貨物列車の駅の名前で、ここを拠点に北及び東方面に貨物列車が発着する一大ターミナルになっています。写真:Yuma A.この何十本もの線路とそこを行き交う貨物列車を見るため、この南千住駅南に位置する欄干は電車マニアの写真スポットになっているのです。こういった観光地ではないのだけれど産業そのものが人惹きつけるスポットが多いのが南千住の特徴です。これから紹介する「科学技術展示館」もそんなスポットのひとつです。まずは飛行機から！写真:Yuma A.さて「科学技術展示館」とはいったいなんぞや？という話なのですが、種を明かすと、かつて日本の高等専門学校で唯一航空工学科を持ち「航空高専」として名を馳せた現「都立産業技術高等専門学校」の中にあるギャラリーをそう呼んでいるのです。置くの屋上にレーダーのある警視庁の建物みたいなのが校舎で、手前右の建物が「科学技術館」です。写真:Yuma A.「科学技術展示館」では生徒たちが教材として利活用してきた技術史的に価値のある航空機を展示をしているのですが、見ての通り、小さな空間に航空機がぎっしりと詰め込まれている様子は圧巻ですね！これだけの小型飛行機を一度に目にする機会はあまりないのではないでしょうか。写真:Yuma A.これらの航空機には間近まで近づいてみることができます。写真は「東洋フレッチャーＦＤ－２５Ｂ（日本航空協会重要航空遺産）」。その名の通り日本で生産された飛行機です。三菱のＭＲＪが久々の「完全」国産飛行機として昨今注目を集めていますが、実は戦後もライセンス生産という形で国内でも飛行機は生産されており、それを支えてきたのが航空高専が輩出してきたエンジニアというわけです。勉強になりますね～もちろんヘリコプターやエンジンも網羅写真:Yuma A.「科学技術展示館」ではもちろんヘリコプターも抑えてあります。写真一番手前の「よみうりＹ－１（日本航空協会重要航空遺産）」などは戦後初の純国産ヘリコプターとして開発されたものの、試作機のみで実機の開発まで至らなかった機体です。こういった日の目を見なかった機体も置いてあるところなどマニア垂涎といったところでしょうか。写真:Yuma A.ところで、そもそも「高専」てなんだろうと思う方も多いでしょう。普通の高校でこんな航空機のエンジンのことなど学ばないですからね。高等専門学校は通常の高校と異なり、修業年限5年の課程で構成され、工学・技術・商船といった分野の即戦力となる人材を育成する、エンジニアの社です。ＮＨＫで放映される「ロボットコンテスト」で活躍しているのも彼・彼女らも高専生です。そして、その高専で唯一「航空宇宙工学コース」をもっているのがココ「都立産業技術高等専門学校」なのです。南千住駅から歩くと徒歩15分ほどでここ荒川キャンパスに着きます。また都営バス（上４６）が校門付近から発着しており、同じ隅田川沿いの浅草や上野方面と接続していますので、観光地へのアクセスも抜群です。写真:Yuma A.そういったわけで「科学技術展示館」は今なお生徒のための教材として使用される教育設備の一部であり、それゆえに一般公開日はかなり限定されています。これほどの日本有数の航空機のコレクションがあまり知られていないのはそのためです。必ず事前に下部Memo記載のホームページから公開日をチェックのうえ訪問しましょう。なお入館はお財布にうれしい「無料」です！狙いは秋がベスト！？公開日スケジュールのとおり、秋の高専祭りには２日連続で「科学技術展示館」が公開されます。しかし、それだけでなく運が良ければ、例年この時期に隅田川駅で催される「隅田川駅貨物フェスティバル」へも参加できるかもしれません。秋にイベントのタイミングが合えば、鉄道好きも航空機好きも満足な日になること間違いなしでしょう。では気を付けて行ってらっしゃいませ～関連MEMO科学技術展示館公開日のページ
洗濯後のふわふわな肌触りとともに、その香りのよさが魅力の柔軟剤。その柔軟剤について「洗濯後はいい香りだけど持続しないんだよね」とお悩みの方いませんか？　それ、もしかしたら使い方を間違っているのかも……。今回は洗剤メーカーのNSファーファ・ジャパンの藤村京さんに伺った、“柔軟剤の香りを飛ばしてしまう使用法”についてお伝えします。NG1：太陽光に当てている柔軟剤の香り成分は、熱や紫外線によって揮発してしまいます。そのため、洗濯後に天気がいいからと太陽のあたる場所に干してしまうと、せっかくつけた香りの効果がダウン。柔軟剤を使用したときには、部屋干しか、外干しでも日の当たらない場所に干すようにしましょう。日陰干しも風によって香りを飛ばしてしまいますから、風の強い日はやはり部屋干しがおすすめ。部屋干しによる“生乾き臭”が気になる場合は、抗菌成分の配合された柔軟剤を使用するようにしましょう。NG2：乾いてすぐに取り込まない朝洗濯物を干して、一日家を空け、帰ってきたときには柔軟剤の香りがほとんどしない、という経験はありませんか？洗濯物を干しっぱなしにしているのも、香りが飛んでいく要因となります。フルタイムでお仕事をしているなど、日中家にいない場合は難しいかもしれませんが、できるだけ乾けばすぐに取り込むようにしたいところです。NG3：乾燥機を使用している乾燥機能のある洗濯機は便利ですよね。しかし、柔軟剤を使った洗濯物を乾燥機にかけてしまうと、その熱により香り成分が揮発します。香りをつけたい場合は、乾燥機を使用しないほうがいいでしょう。とはいえ便利な乾燥機能。特にドラム式洗濯機の乾燥機能を使ってタオルを乾燥させると、『WooRis』の過去記事「その干し方が原因！タオルがすぐ“ゴワゴワになる人”のNG行為5つ」でお伝えしたように、香りこそつかないものの仕上がりはふわふわ。香りより肌触りを優先させたい場合は、有効な手段の一つです。もっと香りをつけたい場合は？香りを飛ばしてしまう使用法をお伝えしましたが、では反対にもっと香りを強くだしたい場合はどうすればいいのでしょうか？単純ですが、通常より少し多めに柔軟剤を入れると香り効果はあがります。ただし、柔軟剤のデメリットとして、「量を使うほどに“吸水性が低くなる”」ということがあげられます。なので、量を多くすることで、そのウィークポイントを感じてしまうかもしれません。また、香りの感じ方は人それぞれ異なるもの。周りに不快な思いをさせないように配慮することも必要です。いかがでしたか？ちなみに“柔軟剤入り洗剤”も柔軟効果はあるものの、洗剤と柔軟剤を分けて使うより効果は薄く、香りに関してはすすぎ時に香り成分が流れてしまうそうです。香り重視の方は、やはり柔軟剤を別で使う方がよさそうですね。自分好みの香りは心地いいもの。好きな香りに包まれていられるよう、上手に使ってくださいね！（ライター　沖田かへ）【取材協力】※ 藤村京・・・ＮＳファーファ・ジャパン株式会社研究開発本部所属。学生時代に培った香りやにおいの知識を活かし、 実験室での開発のみならず、実際に商品が使用される場を求めて、 お客様のご自宅や職場へと足を運び、お客様の問題解決、あらたな提案へとつなげる。常にお客様目線を考える、若き開発者。
ル・クルーゼ ジャポンは4月12日より「Spring Gift （スプリングギフト）」を期間限定で発売すると発表した。「Spring Gift」は、母の日をメインとしたギフト需要の高まるこの季節に、花やブーケをイメージした愛らしいシェイプやカラーを揃えたシリーズ。はなむけや日頃の感謝を込めたプレゼントとして、選びやすい価格帯のアイテムを中心に展開される。鋳物ホーローウェアからは新色「フレンチローズ」が登場。エレガントな花”フレンチローズ”をイメージして開発された、やや濃いピンクが特徴だ。16cmサイズの「プチ・ココット・ダムール」と「プチ・ココット・フルール」は、この春料理を始められた方へ贈る“ファースト ル・クルーゼ”としてもぴったりのひと品といえるだろう。ストーンウェアからは、母の日に向けたギフトセットが登場。新製品「ショート・タンブラー＆タオルハンカチ・セット」は、今治タオルハンカチと「ショート・タンブラー」がセットとなり、これまで以上に母の日のギフト需要に応えた限定セットとなる。また、「プチ・ラムカン・フルール（3個入り）」と「ミニ・フルール・デイリー・セット」は新色「ブーケコレクション」にて登場。ピンクからパープルにかけた3色のカラーラインアップは、その名のとおり、ブーケのような美しいグラデーションで、花束を贈るように大切な方へのプレゼントにおすすめのアイテムだ。■カラー展開鋳物ホーローウェアはフレンチローズ、ストーンウェアはカトレア・ピンクブロッサム・パウダーパープルの3色展開。■取り扱い店舗ル・クルーゼショップ、オンラインショップおよび全国のお取り扱い百貨店・専門店■製品ラインアップ関連情報http://www.lecreuset.co.jp文／編集部
オニツカタイガーからこの季節にぴったりな、そして日本の伝統工芸技術を取り入れた素敵な新作シューズが発売されます。4月8日（土）から発売されるのは、鳥取県を発祥の地とする伝統工芸・大山友禅染の手法を用いた、MEXICO 66をベースとするシューズ「MEXICO 66 DELUXE」で、色鮮やかな桜の花びらがちりばめられているんです。優しくあたたかみのある色合いでグラデーションがとっても美しいシューズですね！この花びら、実は染色家が一枚一枚手作業で糸目糊（※友禅染の防染に使用する糊）おきして描き、染色しているんです。鮮やかなピンクの他にインディゴカラーもありますよ。桜の花びらとカラーリングがこちらのシューズはオニツカタイガーの人気シリーズである「NIPPON MADE」として発売されるもの。NIPPON MADEは日本の職人技術を追求することをコンセプトとしたシリーズです。大山友禅染の発祥とされる鳥取県はアシックス創業者・鬼塚喜八郎氏の出身地でもあることから、今回の企画がなされたとのこと。さらに、大山友禅染の手法を取り入れたシューズとして、染色家がつ繊細にローケツ筆で模様を描き、彩色筆で色を挿して表現した2タイプも発売。桜の花びらとはまた違った独特な風合いが目を引きます。日本を代表するシューズブランドであるオニツカタイガーによる、日本の伝統技術を前面に押し出したシューズ「MEXICO 66 DELUXE」は、4月8日（土）から国内の「オニツカタイガー」の直営店で発売されます。オニツカタイガー「MEXICOASICS プレスリリース日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
4月から一人暮らしをはじめたという読者もいると思うが、もし新居に突然、制服を着た警官がやってきたら、何もやましいことがなくても驚くのではないか。「教えて！goo」にも「警察官がうちに来る時って？」という質問が寄せられており、突然の訪問に困惑する人も。そこで、警察官の突然の民家訪問に驚かないために、警察官として約10年勤務し、現在は警察に関するブログを展開している元警察官にその理由を聞いてみた。■巡回連絡のための訪問元警察官によると、制服警官が民家を訪問するケースは大きく2パターンあるという。「1つめは、『巡回連絡』のためです。交番警察官には、それぞれ受け持ち区が割り当てられています。その地区の各世帯を訪問し、世帯構成や緊急連絡先、警察への要望などを聞くのが目的です。ここで連絡先を警察に提供しておくと、実はいざというときに大いに活用できることがあります」(元警察官)筆者宅にも同じ理由で交番警察官が来たことがある。終わってみれば何てことはなかったが、最初インターフォンから「警察ですが……」と声が聞こえたときは、やはり驚いた。「例えば、外出中に家が火事になった、または空き巣に入られ窓ガラスが割られている。などということが起きた場合でも、連絡先を提出しておけば、警察から連絡してもらえます。最近は過剰に個人情報を教えたくないという人も増えていますが、必要なところに適切な情報を提出しておかないと、自分が損をするケースもあると思いますので気に留めておくとよいでしょう」(元警察官)留守中に家で何か起こっても、昨今では、近所の人が連絡先を知っているとは限らない。不測の事態が起きて困らないためにも、警察への必要最低限の情報提供は検討しておきたいところである。■捜査活動のための訪問2つ目は捜査活動のためだ。「これは、事例を挙げたらきりがありません。付近で起きた事件についての聞き込み、当て逃げ事故やひき逃げ事故の車両確認、交通違反の反則金未納者に対する注意喚起など、いくらでも理由は挙げられます」(元警察官)家の近くで事件が起こったことを知らなければ、突然の訪問にびっくりしてしまうのは否めない。しかし犯人逮捕、事件解決のために、知りうる事実を正しく伝え、事件解決に協力したいところだ。110番通報があって駆けつけることを除外すれば、警官が突然民家を訪問するケースは、以上2つの理由による。突然の訪問に驚く人もいるかもしれないが、この記事を参考に安心してほしいものである。●専門家プロフィール：元警察官警察官として約10年勤務。警察学校卒業後、警察署地域課（交番・パトカー）、警察署刑事課（刑事・鑑識）、機動隊などを歴任。現在は、警察官志望者への採用試験相談や、警察官との恋愛結婚相談、防犯・トラブル相談など、警察官としての経験を活かせる全てのジャンルでの相談を行っている。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）
【エチュードハウス／モデルプレス】キュートでキャッチーなアイテムが人気の【エチュードハウス】から、斬新なNEWアイテムが登場。パステルカラーのスティック顔にお絵かきすると立体小顔が完成するのだとか…！今回はその使い心地をモデルプレス編集部でいち早くお試ししてみました！（写真 : 【エチュードハウス】パステルカラーでかんたん小顔！お絵かき気分でコントゥアメイク／モデル・寒澤貴子 （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】【エチュードハウス】パステルカラーでかんたん小顔！お絵かき気分でコントゥアメイク♥パステルカラーで立体小顔に！「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ」まるでクレヨンのようなポップなビジュアルの「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ（1,728円／税込）」は、お絵かき感覚で“コントゥアリングメイク”ができちゃうアイテム。今までのコントゥアリングと言えば、ベージュや茶系などのベーシックなカラーが多いですよね。今回のNEWアイテムは、カラーコントロールに使用されるようなパステルカラーを2色を組み合わせることで、肌の悩みカバー。ナチュラルな立体感を引き出し、メリハリのあるベースメイクが完成します。♥それぞれのカラーをチェック！カラーバリエーションは肌の悩みに合わせて選べる全3種。お疲れ顔を吹き飛ばしたい人には、“＃01 ピーチオレンジ×イエロー”。ピーチオレンジで青グマをカバーし、イエローでCゾーンにボリュームをプラスしてくれます。クリアな肌を叶えてくれるのが、“＃02 ミント×ブルー”。ミントで赤みをカバーし、ブルーで額やあご先にボリュームをプラスします。そして、明るいハリ肌になりたいなら“＃03 ラベンダー×ピンク”。ラベンダーでくすみをカバーし、ピンクで眉間や眉骨にボリュームをプラスしてくれますよ。♥レッツ コントゥアメイク！気になる使用感を編集部でさっそくお試し。今回は、“＃02 ミント×ブルー”と“＃03 ラベンダー×ピンク”をダブル使いしてみました。赤みが気になる頬や額にはミントカラーを、高さを出したい部分にはブルーを使用。くすみが気になる口元にはラベンダーを乗せてみました。このあとスポンジなどでぼかしてベースメイクを完成させれば、肌色補正と小顔効果が同時に実現しちゃいます。あなたもお絵かき感覚で楽しくメイクしてみませんか？（modelpress編集部）モデル：寒澤 貴子（かんざわ・きこ）
今日は待ちに待ったあるものをお迎えしてきました❤️それは何かと言うと・・大好きな【PAUL&JOE】のアニバーサリーコフレ！今回のものも本当に可愛い❤️そして《猫好きさん必見！》アイテムなんです✨PAUL&JOE アニバーサリーメイクアップコレクション15周年を記念した特別なコフレ。内容は豪華な5点セット。★フェイス&アイカラー リミテッド★フェイス&アイカラーケース リミテッド★リップスティック リミテッド★ポーチ★バニティボックスとなっています！まずはバニティボックス上段にある《フェイス&アイカラー》。こちらは・・なんと可愛すぎる猫型(°_°)❤️！！可愛いだけじゃなく、ちゃんと使いやすさも兼ね備えた6色セット。持ち運べるようにケースもついているんですが、入れてみるとこれもまた可愛い❤️ちなみにバニティボックスの引き出しの取っ手も猫なんです❤️そして私の本命はこちら！最新の猫型リップ❤️❤️猫型リップは毎回即完売するほどの大人気アイテムですが、こちらはなんと帽子までかぶってる・・可愛すぎてしばらく使えなさそうですが笑とっても綺麗なコーラルピンクで観賞用としてもリップとしても大活躍しそうです╰(*´︶`*)╯♡最後に忘れちゃいけないのがポーチ！！程よいサイズ感で、お出かけ時のコスメを入れて持ち歩くにもぴったり❤️こちらも猫型という、まさに《猫づくし》なコフレ！こちらは本日発売ですが、即日完売な予感なので気になった方はぜひ今日のお帰りにチェックしてくださいね！＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ
「MAQUIA」5月号では、色の特徴を利用した小顔メイクテクを大公開！　ニュアンスある発色のグレージュやモーヴで作るおしゃれな小顔メイクをご紹介します。くすみ色で小顔。トーンを抑えたくすみ色はシェード使いに最適。ニュアンシーな発色で今ドキのおしゃれ小顔に。magic 1グレージュを幅広にのせてホリ深印象のまなざしに影色のグレージュシャドウをより効果的に使うには、目頭側を強めに塗るのがコツ。目元のホリが強調されて、奥行きのある顔立ちにシフト。鼻筋が高く見える効果も！グレイッシュパープルシャドウは、濡れたようなツヤが立体感を後押し。AQMW アイグロウ ジェム GY081 ¥2700／コスメデコルテアイシャドウを指にとり、アイホールの目頭から目尻に向けて徐々に細くなるように広げる。目頭のみ重ね塗りし、発色の強化を。magic 2モーヴマスカラで眉毛を立たせ額の広さを引き締め広い額にお悩みの人は、眉を立たせて縦幅を目くらましするマスカラテクに挑戦を。ブラウンではなくモーブを使うことで、太くてもどこか優しげでヌケ感のある印象に。優美なムードを漂わせつつ毛流れもキープ。レズュノワール セヴィジャーナ ¥9500／クリスチャン ルブタン（4月12日発売）茶で眉を描き、軽くティッシュオフしたモーブマスカラで、下～上にとかして毛を立たせる。眉頭の毛は特にしっかり立たせること。MAQUIA5月号撮影／内藤啓介〈KiKi inc.〉（モデル）　細谷悠美（物）　ヘア&メイク／George　スタイリスト／中村美保　モデル／内田理央　取材・文／真島絵麻里　構成／山下弓子（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
本部長・マンボウやしろと秘書・浜崎美保が、リスナーのみなさんと「社会人の働き方・生き方」を一緒に考えていくTOKYO FMの番組「Skyrocket Company」。4月6日の「社会人意識調査」のテーマは「春になって、仕事は忙しくなりましたか？」。はたして、その結果は……？（TOKYO FM「Skyrocket Company」2017年4月6日放送より）番組パーソナリティの本部長・マンボウやしろ（左）と秘書・浜崎美保（右）Q.春から忙しくなりましたか？忙しくなった　41.9％楽になった　　11.9％変わらない　　46.2％（回答票数：413票）◆「忙しくなった」派の意見「入社5年で以前の保育園を3月に退職し、転職して4月オープンの保育園で勤務しています。4月1日から仕事始めで、本日で5日目です。3月までは担任ではなかったのですが、2歳児クラスの担任となり慣らし保育をしていて何かとバタバタしており、もう1週間経ったように感じます。今週は出勤がわりとゆったりで、毎日のお弁当作りをなんとか三日坊主にならずに続けていますが、来週から出勤時間が早まるので、お弁当作りが続けられるか不安ばかり高まります。給与が前職より下がります。3月の給与は住民税などが引かれてカツカツでした。早く、手取り月20万貰えるといいのですが……。そんな日はいつになるやら……収入が安定したら少額でも貯金したいです。悩みは尽きないですが、楽しんで仕事ができるのが一番なので、がんばります！」（東京都　29歳　女性　会社員）「24歳で空調関係の会社を起業後、昨年の11月で23年になりました。日本中の方々とお取引するウエブショップを開業してからは、10周年の節目でございます。この春から、繁忙期に入り当然忙しくなりましたが、世界中の方のために東京都内でゲストハウスを開業したため、さらに忙しくなりました。日本も広く感じましたが、世界はさらに広く多種多彩でございますね」（東京都　47歳　男性　会社役員）「入社して1年半で院長になり、この4月から別の整骨院でまた院長として働いています。新しい職場が忙しくてなかなか（番組への）書き込みができませんが、毎日聴いています！　本部長と秘書の声を聴くとすごく落ち着きます！」（東京都　26歳　女性　柔道整復師）◆「楽になった」派の意見「高校の教諭としてデビューしてから早いもので5年目となりました。その間、担任をもったり、今年3月には初めての卒業生を送ったりと、この4年間はまぁバタバタしていましたけど、4月からは担任が明けたので、少しだけ仕事量は減りました。ただ、担任時代の生徒との濃厚な絡みがなくなり、そこは結構寂しいかな……。あ～、また担任やりたい！　早く来年の4月が来ないかな－」（茨城県　31歳　男性　公務員）「3月31日に幼稚園の先生を退職し、今ホッとひと息ついてます。先の予定を決めておらず無職です……。そんな中で聴くスカロケは後ろめたい気もしますが、久しぶりのスカロケを楽しんでます。5時になる前に携帯をセットし、スカロケが始まるのを待つ幸せ。転職活動も、頑張ります」（福岡県　22歳　女性　保育関係）◆「変わらない」派の意見「私は今年で9年目になります。仕事内容は特に変化はないものの……増えたことと言えば、主任になってから本社の人間に怒られるのが仕事になっています」（埼玉県　30歳　男性）【春から「忙しくなった」人が4割超】新年度が始まって1週間。この春からどれくらいの人が忙しくなったのかを調査しました。その結果、「忙しくなった」人が41.9％、「楽になった」人が11.9％、「変わらない」人が46.2％となりました。転職や新たな役職に就いたことで、何かと業務が増えている人が多いようです。リスナーの4割以上の人が春から忙しくなったということで、忙しいということはそれだけ仕事があるということですから悪いことではないと思いますが、体調には気をつけていただきたいところです。【女性のほうが、やや忙しい？】男女比で見てみると、春から「忙しくなった」男性は40.5％、女性は43.9％と女性のほうがやや多い結果となりました。また、「楽になった」男性は12.4％、女性は11.1％。「変わらない」男性は47.1％、女性は45％という結果でした。◆詳しいアンケート結果はこちらからご覧いただけますので、気になった方はぜひチェックしてみてください。◆次回の放送は4月10日です。「Skyrocket Company」のアンケートの投票はこちらから。月曜から木曜までの毎日、番組終了後から翌日15時まで実施（※月曜日のみ、当日午前6時スタート） 。その結果を元に、会議テーマを決定します。＜番組概要＞番組名：「Skyrocket Company」放送日時：毎週月曜～木曜17：00～19：00パーソナリティ：本部長・マンボウやしろ、秘書・浜崎美保番組サイト：http://www.tfm.co.jp/sky/番組公式Twitter：@Skyrocket_Co----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月14日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
誰もが簡単に画像を加工できる時代である。どう加工しようと本人の自由なのだが、ロシアの場合には、その方向性が突き抜けていたようだ。ロシアのフェイスブックとも言われている人気のSNS「Odnoklassniki」に公開されているロシア人たちのプロフィール画像が、何アピールなのか予測不能。出会いたいのか出会いたくないのかまったくわからない奇想天外っぷりをかもしだしているんだ。まあとにかく、彼らのプロフィール画像を見てあげて欲しい。あしたはどっちだ？1.お魚になったわ・た・し？2.そんなチーターな3.地球創生、神にでもなったつもりか4.毒キノコ・・・5.ギャングスタ的な？6.天使願望はわからなくもないが7.温泉ザル！8.残酷な天使の\\\9.そっちを改変？10.腕は多いほどいいんだろうな11.はい、ワイルドです。12.背景絨毯で水の中。意味が分かりません。13.月にかわっておしおきしてくれる系？14.お魚になったわ・た・しは人気のネタのようだ。15.天使の羽の汎用性が高いことは理解した16.ワイルド＆都会派？17.魔法だって使えるんだから？via:designyoutrust・sobadsogoodなど
もう散らからない！「ポイントカード整理箱」に可愛く立たせて整理整頓しよう♪CCHAN DIYオトクな買い物ができるポイントカードですが、いつの間にか増えていて、散らかってしまうことも…。そんなときにオススメなのが、ポイントカード整理箱です！ウッドケースに毛糸を巻きつけておき、その隙間にポイントカードを立たせる使い勝手も楽しい♪目的のカードを見つけやすいだけでなく、とっても可愛らしい見た目も特徴です。【用意するもの】・ウッドケース・毛糸…ふわふわタイプ・水性塗料・筆・ハサミ・ピック【作り方】①ウッドケースに水性塗料を塗る②フエルトを底に敷く③毛糸を巻きつける④色違いの毛糸も巻きつける⑤ピックを等間隔にさせばできあがり！ポイントカードだけでなく、メッセージカードなども収納できますね。ふんわりと柔らかいデザインなので、部屋のインテリアにも馴染みます♪動画を見る
滋賀県大津市・琵琶湖でお花見クルーズを楽しめるイベント『桜クルーズ2017』が、4月23日（日）まで開催されている。例年人気を集めている海津大崎の桜を鑑賞するコースの他、新たに瀬田川沿いの桜と石山寺の桜を鑑賞するコースや、琵琶湖唯一の有人島・沖島の桜を鑑賞するコースも。琵琶湖と桜、自然が織り成す美しいコントラストを船上から満喫しよう。「海津大崎 桜クルーズ」琵琶湖最北端に位置する海津大崎では、岬を半周する約4キロの湖畔道路に、約800本のソメイヨシノが花のトンネルを作っている。琵琶湖八景の1つにも数えられる海津大崎は、湖岸には珍しい岩礁が点在し、奥琵琶湖の景勝地としても有名。桜の期間中は長浜港から客船「ビアンカ」と高速船「リオグランデ」が、今津港からは高速船「megumi」または「インターラーケン」が運航予定。高速船では船窓から桜並木を見学するコースの他、海津大崎港に上陸・散策できるコースも。また、長浜の老舗旅館「浜湖月」特製のお花見弁当付プランもあるので、グルメも一緒に楽しみたい人にはオススメ。「客船ビアンカ」「高速船リオグランデ」「石山寺 桜クルーズ」琵琶湖唯一の流出河川・瀬田川では、春になると桜並木が両岸を彩る。また、紫式部ゆかりの寺で、花の寺としても名高い「石山寺」には、境内に約600本の桜が咲いて目を楽しませてくれる。発着港となる石山寺港は、石山寺東大門から徒歩約3分。今回初めて瀬田川の桜と石山寺の桜を鑑賞する遊覧船が運航される。コースは大津港発～石山寺港着、石山寺港発～大津港着の「片道コース」と、石山寺港発着の「周遊コース」があり、「片道コース」の場合には石山寺までの交通手段としても利用できる。「日本遺産 桜クルーズ」2015年に「琵琶湖とその水辺景観―祈りと暮らしの水遺産」が日本遺産に認定された。琵琶湖に囲まれた滋賀県には、多様な歴史遺産と文化が今なお息づいている。今回のイベントでは桜の名所地でもあり、日本遺産の構成文化財である「石山寺」と「沖島」を訪れるツアーコースをそれぞれ企画。滋賀県の歴史文化に造詣が深い大沼芳幸氏が添乗ガイドとして同行してくれるので、桜を愛でるだけでなく知識欲も満たされるような、充実の半日を過ごせるはず。「ランシング号で行く 春爛漫 瀬田川桜並木の川下りと石山寺の桜」では、瀬田川沿いを彩る桜並木を船から鑑賞。「石山寺」ではその歴史と文化について詳しく解説してもらえる。またツアーの途中には唐橋新港に一時下船して、壬申の乱、藤原仲麻呂の乱、さらには本能寺の変など、幾瀬の歴史舞台となった「瀬田の唐橋」の見学も。昼食として、近江のおばんざいや名物“しじみめし”などの料理も用意される。「ランシング号で行く 春爛漫 秘密の絶景『沖島の桜』」は、琵琶湖唯一の有人島として近年人気の「沖島」をめぐるコース。「沖島」は、春になると島内各所でソメイヨシノが咲き、島全体がピンク色に染まる。島内では自由散策を楽しみつつ、湖に触れんばかりに垂れ下がる湖岸の桜並木の下をゆっくりと歩きながら、島の文化について深く紹介してもらえる。ランチは沖島漁業組合婦人部手作りの「琵琶湖八珍弁当」に舌鼓を打とう。期間：2017年3月30日（木）〜4月23日（日）
極端なダイエットにハードルの高い仕事。キャパシティを超えるようなことをして、自分に負担ばかりかけていませんか？　そんな無茶ばかりしてしまう星座を、ランキングで紹介します。■第1位　射手座……やりすぎて自分を潰すことも周りのことを考えず、自分が思った方向に突っ走ってしまう射手座。何事もやりすぎて台無しにしてしまうのです。飲めないお酒を一気飲みしたり、別人のようにふるまってみるなど、自分で自分を潰すような行為を行ってしまいます。自分の無茶で他の星座にも迷惑をかけてしまうことが多いのではないでしょうか。■第2位　水瓶座……突然とんでもないことをやりだす独創性があり、好奇心旺盛も強い水瓶座。突然無謀なことをやりだしては、周りを驚かせています。他人への無茶ぶりも多く、急に「一発ギャグやって！」と言いだしたり、夜中に「会いたいから今すぐ出てきて！」と呼び出したりするのです。全ては、自分にとって楽しそうなことをやっているだけの水瓶座。無茶をしている自覚はありません。■第3位　獅子座……我が道行くため無茶をする向上心の強い獅子座。自分の目的や夢を達成させるためには、無茶なことだってやります。分単位の強行スケジュールで旅に出たり、失敗に終わりそうな挑戦をするなど、普通なら無理がありすぎてやらないようなことを、ド派手にやってのけるのです。自己中心的な面もあり、自分の目的の邪魔をするものはとことん潰し、勢いで進んで行きます。第4位・双子座は、子供っぽい性格。落ち着きがなく、たまにふざけて無謀な行動をします。第5位は好戦的な性格の牡羊座。競争など勝ち負けに関することなら、どんな無茶だってします。第6位は蟹座。感情的になると、無茶な言動が多くなってしまいます。第7位は蠍座。落ち込むと、ヤケを起こして無謀な行動をとりはじめます。第8位は、冷静で落ち着きがある山羊座。性格上、あんまり無茶な行動は行いません。第9位は魚座。臆病で、人の目を気にします。無茶なことをして目立ったり、好奇な目で見られるのが嫌なのです。第10位は、立ち振る舞いに気を使う天秤座。無茶している姿は見苦しい、スマートじゃないと思っています。第11位は牡牛座。無茶はせず、自分のペースを貫きます。自分に無理をかけたくないと思っています。第12位は、現実思考で真面目な乙女座。一線を超えるようなことには手を出さず、むちゃくちゃな行動も大嫌い。地味でもいいから、堅実な方法をとります。無茶をしてまで、自分のやりたいことをしたいとは思わないのです。行き過ぎた行動は、自分の身を滅ぼしかねません。無茶ばかりせず、先のことを考え、身の丈にあった行動をするように心がけましょう。（咲羅紅）
初めて見るサスペンションに興味津々 モデル：錦 亜季実（獨協大学/キャンパスクイーン）「友達の彼氏が車好きで、かなりお金をかけて改造しているのですが、彼女の話（愚痴）を聞くたびに、車の改造についてマイナスの印象を抱いてきたんです。ですが考え方が変わりました。これは絶対に欲しいアイテムです。運転する人だけでなく、同乗者もハッピーになれます！」と取材後、笑顔で語る女子大生。彼女の価値観を一変させたアイテムとは？【写真を見る】HKSのサスペンションを装着したプリウスは、タイヤ～ボディ間の隙間は指3本！■ ワンランク上のスタイリングと乗り味を実現するサスペンション現行モデルが登場して約1年。最近はPHVモデルも登場するなど、街でその姿を見かけることが多くなったプリウス。ここまで多いと、オーナーの中には「人とは違うプリウスにしたい」「自分のプリウスをもっと良くしたい」と思う方も多いことだろう。 そこで、見た目と乗り心地が変わる「サスペンション」に注目。交換することにより車高が下がれば、他の人とは違ったスタイリッシュな1台に。さらに乗り心地や運動性能がよくなれば大満足だ。いっぽうで、本人は気に入っても他人の目からどう写るのかは気になるところ。冒頭の「友達の話」はその典型だ。今回試したサスペンションは、チューニングパーツの最大手「エッチ・ケー・エス」(以下HKS)が販売する「HIPERMAX G」(15万9,840円)。同社は、静岡県富士宮市に拠を構え、40年以上にわたって「走りにこだわる人」に支持されている。それは日本国内のみならず、UKをはじめ海外にも支部を構えるほどだ。HKSは、サスペンションを20年以上前から製造・販売。モータースポーツ活動やテストコースで得た知見を元に製品化している。さらに自社工場で製造し、厳しい品質チェックを実施しているとのこと。保障期間を自動車メーカー系の純正アフターパーツと同じ“3年6万キロ”としているところからも、その自信のほどが伺える。同社は走行シーンや目的にあわせたサスペンションを数多くリリースしている。その中でHIPERMAX Gは、純正部品と同じ形状でありながら、乗り心地やスタイリング、そして走行の安定性に加え、HKSが考える「上質さ」を追求したモデルとのことだ。■ 「見た瞬間にワクワクしました」さて、いきなりサスペンションを交換した車に乗ったところで、何がなんだかわからない。そこでノーマルのプリウスと、サスペンションを交換したHKSのデモカーとで比較することにした。また、一般的な目線で「本当に変わるのか？ かっこよく見えるのか？」を試すべく、ドライブ好きの女子大生代表として錦 亜季実さんに出演をお願いした。錦さんには、プリウスに乗るということ以外、企画の趣旨は何も伝えていない。ただしHKSのデモカーは、ホイールとタイヤがノーマルとは異なっている。試乗する前に、実際に2台を並べて見比べてもらった。HIPERMAX Gを取り付けたHKSのデモカーは、ノーマルに比べて車高が2cmほど下がっている。まずは「どちらがカッコいいか」と質問。すると彼女は「HKSと書かれている方」と即答。もちろんボディカラーやホイールの違いはあるものの「見た瞬間にワクワクした。このクルマに乗ってみたいと思いました」と笑顔で語る。全体の佇まいとしてはローダウンした車＝カッコいいと認識したようだ。しかし、「どこが違うの？」という問いかけに対しては、最後まで車高の違いを見出すことはできなかった。そこで、車高が異なることを伝え、ノーマルのプリウスの場合、タイヤとボディの間に彼女の手の平がすっぽり入るが、HKSのデモカーは指3本分の隙間しかないことを試してもらうことに。錦さん「ボディにタイヤが当たったりしないんですか？ 段差とかで擦ったりしないんですか？」と心配な表情を浮かべながら問いかけてくる。もちろん大丈夫なのは言うまでもない。■ 「HKSの車のほうが、運転が楽しく感じます」それでは試乗してみることに。最初にノーマルのプリウスに乗って首都高を走ってもらった。「プリウスの快適さに驚きました。とても乗り心地がよくて、なにより静かです。それに運転しやすいのもいいですね。高速道路のつなぎ目で衝撃が少ないのもいいです。いつもつなぎ目を見る度に、身構えてしまいうんですよ。」と好印象。続いてHKSのデモカーに試乗。「駐車場から出る時、小石が跳ねて車に当たる音にビックリしました」と車高の低さを音で体感したようだ。そして「一般道を普通に乗っている分には大きな違いはないと感じましたし、車高の低さも気になりませんでした」という。しかし高速道路に乗ると一変。「車の揺れをあまり感じません！ 段差を抜けていく時、普通のプリウスがボヨンボヨンという感じだとすると、トスッとスムースに通過するんです。今までボヨンボヨンの車しか乗ったことがないから、すごく新鮮で驚きました。同時に、この振動が不快であったこともわかりました」とニコニコ顔だ。さらに「車の振動が長引かないから、車内が静かになったような気がします。それにハンドルを操作して、スムースに曲がるようになった気がしました。あと、なぜかHKSの車のほうが、運転が楽しく感じます」とのこと。■ 「パートナーが『欲しい』と言ったら、ふたつ返事で許しちゃいます（笑）」HIPERMAX Gの効果を実感した錦さん。もしプリウスを購入したら取り付けますか？　と尋ねてみた。「長距離の移動って、運転手だけではなく、同乗者にも負担がかかりますよね。また、年配の方が乗る場合、衝撃が少ないほうが好ましいです。この部品は、運転手だけでなく、同乗するみんなが喜ぶと思いますから、購入する価値はあると思います｣「車のグレードを上げれば、乗り心地がよくなると思いますが、すごくお金がかかりますよね。ですがサスペンションを替えて車の乗り心地が改善するのでしたら、経済的で賢い選択ではないでしょうか。私が結婚したとして、パートナーが『HKSのサスペンションが欲しい』と言ったら、ふたつ返事で許しちゃいます（笑）」と太鼓判を押す。HIPERMAX Gは、愛車をワンランク上の乗り心地、見た目に変えてしてしまうだけでなく、乙女心までガッチリつかんでしまう“魔法の脚”でもあるようだ。「体験するまで、部品一つで、こんなに快適になるだけでなく、運転が楽しくなることを知りませんでした。これは絶対、多くの人に触れて欲しいです！」と語る錦さんは、この日で最高の笑顔で語ってくれた。HKSは全国各地で定期的に試乗会を実施している。特に4月30日、富士スピードウェイで行われる「モーターファンフェスタ」の会場で行われる試乗体験会では、このプリウスの他、数多くの試乗車を用意する予定とのことだ。遠方ではあるものの、モーターファンフェスタは入場無料イベントなので、会場で「魔法の脚」を体験してみてはいかがだろうか【ウォーカープラス編集部】
こんにちは。横浜市立大学の里慶です。みなさんの中で、英検にチャレンジしようと思っている人はいますか？ 今回は英検1級を所持する私がどうやって合格に至ったのかお伝えします。今回ご紹介することは、私がもっと早くやっていればよかったと後悔していることです。今思えばかなり非効率的な勉強を長期間やってきてしまったなぁと後悔しています（笑）。みなさんは余計な後悔をしないように、この記事を参考にしてくださいね！■英検1級の問題構成▶わかるさんの【意識低い診断】実はあなたも予備軍かも？まずは英検1級の問題構成について確認しておきましょう。第1問：語彙問題第2問：読解の穴埋め第3問：読解内容一致第4問：英作文第5問：リスニングかなりざっくりとした感じですが、以上の大問5問編成が基本的な英検の構成です。英作文以外はマークシート形式となっています。■合格率は？ 配点は？英検1級では第1問～第3問がリーディンング、第4問が英作文、第5問がリスニングというように3部構成としてそれぞれ採点されます。合格最低点としてはそれぞれ75％はほしいですね。しかし、ここで大切なのは1年前から採点方式が変わり、英作文とリスニングの比重が大きくなったこと。リーディングの1問より、リスニングの1問のほうが配点が高く、それ以上にライティングの比重が高いのです。対策としてはリスニング、英作文を中心に行い、少し形になってからリーディング対策をやっていったほうが効果的です。それでもリーディングでの語彙のレベルはかなり高く、対策は十分にやっていく必要はあります。そして英検1級のおもしろいところは、どこかのパートの点数が極端に高く、どこかのパートが極端に低かった場合は、不合格になるということ。それぞれのパートで75％は取れるバランス力がないと英検1級は合格できないのです。■まとめ英検1級合格のためには、リスニング、英作文を極めることが必要です。しかし、リーディングパートでも75％を取る必要があるので、大切なのはバランスよく得点できるようになること。1 級合格目指してみなさん頑張ってくださいね。
2年ぶりに来日したダルデンヌ兄弟2度のパルムドールを受賞しているカンヌ映画祭の常連、ベルギーのジャン＝ピエール＆リュック・ダルデンヌ兄弟の最新作「午後8時の訪問者」が4月8日から公開される。今作では、フランスの実力派若手女優アデル・エネルが演じる女医が主人公。一人の少女の死にかかわってしまった主人公が、自身の良心や正義と葛藤しながら、事件解決のために動き出す様をミステリータッチで描いた。このほど、来日したダルデンヌ兄弟が作品を語った。――この物語は何を発端に生まれたのでしょうか。リュック：「医者という設定から生まれました。命を救うべき人が命を救えなかったというシチュエーションにするために医者を選んだのです」――劇中で具体的には言及されないものの、ヨーロッパが抱えている移民問題を示唆しているように感じます。ジャン＝ピエール：「この物語はずっと以前からありました。ただ、社会情勢を鑑みて、今撮らねばと思ったのです」リュック：「数多くの移民が住んでいるのがヨーロッパの現実です。川の近くで女性が死んでいるのはヨーロッパにたどり着けず、地中海で亡くなってしまった人々のメタファーです。ジェニーが閉じた扉はヨーロッパが移民に対して閉ざした扉を意味します。これもまたヨーロッパの現実なのです」ジャン＝ピエール：「これは映画でありフィクションです。現実ではありません。我々が語りたかったのは後悔したジェニーの行動が人々に変化を与える様です。医者として治療する人々や出会う人々に影響を与えていくのです。しかし、ヨーロッパでは移民の受け入れが難しくなってきています。色々な考え方があります。一部では移民をより受け入れようと戦っている人もいる。その一方で受け入れをやめよう、という政治家もいる。『やめよう』という声は強く聞こえがちです」リュック：「その『もう受け入れたくない』という声のほうがが強く聞こえる、ということがヨーロッパの現状です」――今回、女性を主人公に据えた理由を教えてください。リュック：「なぜだかわかりませんが、はじめから女医が主人公だと思っていました。ただ、この映画の中では何度か女性が男性に暴力を受けるシーンがあります。男性が主人公だとそのシーンが成立しません。かといって、そのシーンがほしくて女性にしたわけではないのですが」ジャン＝ピエール：「黒澤明監督の『酔いどれ天使』という医者が主人公の話がありますが、あの主人公が女性だったら、話は変わっていたでしょう」――ジェニーは優秀な医師ですが、研修医に高圧的に接したり、煙草を吸ったりと矛盾した存在です。リュック：「完璧でないほうがいいと思うのです。煙草を吸う医者がいてもいい。おそらく彼女も最初は完璧な医者を目指していたと思います。でも、ドアを開けなかったことで変わっていくのです」――撮影時に心がけていることは？ジャン＝ピエール：「人物とカメラの間にあるものすべてを極力取り除くこと。何を見せないか、を考え、人物に寄り添って追いかけることを心がけています。そうすることで人物が頭に残るのです」リュック：「例えば、ひとつのショットで見せるもの、見せないものを考えます。見えないものはなにか、観客が考えるように。それでサスペンスが生まれるのです。見てる人が期待するものではない情報を与えて驚かせたいのです。それで観客が思い込んでいたイメージから離れさせるのが狙いです」――長い期間、仲良く一緒に撮影をする極意はありますか？リュック：「本当に長いこと一緒に映画を作っています。もう40年になります。ですが、秘訣はありません。ふたりで行う映画作りは白か黒かを決める作業でグレーにしていくことではありません」ジャン＝ピエール：「かといって、完全に理解しあうということではありません。わからないことがいいのです」リュック：「私たちはよく話し合います。映画についてもめることはありません。それ以外の場面ではぶつかることもありますが（笑）」
産休・育休から復職した際、仕事の範囲が狭められたり、不本意な配置転換を命じられたりするトラブルを経験した女性が、3割を超えることが、ベビーシッターサービス会社「キッズライン」と弁護士ドットコムの共同調査によってわかった。アンケートは、2017年3月にインターネット上で、キッズライン社の会員を対象に実施し、女性269人が回答。復職した際に、育児に起因するトラブルを経験したのは31.2％。トラブルの内容（複数回答可、回答数：80）で、もっとも多かったのが「仕事の範囲を狭められる、仕事が任されにくい状況におかれる」（36.3％）。次に「希望しない仕事内容、職種、部署への移動」（26.3％）、「同僚との関係が悪化」（22.5％）、「給与を下げる、上げられないなどと言われる」（22.5％）と続いた。「退職をすすめられる」（8.8%）、「降格を命じられる」（5%）との回答もあった。●「時短をとっているのが恥ずかしくないのか」フリー回答では、具体的なトラブルの内容が寄せられた。仕事内容がいわゆる「マミートラック」（子どもを持つ女性の昇進や昇格が期待できないキャリアコース）になったことへの不満、配置転換や在宅勤務などで両立を目指しても、期待を裏切られたなどという声が目立つ。「復帰前は担当を持っていたが、復帰後は担当を外れ、補佐業務になった。社内で、復帰した人が私以外いなく、ロールモデルがいない」「異動が決まっていたのに、前日にパワハラな部長との面談で、育児と仕事の両立しようというのは欲張り的な反応をされ、異動を潰された」「責任は同じなのに、在宅勤務だからと給料がフルで支払われない」育児のための短時間勤務制度をめぐるトラブルも多かった。「時短をとっているのが社会人として恥ずかしくないのかと言われた」「育児短時間勤務制度があるが、周りにかなり負担なのでとらないで欲しいと言われた」ひどい事例では、退職を促された人もいる。「残業ができないなら、アルバイトへと言われた。出産が繁忙期に重なったら、じゃあこの繁忙期どうするつもりなの？　どうしてくれるの？　と詰められた」「復帰のときに二人目を妊娠中だったので、退職を促されました」「上司が裏で退職に追い込むために色々と動いていることを他のトップから教えてもらった」●異議申し立ての結果、解決したのはわずか18%トラブルを経験した人のうち、異議申し立てなどに動いたのは37.9%。その結果、「解決した」のは、わずか17.9％で、「状況は変わらなかった」が43.6%、「解決はしなかったが、状況は良くなった」が33.3%だった。「状況は悪化した」も、5.1％あった。なお、申し立てなどをしなかった理由としては、「反論しても変わらないという諦めがあったから」（32.8%）、「成果を出していないなどの後ろめたさがあったから」（19.4%）「反論したかったが、立場的に言えなかった」（17.9%）など、女性の側にも遠慮する気持ちが強いことがうかがえる。【調査結果の詳細〈3人に1人、育休明けに職場トラブルを経験【復職後トラブルに関する調査】（キッズライン総研）〉→https://kidsline.me/magazine/article/89】（弁護士ドットコムニュース）
こんにちは、東京都議会議員（北区選出）のおときた駿です。4月6日は素晴らしい天候に恵まれ、各地で区立小学校の入学式が行われました。私は例年通り、母校の王子第二小学校に出席。少子化でずっと1クラス編成が続いてきた小学校ですが、最近はファミリー世帯向けのマンションが町内に完成したこともあって、今年は文句なしに2クラス編成の人数が入学。以前にご紹介した「23区格差」の中で指摘されていた通り、北区は住宅環境が不十分なため、小学生・中学生の子どもを持つファミリー世帯の区外流出が続いています。こうした結果と光景を目の当たりにすると、古い町並みを残すことも大事な一方、やはり再開発の重要性というのを痛感せざる得ないと思った次第です。■さて、SNSを見ると多くの政治家・議員たちが各所で入学式に出没し、来賓あいさつなどをしておりましたが、社会起業家の駒崎さんからはこんな指摘も。ありとあらゆる学校式典に出席している政治家として少しだけ擁護すると（苦笑）、入学式は小さな子どもたちに慮って、まだしも政治家や行政関係者のあいさつが少ない方で、1時間以内に終わります。北区の場合、卒業式や周年行事だと区長・議長・教育長と続き、さらにずらりと並んだ議員たちの来賓紹介があるので、けっこうな時間がかかります。あいさつ・祝辞に関しても、政治家が代表して1人だけメッセージを送るならば意義があることだと思うのです。その場合は区長が良いと思いますが、「あの人って、どういう人なんだろう？」「なんでこの場所で挨拶してるんだろう、偉い人なのかな？」「帰ったらお母さん・お父さんに聞いてみよう！」という風に「政治家」なる存在とファースト・コンタクトが発生し、さらには家で保護者の方がそんなお話をしてくだされば、それが政治というものを認識したり、興味を持つきっかけとなる可能性があるからです。…ポジティブすぎる考え方かもしれませんが、単純接触というのはけっこう重要で、政治家というものに事あるごとに触れておくことには、政治を身近に感じさせる効果が間違いなくあります。しかしながら、その効果を期待するならやはり1名で十分。さらに来賓を一人ひとり読み上げる必要もありません。リストにして、保護者の方に配っておけば良いのではないでしょうか。政治家・議員の出席者が、激減するかもしれませんけどね？！■まあ究極的に言えば、「政治家のあいさつなんていらないよ」と思われてしまう最大の原因は、子どもにとっても大人にとっても政治家のスピーチ内容がめっちゃつまらないからだと思います。用意された原稿を棒読みするのではなく、ほんとうに子どもたちに向けた魂のメッセージを政治家・議員たちが発するようになれば、また評価も変わってくるのかもしれませんね。首長でも議長でもない私には、まだ入学式や卒業式で祝辞を読む機会はありませんが、もしそういう機会を得るときには、聞いてよかったと思われる・心に残るスピーチをできるように心がけたいと思います。それでは、また明日。おときた駿　プロフィール東京都議会議員（北区選出）／北区出身 33歳1983年生まれ。早稲田大学政治経済学部を卒業後、LVMHモエヘネシー・ルイヴィトングループで7年間のビジネス経験を経て、現在東京都議会議員一期目。ネットを中心に積極的な情報発信を行い、日本初のブロガー議員として活動中。twitterFacebookLINE
避妊具でお馴染みの「コンドーム」、日本では「ゴム」と略されて呼ばれることもありますね。そんな「コンドーム」、世界各国で日本の「ゴム」のような別の呼び方があるそうなんです。そこで今回は「珍名すぎるコンドームの別名」をアンケート、ランキングにしてみました。一番珍名だった名称は、どの国のどんな別名だったのでしょうか？1位　防弾チョッキ2位　ペニス用ひょうたん3位　フランスの手紙⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位は香港の「防弾チョッキ」！普通は撃たれる側が装備しなきゃならないのに、なぜか撃つ側の装備になった香港の「防弾チョッキ」が堂々の1位を獲得しました。まぁ「タマを防ぐ（意味深）」という意味は問題ないんですが、「防弾チョッキ」って射撃からの防御力を高める装備なんで、微妙に間違っている気がしなくもないですね。女性側が装備する避妊具に「防弾チョッキ」ならわかるんですが、男性側の装備だと「（拳銃の）安全装置」とかの方がしっくりくる気がします。2位はインドネシアの「ペニス用ひょうたん」！直球すぎて「コンドーム」よりも言いにくくなってる感がある、インドネシアの「ペニス用ひょうたん」が2位を獲得しました。これは先住民男性が股間に装備している「ツノのようなモノ」と同じ「コテカ」と言う名称で、「コテカ」が乾燥したひょうたんをくり抜いたもので作られている事から、「ペニス用ひょうたん」と呼ばれているようです。3位はイギリスの「フランスの手紙」！大昔から続くイギリスとフランスの不仲からできた言葉、イギリスの「フランスの手紙」が3位にランク・インしました。イギリスはフランスを皮肉る為に「フランスの手紙」、フランスはイギリスを皮肉る為に「イギリスのレインコート」と呼び合っているそうです。今回は「珍名すぎ！世界のコンドームの別名ランキング」をご紹介させていただきました。気になる4位〜18位のランキング結果もぜひご覧ください！調査方法：gooランキング編集部にてテーマと設問を設定し、gooランキングの投票サービスにてアンケートを行いその結果を集計したものです。投票数合計：2,089票調査期間：2017年02月24日～2017年03月10日
source：https://www.shutterstock.com/「少しはじっとしていたらどうなの？」「どうして、直ぐに癇癪起こすの？」といった傾向が強い男の子、もしかしたら、その行動を起こさせる原因が脳にあるのかもしれません。そこで、今日は『子どもも親も幸せになる　発達障害の子の育て方』の著者の立石美津子がお話します。健常児とグレーゾーンの子ども達の境界線source：https://www.shutterstock.com/発達障害に代表される“注意欠陥/多動性障害”の子には“不注意・多動性・衝動性”の特性の傾向があります。でも、これらってどの子にも多少なりともありますよね。実は現在の医学では健常児（＝定型発達児）とグレーゾーンの子ども達の境界線にはっきりしたものはありません。採血などをして明確に「はい、発達障害です」とわかるような生物学的マーカーはありません。専門の医師が行動観察し、様々な検査をして診断します。グレー。つまり“灰色”です。でも灰色にも限りなく白に近いグレーもあれば、黒に近いグレーもあります。虹のようなもの、ジュースの濃淡のようなものでその境目は混沌としています。そこで、白か黒か診断の難しい発達障害の俗称として“グレーゾーン”という言いかたをしています。「みんなと同じ行動がとれるようになってほしい」はNG？source：https://www.shutterstock.com/障害程度が中度、重度だった場合は親は比較的、早い段階で受け入れ、障害にあった子育てをせざるを得ません。けれども、グレーゾーンの子どもの親は普通に見えるわが子を見て「みんなと同じ行動がとれるようになってほしい」と願ったり、「訓練すれば何とかなるかも」の期待をしてしまいます。けれども、その特性を理解せず、自分のあるがままを認めてもらえない子どもはつらい思いで日々を過ごすことになります。障害がたとえ軽くても、その特性にあった子育てにシフトしていくことが、子どもが幸せになる近道ではないでしょうか。発達障害の原因ははっきりしていません。でも、生まれつきの脳機能の障害であることはわかっています。“親のしつけができていないからこんな子になった”とか“子ども自身の努力や気合が足りないからだ”が要因ではありません。ですからもしわが子が発達障害の可能性が高い場合、ママ自身を責めたり、子どもを叱りつけたりしてはいけません。どう育てればよいの？ただでさせ、日常的に先生や友達や周りの人から必要以上に叱責を受ける環境にいます。でも、本人の我慢が足りなくてそうなっているわけではありません。他の友達や兄弟姉妹と比べて「みんな出来ているのにどうしてお前は出来ないんだ！努力が足りないんだ！」と必要以上の厳しいしつけをしたり、人格そのものを否定するような言葉をかけていると、子どもは自分の存在やこれからの人生について自暴自棄になります。このことで元々あった障害にプラス“引き籠り・鬱・不登校”などの問題が新たに発生します。これを“二次障害”と言い、これで苦しんでいる人たちはたくさんいます。子どもを何とか変えようとしないで大人が変わりましょう。例えば、衝動的にお友達に暴力を振るってしまう場合は、「なんでそんなことするの！いい加減にしなさい！」とただ叱ったのでは解決はしません。なぜその行動をとったのか本人の言い分をまず聞いてやりましょう。その後、どうすればよかったのか、例えば、「口で『貸してくださいとお願いしよう』と手段を教え、それが少しでも出来たら褒めてやり、成功体験を積ませていくことで行動が改善されていきます。また、長時間じっとしていられないのであれば、その状況を避け、気分転換のため何度か外に連れ出し、新たな集中を生み出すなどです。子どもが不得手なことだけにスポットライトを当ててしまい、そこを何とか改善させようとするのではなく、衝動性や落ち着きのなさを“好奇心旺盛である”“行動力がある””元気がある”とプラスにとらえましょう。決して否定し続ける子育てをしないようにしてくださいね。【参考・画像】※『立石流　子どもも親も幸せになる発達障害の子の育て方』※〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※ Sharomka、ChiccoDodiFC / Shutterstock
渋い大人は実にカッコいい。渋さの定義は人によって違うが、「ワビサビがわかる」ことも渋さの一条件ではなかろうか？　そして日本人と最も親密な関係にあるワビサビ系のグルメが、茶道に代表されるお茶であろう。今回の『グルメライター格付けチェック』は、緑茶でライター達の味覚テストを実施してみたぞ。果たして、ワビサビがわかるカッコいい大人ライターは誰なのか？　過去最高となる9名が参加した「緑茶編」をどうぞご覧あれ。・高い方を当てるまずはルールを説明しよう。ライター達が見分けるのは、あくまで「高い / 安い」であり「ウマい / まずい」ではない。目隠しした状態で1度だけ試食し、高い方を当てるというシンプルなルールである。外すと誰とも口を利きたくなくなる企画、それが『グルメライター格付けチェック』だ。今回用意した高級食材は、伊勢丹で購入した「玉露 遥香」で、価格は200ml入りで税込500円である。飲む直前に茶葉と水をシェイクする未来型のお茶で、12年連続農林水産大臣賞を受賞しているセレブ緑茶の代表格だ。対するは、日本コカ・コーラの「綾鷹」で、価格は525ml入り税込129円であった。重量を考慮すると、約10倍の価格差があることになるが、果たしてライター達は味の違いを見分けることが出来るのだろうか？今回は初参戦の原田たかしを含む、過去最多の9名が挑戦！　ライター達のジャッジは以下の通りである!!・P.K.サンジュン（通算成績13勝3敗）の答え：A「飲んだ瞬間、Bはいつものって感じがした。通常運転かな？　Aも正直、お茶屋さんで飲むくらいの高級感は感じなかったが、それでもBがいつもの過ぎた。まあこれはAでしょう。もらった」・中澤星児（通算成績12勝4敗）の答え：A「ふむ……なるほど。Aの方が渋みがあり風味もある。Bは水っぽい感じがした。以前、玉露を飲んだことがあるんですが、Aはそれに近い。Bはスッと飲めた。つまりAが伊勢丹じゃないでしょうか」・和才雄一郎（通算成績11勝4敗）の答え：A「Aは抹茶系の香りがフワッとし、味も濃厚。Bは味が薄く水っぽい感じがした。いつも飲んでいるのは確実にBですね。よって答えはAです」・Yoshio（通算成績7勝4敗）の答え：A「むむ、Aは美味しいな……。Aは抹茶の粉末を感じた、京都が見えちゃったよね。Bは工場で作った味がした。マズくはないけど一般的、逆にゴクゴクいけるけどね。これはAでしょう、自信あるな」・GO羽鳥（通算成績10勝6敗）の答え：B「Aは強烈なお茶の香りがした。Bは香りがしない。味はAがガッツリ、Bはただスーッと入っていった。違いはあるけど、上品な方が高い気がするからBが正解のハズ」・佐藤英典（通算成績9勝7敗）の答え：B「ああ……。これは難しいなぁー。Aはお茶の香りが強いし、旨味もあった。ただし、取って付けた感じもした。Bは薄い気もしたが、苦みに深さがあったような……。より上品な方、答えはBです」・りょう（通算成績7勝7敗）の答え：A「Aは急須で入れた感じがした。香りが豊かですね。口に入れた瞬間に、庭園が広がりました。Bはスッキリしすぎている感じがする。Aと比べると薄いし苦みもない。悩むけどAでお願いします」・あひるねこ（通算成績0勝1敗）の答え：A「えええ……全然わからねえ。うーん、Aの方が滑らかな感じ、Bは若干角がある感じ。イメージで言うと、Aが丸、Bが四角って感じでしょうか。どっちもウマいけど……答えはAで」・原田たかし（初参戦）の答え：A「わかりました。Aの方は舌触りがよく、お茶本来のウマさが伝わってきましたね。Bはいつも飲んでいるお茶という感じ。Bの方が飲み慣れてはいるけど、純粋に美味しいのはAかと。答えはAです」整理するとAは7人、Bが2人と答えが割れた。個人的には簡単なお題……サービス問題とさえ思ったが、調理師免許を所持するGO羽鳥はBと答えている……。果たして正解はどちらなのか！AなのかBなのか!!!!!!!!!!どちらが10倍高いお茶なのか!!!!!!!!!!正解は……!!!!!!!!!!!A!!!!!!!!!　Aが正解!!!!!!!!　でしょでしょ！　というか、間違えた2人はどうかしている!!　Bがマズいわけではないけど、明らかに違いがあったでしょうよ！　両名とも「裏をかきすぎた」と言い訳していたが、グルメライターたるものこれくらいはわからないとヤバいッスよォォォオオオ!!というわけで今回は、9名中7名が正解であった。過去に1戦だけ参加し、不正解だったあひるねこが最下位となったが巻き返しはあるのだろうか？　第18回大会は難問と予想される「食パン編」を予定しているぞ！Report：P.K.サンジュンPhoto：Rocketnews24.こちらもどうぞ！ →「グルメライター格付けチェック」▼正解発表の瞬間。▼敗者2名に追い打ちをかける中澤。▼正解で1勝0敗、正解率100％の原田たかし。「Aはお茶本来のウマさが伝わってきた」▼正解で14勝3敗、正解率82.3％のP.K.サンジュン。「Aも超高級な感じはしないけど、Bがいつものすぎた」▼正解で13勝4敗、正解率76.4％の中澤星児。「Aは昔飲んだ玉露に近い」▼正解で12勝4敗、正解率75％の和才雄一郎。「Bは水っぽい感じがした」▼正解で8勝4敗、正解率66.7％のYoshio。「Aを飲んだ瞬間、京都が見えた」▼不正解で10勝7敗、正解率58.8％のGO羽鳥。「Bの方が上品だった」▼正解で8勝7敗、正解率53.3％のりょう。「Aは急須で入れた感じがした」▼不正解で9勝8敗、正解率52.9％の佐藤英典。「Aは濃すぎてわざとらしい感じがした」▼正解で1勝1敗、正解率50％のあひるねこ。「Aは滑らか、Bは角があった」▼順位に変動があった17回大会。次回は「食パン編」を予定しているぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
新幹線から「富士山」みたい！座席・時間・撮影ポイント徹底解説！富士山を見ると幸せな気分になったり、何かいいことが起りそうな予感がしたりするのが日本人。特に山頂からすそ野まできれいに見られたときは幸運そのもの！そんな日本人の心のふるさと「富士山」は東海道新幹線の車窓から見られます。撮影ポイントや時間、座席などをクリアしたら美しい富士山に出会えますよ。新幹線で富士山が見られる座席は？写真:浮き草 ゆきんこ東海道新幹線は３席、２席の５席並びで、３席側からＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ席となります。窓際はＡ、Ｅ席ですが、富士山を見るならＥ席を予約しましょう。新幹線の座席は窓際から埋まっていくので、早めの予約が必須。Ｅ席なら車両はどこでも構いません。ちなみに東海道新幹線の上り（新大阪→東京）と下り（東京→新大阪）のどちらでもＥ席。Ｕターンするわけではなく、座席の向きを変更するため、Ｅ席となります。座席の予約もさることながら、一番重要なのはお天気！東海地方が晴れマークの時は富士山が見られる確率は上がります。高速移動で窓から見る富士山のため、曇りがちだったり、小雨でもまったく見えないときもあります。雪化粧をした富士山を見るなら、冬～春！この時期は空気が乾燥し、他の季節よりも美しい富士山を写真におさめることができます。写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこ富士山が見られるタイミング・時間写真:浮き草 ゆきんこ東海道新幹線の上りと下りのどちらでも富士山は見えますが、写真撮影をするなら上り（新大阪→東京）のほうがよりきれいに、障害物なく、山頂からすそ野まで撮影することができます。ただし、そのチャンスはほんの数分！シャッターチャンスを逃さないためにもおおよその時間を把握してから乗車しましょう。東海道新幹線のぞみの場合、新大阪駅から約１時間４０分後に静岡駅を通過。このあたりから窓際に顔をへばりつけて前方をみると富士山が見え隠れします。写真:浮き草 ゆきんこ静岡駅を通過してトンネルを抜けると富士川を通過します。このポイントでも十分きれいなのですが、新大阪駅出発から約１時間４５分後、新富士駅の通過前後がシャッターチャンス！写真:浮き草 ゆきんこ新富士駅通過前後には新幹線の防音壁や工場群が視界の邪魔をし、なかなか富士山だけの撮影はできませんが、突然、障害物のないポイントが現れます。新大阪駅から１時間４０分～４５分の間はくっきりと真正面に富士山が見られるので、お見逃しなく。ただし、障害物がなく雄大な富士山を見られるのはほんの数秒！案内表示を目安に写真:浮き草 ゆきんこ下り（東京→新大阪）から富士山を見る場合は、東京駅出発から３５分過ぎに熱海駅を通過するので、このあたりからスタインバイを。新幹線の車両の前方と後方には駅を通過するときに案内があるので、表示板で確認するのもいいでしょう。上りと同じように前方に富士山が見え始めるので撮影ポイントまで練習してみてください。東京駅出発から４５分前後に新富士駅を通過します。下りの場合は防音壁が邪魔をして、上り以上に撮影が難しいので、頑張って富士山をカメラにおさめましょう。写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこスマフォでも撮影できる富士山写真:浮き草 ゆきんこ一眼レフカメラでもスマートフォンでも必ず、窓ガラスにレンズをくっつけて撮影するのがコツ。少しでも隙間があるとせっかくの絶景に窓の反射が入ってしまいます。さらにシャッターチャンスを逃さないためには、連射モードに切り替えておくと何十枚かの１枚は奇跡のショットに出会えるはず。もう少しカメラの設定ができるのであれば、露出は少しアンダーめに。特に天気がいいときは白とびすることが多いので、露出補正しておくと安心です。写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこ富士山がっかり写真はＳＮＳ向け写真:浮き草 ゆきんこ富士山の美しい姿を撮るのが一番ですが、高速で走っている新幹線から撮影することで、普段では撮れない不思議写真に出会えたりすることも。違う意味でフォトジェニックな１枚に出会えるかもしれませんよ。写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこ東海道新幹線に乗ったら富士山を見よう乗り物に乗ったらすぐ寝てしまうという人も、天気がいい日に東海道新幹線に乗ったら車窓から富士山を見てみませんか？下りの東京駅から乗車した場合、天気がいい日に乗車すると、１５分後くらいから富士山が見え隠れするので、Ｅ席をゲットして富士山待ちしてみてください！富士山を見たら、１日を幸せに過ごせる、ビジネスがうまくいくというさまざまなジンクスがある「富士山」。美しい富士山を見ることができたら、何か御利益があるかも？関連MEMO
出会いの季節！サクラで美髪を手に入れて新生活を楽しもう女性は髪が命と言われていますよね。お肌のケアばかりで、ヘアケアをおろそかにしてはいませんか？さくらを取り入れた、ヘアケアアイテムをご紹介します。旬の素材、さくらを取り入れて！さくらがキレイな季節ですね。体に良いとされているため旬なものを食べるように、ヘアケアにも旬を取り入れてみては？さくらも植物。美髪効果の期待できる成分も含まれているのです。さくらの品種にもよりますが、ビタミンCや必須脂肪酸が含まれていたり、頭皮のコンディショニングをしてくれる効果を期待できたり、ポリフェノールが含まれていたりと、さまざまな成分が！頭皮は顔の皮膚と繋がっていますから、安心して使える優しい成分は嬉しいですよね。そこで旬を感じることのできる、さくらエキスを配合したヘアケア用品をご紹介します。まずは凛恋(リンレン)国産植物にこだわって作られているヘアケアブランドの『凛恋(リンレン)』。そのリンレンから、春だけの限定シャンプーとトリートメントがお目見えです。頭皮をコンディショニングしてくれる成分として、「四国産のソメイヨシノ葉エキス」、「神奈川県産のサトザクラ花エキス」、「愛知県産陽光桜花エキス」、「岩手県産八重桜酵母エキス」の4種類のさくらのエキスが配合されている贅沢な処方。またキューティクルを補修してくれる成分として、伊豆諸島産ツバキオイルなどが配合されています。ふんわりと優しく甘いさくらの香りがバスルームに広がります。またラベルも大人っぽい4種類のさくらのデザイン。ギフトとしてプレゼントしても、喜ばれそうですね。giovanni(ジョバンニ)のツーシックシリーズ【ラグジュリアスライン】続いては『giovanni(ジョバンニ)』のツーシックシリーズから、ラグジュリアスライン。こちらは必須脂肪酸を含むオオシマザクラ花エキスと、センチュフォリアバラ花エキスを独自製法で組み合わせたシリーズです。このどちらのエキスも、髪うるおいを与えてくれる成分。やわらかな頭皮作りや外的ストレスから守ってくれるので、美髪の育成を手伝ってくれます。華やかな女性らしい香りなので、香り好きさんにもおすすめです。シャンプーやコンディショナーの他に、シルキーヘアセラムも登場。ブロー前や乾いた髪にすれば、潤いとツヤもアップ！どちらもシーズン物で数量限定！春の訪れをヘアケアアイテムを通して、感じてみてはいかがでしょうか？星 有子ハーバルセラピスト提供記事をもっと読む
数年前からじわじわと人気が高まってきた無印良品の「磁器歯ブラシスタンド」。歯ブラシが1本1本立てて乾かせるので衛生的だし、コロンとしたフォルムがとっても可愛いですよね。でも、せっかく歯ブラシをうまく乾かせるデザインなのに、置く場所によっては下に水が溜まって歯ブラシスタンドの下の部分がぬるぬるしてしまうことがありませんか？これなんとかならないのかなあ、と頭を悩ませていたところ、ついに歯ブラシスタンドのぬるつき問題を解消しちゃう100均アイテムを見つけちゃいました。【キャンドゥ「珪藻土　石鹸置き」】キャンドゥで販売されている「珪藻土　石鹸置き」は名前の通り、元々石鹸を置くためのアイテム。しかし、実は歯ブラシの下に敷くのにぴったりな大きさなのです。珪藻土素材は、瞬時に水を吸収してくれるうえに、水を吸ったあとも表面がサラサラのままということで、この素材を使ったバスマットなどが最近人気になっています。これさえあれば、洗面台の棚の部分に歯ブラシをおいても、ちゃんと水が切れますね！【裏のぬるつきがゼロに】今までは、歯ブラシスタンドの裏のぬるぬるを頻繁に掃除してたのが、「珪藻土　石鹸置き」を敷いてから我が家ではぬるつきがゼロに！　使い終わったあとの歯ブラシの水気をとんでもないはやさで珪藻土マットが吸収してくれています。【お手入れもラクチン】お手入れが楽チンなのも珪藻土のいいところ。時々風通しのいいところで陰干して、ヤスリで削ればいくらでも吸水力が復活します。もう少し小さいサイズがいい人は「珪藻土　コースター」タイプがオススメ。デザインもシンプルで、無印の歯ブラシスタンドとよく合います。色は白と青がありました。【非常に便利です】珪藻土のバスマットも便利だけど、この小さいサイズもなかなか重宝します。この春、新生活が始まるかたもぜひチェックしてみて♪参考：Can★Do、無印良品 ネットストア撮影・執筆=黒猫葵 (c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
日本は何もかもすばらしいわけではありませんが、いくつかの項目については他国人から優れているとのイメージを持たれています。その1つが道路工事のスピードで、自国の異様な遅さへの「皮肉」として、日本との比較が取り上げられていました。[この記事のすべての動画・画像を見る]Sarcasm@sarcasmLOL日本の場合「6時間前」＆「今」わが国の場合「5年前」＆「今」修繕されるどころか、放置されてひどくなっています。実感する地域は多いようで、さまざまな国の人がこの画像に同意したり、自虐的に嘆いていました。博多の道路陥没や、大震災からの復興が驚異的なスピードだったこともあり、海外では日本は道路工事が速い国とのイメージが定着しているようです。海外のコメントをご紹介します。●これはデリー（インド）で撮られた写真に違いない。かたや道路を直すのに忙しく、かたや牛を保護するのに忙しい。●さらに5年経つと、きっと池が出来ているだろうから、すると池から魚が取れてそっちのほうが良いかもしれない。↑10年経つと泳げる池に。↑30年で海に。↑80年後はどうなるの？↑80年経ったらそろそろ直そうよ。●絶対にこれはブルガリアだよ。ここは本当に何が起こってるかわからないんだ。↑両方間違ってる。これはセルビアだ。↑バルカン半島へようこそ。↑みんな心の底ではギリシャだと思ってるだろう。↑ウガンダだけど、道路のまん中に湖があって泳いで渡らないといけないよ。↑みんな間違ってる、これはルーマニア。●5年経ったら違いがちゃんと見えるだろう。文句言わずにそれを完全にするんだよ。●日本から帰ってきたばかりなんだけど、道路にも電車にもゴミが落ちておらず、落書きもなく、犯罪も見ず、どこへ行っても安全に感じて、電車もバスも時間通りに来た。↑日本は完璧なんだ。他にそこよりいいところがあると思えない。いつか引っ越したい！↑でも日本人男性の35歳は、40％が童貞らしいぞ。オレはどっちか選べと言われたら道路がボコボコでいい。↑日本は休暇に行くにはいいんだよ。住んで働くにはダメだ。●政府よありがとう。今年の夏はスイミングプールを作ってくれたんだね。インド政府に乾杯！●私の住んでるところも同じよ。生まれたときから今まで何も変わらないんだけど。●雨の資源保全を真面目に頑張りすぎた結果なんだ。その他、タイ、ベトナム、アルバニア、ポーランドや、通っている大学まで、自分の住む地域に違いないとのコメントがわんさかありました。日本は整備やサービスが優秀な一方で、労働環境の悪い国であるとのイメージも浸透しつつあるようです。【外国人「わが国と日本の処理速度を比べてみた…」正確だと称賛されていた比較画像】を全て見る
母になった喜びと、日々かわいい我が子の成長を感じられる幸せで、子育てにがんばっているお母さんたちも多いことだろう。ただ、ふとした瞬間に、「ああ、しんどい……」と実感することはないだろうか。女優・沢尻エリカ主演の日本テレビ系ドラマ『母になる』(4月12日スタート、毎週水曜22:00～)から、"母になる"ことを考える連載シリーズの第四弾の企画として、子どもをもつ女性マイナビニュース会員300人に、「母親になって実感した息苦しさはあるか」を聞いた。Q.母親になって実感した息苦しさはありますか?はい 66.3%いいえ 33.7%Q.母親になって実感した息苦しさがあると回答した方にお聞きします。どのようなことをどのような時に実感したか、具体的に教えてください○「時間や自由がない/行動が制約される」・「1日が100%自分のためには存在していないこと。全て捧げて当然と思われてるのがキツい」(40歳/大阪府/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「お酒を飲むのが怖くなった。いざという時、正常な判断ができるか心配で飲めない」(44歳/新潟県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「ほとんどの時間が赤ちゃんによって行動を制限され、自由がなかった時。出掛けていても、赤ちゃんが泣けば慌てて帰らないといけません。家でも眠かったり疲れていても、赤ちゃんが抱っこしてほしかったりして泣けば、応えてあげないといけません。また夜は、夜泣き対応で30分で起きたり、抱っこで2時間過ごしたりもザラ。夫を寝かせるため、赤ちゃんが落ち着くまでがんばらなければならない時、夜中にひとりで辛い時は息苦しさを感じます」(30歳/富山県/サービス/事務・企画・経営関連/会社員・公務員・団体職員)・「子どもが小さいと外出できない。ある程度成長するまで、目が離せない」(45歳/大阪府/その他/その他・専業主婦等/その他)・「子どもはかわいいが、自分の自由な時間が全くなくなったこと! 趣味や、外でお洒落なお店でのランチが難しくなったことです」(35歳/大阪府/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「自分のやりたいことが、思うようにできない。仕事を辞めなくてはいけなくなった」(35歳/愛知県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「自分の時間がない。県も市も協力的じゃないから、預ける場所もない」(26歳/奈良県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「遅刻をしないように。朝なかなか起きてくれない。子どもに時間をしばられてる感があります。いつまでに弁当を作るなど、時間に迫られたり」(50歳/愛知県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「独身の時や子どものいない時は、いつでも何をするのも自由だった。子どもが小さい赤ちゃん～幼児の時は常に一緒。お風呂も寝るのもトイレにも着いてくる。かわいいけど、たまにはひとりで自由に憧れたりした。息苦しい? とまでは……思ったか? 」(42歳/大阪府/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「妊娠中から授乳が終わるまで食事に気を付けないといけないし、全く自分の時間が持てない」(32歳/埼玉県/官公庁/公共サービス関連/会社員・公務員・団体職員)○「周囲との関わりに苦労する」・「同じ母親たちと接する時のモヤモヤ感がハンパない」(37歳/埼玉県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「義母や親類の干渉。ありがたい反面、付き合いが面倒だった。次女が病気がちだったのもあり、余裕がなくしんどかった」(50歳/愛媛県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「父親と違い、仕事、育児、家事もこなして当たり前という社会全体というか周りの雰囲気。女性に負担がかかりすぎ」(44歳/東京都/生命保険・損害保険 営業関連/会社員・公務員・団体職員)・「けっこう子連れに冷たかったりする。ベビーカーを蹴られたり」(26歳/大阪府/その他/その他・専業主婦等/フリーター)・「子どもがうまれたら、『女性は母性神話にあふれるもの』という固定観念を押し付ける人もいたのが苦しかった」(51歳/埼玉県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「子どもが年上のお友だちと遊んでいて、いじわるをされた時にママさんとのやりとりで」(27歳/和歌山県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「強くないのに強くいなければいけない。母子家庭なので、周りに控除されてズルいとか得だとか、彼氏がいればモラルがないと言いがかりをつけられる」(41歳/群馬県/繊維/事務・企画・経営関連/会社員・公務員・団体職員)○「子育てや、子どもとの関わり方が難しい」・「子どものお手本になれていない自分がいます」(48歳/奈良県/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連/会社員・公務員・団体職員)・「自分には向いてないから、苦しい」(34歳/福島県/その他/その他・専業主婦等/フリーター)・「約束事が、何回言っても分かってもらえない時」(45歳/滋賀県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「自分が思う『こうあるべき』と思い描いている姿と、子どもの行動がかけ離れている時」(41歳/茨城県/教育/公共サービス関連/会社員・公務員・団体職員)・「子どもが思春期になり、見守ることの難しさを感じた」(49歳/埼玉県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)○「責任や重圧を感じる」・「きちんとした大人に成長させなければならない」(60歳/広島県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「悪質で残虐な事件の報道を見る度に、子どもが無事に帰宅するまで心配してしまう」(48/東京都/百貨店/販売・サービス関連/会社員・公務員・団体職員)・「自分がよかれと思ってやっていることが、子どものためになっているか心配することがある」(41歳/愛知県/その他/その他・専業主婦等/フリーター)・「赤ちゃんの世話をしている時、人間の生死を預かっているという重責をリアルに感じた時。おっぱいを飲ませたり、眠れるように抱っこしたり、おむつをかえたり遊んであげたり、赤ちゃんと接している時には常にそれを感じている」(44歳/千葉県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「息子が、知的障害かもしれない、ということで通院したこと。自分自身で、どうにもしてあげられない事態になった時……。誰が悪いわけではないことはわかっていても、申し訳ない気持ちと、先が見えない感じになって、辛かったです」(33歳/香川県/フードビジネス/販売・サービス関連/会社員・公務員・団体職員)「健康にうんであげられなかったことにはとても自分を責めましたし、苦しみました」(44歳/埼玉県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)○「子どもが辛い目にあっている時」・「子どもが病気をした時に、代わってあげたいが代わってあげられない時」(40歳/東京都/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「子どもが精神的に悩んでいる時、何もしてあげられなくて息が苦しくなる時が多々ある」(48歳/長野県/建設・土木/事務・企画・経営関連/個人事業主・会社役員)・「自分のこと以上に、辛いことは辛い。例えば学校で辛い目にあったとか」(52歳/愛知県/その他/その他・専業主婦等/その他)○「その他」・「自分が風邪をひいた時など、育児があるので休むことができない」(31歳/静岡県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「弱音が吐けないこと。いつも明るく元気な母でいないと子どもが心配するので、仕事や主人といろいろあった時に辛い」(39歳/兵庫県/輸送用機器/事務・企画・経営関連/会社員・公務員・団体職員)・「環境や教育、生活、金銭面などで、当たり前だけど思い通りにはいかない。病気でも休めない、お金がない」(42歳/宮城県/その他/その他・専業主婦等/求職中・無職)・「大きくなるにしたがって、自分から自立していくこと(そうでなければ困るんですけれどね)」(60歳/神奈川県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「旦那の収入が悪すぎて、これからの金銭面が不安でしようがない」(35歳/岩手県/その他/その他・専業主婦等/専業主婦)・「誰にも頼れない。夫、祖父母、一度として保育園の送迎を頼んだことはありません。残業で迎えが遅くなってしまった時、誰にも頼れない現実に涙が出ました。行政は子育て支援とか言ってるけど、実際は、依頼するには前もって書類、面接。突然に頼りたい時に、行政なんてなんの手助けにもならない」(38歳/愛知県/その他/その他・専業主婦等/その他)・「最近は毎日辛さしか感じない。辛い、逃げたい、人生をやり直したい。これで反抗期が来たら、対応できない」(39歳/千葉県/その他/その他・専業主婦等/フリーター)総評調査の結果、「母親になって実感した息苦しさはあるか」との問いに「はい」と答えた人は66.3%となった。「どのようなことをどのような時に実感したか」については(複数回答可)、1位は「時間や自由がない/行動が制約される」で、半数近くの47.2%を集めた。2位は「周囲との関わりに苦労する」で16.1%、3位は「子育てや、子どもとの関わり方が難しい」で15.6%、4位は「責任や重圧を感じる」で10.1%、5位「子どもが辛い目にあっている時」は4.5%だった。「その他」は13.1%、「特になし・無回答」は1.5%となった。全体の約3分の2が、「母親になって実感した息苦しさがある」と回答した。その中でも、半数近い人が指摘したのが、「時間や自由がない/行動が制約される」だった。小さな赤ちゃんの内は昼夜問わない授乳や夜泣き、少し大きくなればひと時も目を離せないなど、四六時中育児に追われている、という実感のこもったコメントが多かった。ついつい独身時代の自由な自分と比べ、息苦しさを感じてしまうようだ。「周囲との関わりに苦労」しており、息苦しく思っている人も多い。義両親や親戚からの干渉や、ママ友との付き合いに疲れた、という声に並んで、子育て中の母親に対する周囲の理解のなさを嘆く声も見られた。「子育てや、子どもとの関わり方が難しい」では、子どもに対して自分がしていることが果たして正しいのかを悩んでいる様子がうかがえる。「思春期には親子共々学校に呼び出され、校長室にまで呼ばれ怒られ、子どもを諭す日々。電話が鳴れば、また学校の先生なのでは? とビクビクな日々。ほとんど心休まる日はなかった。辛かった」など、切実なコメントが多かった。4位の「責任や重圧を感じる」では、子どもを一人前に育て上げることへの責任やプレッシャーが、重くのしかかっていることが分かる。5位「子どもが辛い目にあっている時」では、「子どもがいろんなことで悩み苦しんでいるのに、それに気付けなかったり、気付いているのに何もできなくて、何か言葉をかけようにも反抗されたりすると、とても苦しくて辛い時期があった」など、子どもの苦しみに対して、何もしてあげられないもどかしさを訴えるコメントが多い。また「その他」では、誰にも頼ることのできない子育ての孤独に、押しつぶされそうな心情をつづったものが印象的だった。子育ては母親に、体力的にも精神的にも大きな負担を強いるものとなる。たとえ子どもが元気に成長していたとしても、時には息苦しくなる瞬間が訪れるのも、無理のないことだろう。また、得てして子育ては、母親だけの孤独な戦いとなりがちでもある。周囲のさりげない、けっして押し付けがましくないサポートが、お母さんたちの気持ちを少しだけ明るくしてあげられる。今回のアンケート結果からは、そんなヒントが見つかったのではないだろうか。調査時期: 2017年3月16日～2017年3月19日調査対象: マイナビニュース会員(子どもをもつ女性)調査数: 300人調査方法: インターネットログイン式アンケート※写真と本文は関係ありません○"母になる"ことvol.1: 母になって、自分は変わったと思う?vol.2: 自分に母親として点数をつけるとすれば何点?vol.3: 母親になって実感した喜びはある?vol.4: 自分の時間はいずこ……母親になって実感した息苦しさは?
湯冷めの心配のいらない、日帰り温泉にもってこいの季節になりました（笑）以前あった「やまとの湯」が一新。滋賀県守山の天然温泉を手軽に日帰りで楽しめるスーパー銭湯。そして、アメニティーも充実してました。平日の夜に初訪自宅の風呂故障のため、外風呂を利用することに。ちょうど新聞広告についていた入浴料割引クーポン券があり、それを利用すれば大人600円で利用できるので行ってみることに。クーポン券利用がデフォなのか、券売機にもボタンが設定されてました（笑）昔、「やまとの湯」があった場所。新しく「はなの湯」になってからは初訪問。やまとの湯時代の印象ももはやうっすらとしかないんですが、随分施設の中が変わったような印象。まず、こんなリラクナーと呼ばれるリクライニング式のテレビ付き椅子が。皆ここで寝転がりつつウトウトと。奥には女性専用のリラクナースペースもあり安心。今回は利用しませんでしたが、レストランも。創作性あふれるメニューいろいろ。しかも、意外と割安。こんなふうに座敷掘りごたつ式になってるスペースもあり、食事込みで利用するのもよさそう。いろいろ健康食的な物販も。この他にあかすりやマッサージ、カットサロンもあり、長時間過ごして日頃の疲れを癒やすのによさそう。まあ、今回はお風呂の利用だけ。露天風呂で使用している温泉は滋賀県守山市に源泉を持つ「守山天然温泉 ほたるの湯」で汲み上げた天然温泉。 温泉は比良山系･鈴鹿山系･古琵琶湖層を通り地下1300メートルから湧き出る良質な美人の湯。こちらはの「岩風呂」viahanano-yu.jp独り占め浴槽の「つぼ湯」。viahanano-yu.jp室内風呂にはジェットバスやバイブラバス。あとサウナも乾式と塩サウナの2種類。水風呂には備長炭が利用されていて癒やし効果大。意外と洗い場の数が多く、それほど混雑しなくていいいのかな、という印象。viahanano-yu.jp風呂上がりには、早速女性専用スペースのリラクナーでゆったり。いかんいかん、爆睡するところでした（笑）それくらい自宅気分でリラックス。日中の市内観光の合間にも便利に活用できる温泉施設ですね。壬生温泉はなの湯　へのツイート詳細情報住所：京都府京都市中京区壬生松原町15−3電話番号：075-813-2611営業時間：10:00～翌1:00 (最終受付 翌0:00)定休日：無休関連サイト：http://hanano-yu.jp/index.html
大人気のグリーンスムージーから新作登場！みなさま、こんにちは☻ローソンの人気商品と言えばグリーンスムージー！しかし、定番のグリーンスムージーは意外と糖質が多めで、ダイエットには不向きと思っていました(>_ですが…なんと！今週、そんなグリーンスムージーの新作が登場したんです(๑•̀ㅂ•́)و✧うれしい糖質オフ！でも美味しさそのまま♡さらに乳酸菌もプラスした「グリーンスムージー Off & Plus」新作はこちら。「グリーンスムージー Off & Plus」カロリー50%、糖質60%オフになりました╰(*´︶`*)╯今までの1食分の野菜配合に加え、さらに乳酸菌200億個がプラスされたそう。肝心のお味は、すっきり優しい甘さで飲みやすく、今までと変わらない美味しさでした◡̈⃝⋆*糖質制限の味方、ローソンの糖質オフ商品についている「糖質量表示」もちゃんとついています(๑•̀ω•́๑)b!!1本飲んでも気になるカロリーは40kcal、糖質5.8g♡♡ダイエット中なら断然こっちを選びたい！新作のグリーンスムージーも話題になること間違いなしなので、ぜひ試してみて( ๑•◡ુ•๑)♪ではでは。モアハピ部 No.495 ＊さえちゃん＊のブログ
『世界の一流36人「仕事の基本」』（戸塚隆将/講談社）一流の人は感性も一流である。例えば古くから偉人の名言集を集めた書籍は沢山ある。凡人が名言より得るインスピレーションが「1」だとすると、一流の人は「5」もしくは「10」をも思いを広げることができる。そのことをよく実感できるのが、戸塚隆将氏の著書『世界の一流36人「仕事の基本」』（講談社）である。戸塚氏はゴールドマン・サックス、マッキンゼー・アンド・カンパニーに勤め、ハーバード経営大学院（HBS）でMBAを取得した人物だ。前作『世界のエリートはなぜ、「この基本」を大事にするのか?』（講談社）で20万部を超えるヒットを放った。そんな戸塚氏の最新作は、世界の第一線で活躍する一流の人々の名言と彼らの仕事の仕方を集めたものだ。前作は著者が一流企業で働く上司や同僚から学び取った「仕事の基本」であるが、今作はその幅が広がった。金メダリストであるウサイン・ボルトから、サッカーのマンチェスター・ユナイテッドの元監督のアレックス・ファーガソン氏、スティーブ・ジョブズまで。ビジネスパーソンだけに絞らず、様々なジャンルの最前線で活躍している人選である。■「株」から広がる「キャリア投資」という発想著者の感性の鋭さが反映されている人物に世界的に知られる投資家、ウォーレン・バフェット氏の言葉がある。彼は長期投資で知られていて、50年以上も前に、コカ・コーラ社や、アメリカン・エキスプレス社の株を取得している人物だ。そのバフェット氏の投資の指針を表す言葉がこれである。私は投資した翌日から5年間は市場が閉鎖されると想定して投資判断をしますつまり最低5年間は株を売らない。5年後の社会を見越して投資するということである。あなたはこの言葉から何を感じるだろうか。「5年先の社会を見通せるなんてすごい」だろうか。それが凡人だろう。しかし、戸塚氏はこの言葉から次のインスピレーションを得た。「今後5年間を、私たちはどのように過ごすべきろうか」…広い意味の「自己投資」にも「長期保有」というバフェット氏の哲学は有意義な示唆を与えてくれますたとえば転職を「キャリアの投資」と考えた場合。目先の給料アップよりも、5年後の見返りが上昇するようなキャリア形成をすべきであると。また自分のなかの「どんな分野」に投資すべきか。それを考える上でも「5年先」という視野は有益であると考えた。「投資」という言葉をここまで広げられるだろうか。そして「自分事」として考えられるだろうか。こうした感性はぜひ見習いたいものである。■部下、取引先に最大限のパフォーマンスを上げてもらう方法先の例は、長期的展望を与えてくれるものであるが、今すぐ行動に移せるアドバイスもこの本には満載してある。イギリスの名門サッカーチーム、マンチェスター・ユナイテッドの元監督のアレックス・ファーガソン氏のケースも紹介しよう。期待は常に目の前にある抽象的な言葉であるが、これに対して戸塚氏は次のような解釈をしている。君たちはサッカー界の超一流だ。皆が世界のトップレベルの力を備えている。だからこそ、世界が君たちにかけている期待は大きいということを忘れてはならない。自分の力を信じて、その大きな期待に応えなさい――。選手をただ褒めるのでは甘やかしだ。逆にプレッシャーだけを与えればストレスとなる。「期待」というプレッシャーを感じさせずに、ポジティブな「自信」という心持ちへ変換させるのだ。これはあなたの部下や取引先に最大限のパフォーマンスを上げてもらうために使える言葉だろう。プレッシャーだけではなく、「自信」もセットで与えるという交渉の仕方である。このように、今すぐ自身の仕事やプライベートでも活かせる数々の発想法がこの本には記されている。名言集といえば、座右の銘として心に留めるのも使い方の一つだ。けれどもそこで感心して終わってはいけない。大切なのは、心に響いた名言を自身の「行動」にいかに反映させるかである。今の自分から、一流の人物にどれほど近付けるか、著者は常にこのことを模索している。その模索はあなたにも大きなヒントとなりうるだろう。文＝武藤徉子
『産む、産まない、産めない』（甘糟りり子/講談社）不妊を心配したことがある夫婦の割合、全体の35.0％。平成27年度に実施された、「第15回出生動向基本調査（結婚と出産に関する全国調査）」の結果だ。つまり、現代の日本では3組に1組以上の夫婦が不妊に悩んだ経験があることになる。不妊の原因として考えられるのは、やはり晩婚化の傾向だろう。女性の社会進出が進んだこともあり、東京都在住の女性の平均初婚年齢は30歳を超えた。女性がもっとも妊娠しやすい時期は20歳前後といわれているため、晩婚化で子供を産む時期が遅れれば不妊の比率も自然と高くなっていく。そして不妊に悩み治療を始めたカップルには、新たな壁が立ちはだかることも。結果が出なくても、医療が進歩しているため“次こそは”という思いを捨てられない。結果、止め時が分からず、苦しみ続ける人は多いという。そうした不妊に悩むカップルが増える一方で、“産まない”選択をする女性も多い。仕事の場で肩書を手にするのと引き換えに、妊娠や出産を諦めるのだ。選択肢が増えたからこそ、“産む性”である女性には悩みが増え、常にプレッシャーがつきまとう。そんな女性の心の葛藤と選択に焦点をあてたのが、『産む、産まない、産めない』（甘糟りり子/講談社）だ。2014年に単行本として出版され、あらゆる立場の女性たち から多くの反響があった。その待望の文庫化。本書の8つの物語には、年齢も職業も全く異なる女性たちが登場する。どの女性たちも、「産む」「産まない」「（産みたくても）産めない」のどれかに当てはまる選択をするのだが、読み進めるごとに、女性の生き方は女性の数だけあることを実感させられる。第1話「最後の選択」の主人公、桜子 は、部長代理の肩書がある40歳のキャリアウーマン。仕事にやりがいを持っているし、独身生活は自由で楽しい。ところが、遊びのはずの年下男性とのセックスで予想外に妊娠し、仕事か出産か人生の大きな選択を迫られることになる。第4話「コイントス」の重美 は老舗呉服店に嫁いだがなかなか妊娠できず、姑からのプレッシャーに押しつぶされそうになっている。義妹の3度目の妊娠、夫の浮気に心を乱されながらも、40歳を目前に控え一度だけ、と決めて体外受精を決断するが……。第1話の主人公の桜子と第4話の主人公の重美は、実は学生時代からの親友同士。第8話「昨日の運命」では、2人が再び登場する。望んでいなかったにもかかわらず想定外の妊娠をした友人を、欲しくても妊娠できない重美はどう受け止めるのか。その複雑な心の動きにも注目してほしい。また、第5話「温かい水」の佐和子 は夫婦で初めての子供の誕生を心待ちにしていたが、ある日の検診で胎児の心音が止まってしまったことを知らされる。「産めなかった」女性の悲しみの描写には、読んでいて胸が押しつぶされそうになる。本書の8つの物語の主人公たちは、悩みながらも産む、産まない、それぞれの選択をし、新たな出発を心に誓う。「出産が女の人生のすべてとは考えないようにしませんか」「コイントス」の女医の言葉が胸に刺さった。女性の生き方が多様化する一方で、社会の偏見はまだ強い。産んでも、産まなくても、産めなくても、私は幸せだ。自らの決断をしたすべての女性がそう自信を持って言えるような、優しい社会が来ることを願いたい。文＝佐藤結衣
インターネットが当たりまえになり、仕事もメールでやりとりをする事がほとんどという方も少なくないでしょう。でも、やりとりをしていて、これって本当に正しいかったかな？と疑問に思うこと、ありませんか？　また知らず知らずのうちに、自分ではこうだと思い込んでいたけど、じつは違っていた……なんてことも。電話のやりとりと違って、メールだと証拠に残ってしまうので、きちんとした形で送りたいですよね。今回は、ビジネスマナー検定を持つ筆者が、ビジネスメールの基本をお伝えします。敬語の間違いあれこれ証拠に残ってしまって恥ずかしいものとしては、やはり言葉の間違い、とくに社会人であれば敬語をきちんと使いこなせていたいですよね。間違いやすい敬語の代表としては、○承知しました。かしこまりました。×了解しました。「了解」は敬意を含まない言葉です。間違って使っている人が多いのが現状ですが、この機会にちゃんと理解しておきましょう。○拝見しました。×拝見いたしました。「拝見致しました」は、拝見と致すの謙譲+謙譲になるので、誤用です。○よろしいでしょうか。×よろしかったでしょうか。「よろしかった」は最近よく言われるようになった言葉ですが、普通に考えると、「過去形」ですよね。意味は通じるでしょうが、敬語としては間違いなので、直しておきましょう。TO、 CC、 BCCの違いを正確に把握しておくことご存知の方も多いとは思いますが、メールアドレスの送り先「TO、 CC、 BCC」の違い、しっかり把握していますか？・TO ……担当者など、用件について直接やりとりをする相手・CC・BCC ……上司やチームメンバーなど情報を共有しておいてほしい人物（複数可）ここで注意したいのは CC と BCC の違いです。・CC ……CC に入っている人のメールアドレスが全員に見える状態で送られます・BCC……BCC に入っている場合、メールアドレスや名前は表示されません自分は各関係者を知っていても、関係者同士の面識がないケースもありますので、その場合、CCでメール送付すると情報漏洩にあたることもあります。また、自分のアドレスが関係のない人に表示されているとなると、決していい気持ちにもなりません。十分に注意したいところです。件名は一目でわかるように表示するのが丁寧なやり方人によっては、1日に何十、何百とメールを受信する方もいますよね。そうなると、件名で「何についての用件か」という事を「どこの誰からか」をわかってもらえると、実際に目を通してもらった時にスムーズです。例えば、「○×の件の日程変更についてです（○○商事　田中花子）」のようにしておくと、わかりやすいですよね。また、とても重要だったり、急ぎだったりする時には【】を使って、【重要】【緊急】などとすると、相手も早めに開封した方がいいと認識しやすいので、使い分けが便利です。ただ、どのメールも重要だからと頻繁に使うのは、混乱させてしまうので気をつけましょう。本文は簡潔に！　署名も忘れずに本文は長い文章よりも、用件を順序立てて、的確にかつ短めに送るのが好まれます。順番付けをしてもわかりやすいですね。例えば、「1.○○の予算について　2.○○のスケジュールについて」などです。どこがポイントなのかも明確にしましょう。そして、最後には署名をつけることをお忘れなく。署名は、・会社名・担当部署・名前・住所・電話番号・FAX 番号・MAIL・URLの順番が一般的です。新年度で部署が変わった方など変更がある場合は、早めに準備しておくようにしましょう。以上、ビジネスメールのおさらいでしたが、いかがでしょうか？新年度もはじまり、気持ちも新たにしたいところですよね。社会人としてのマナーをもう一度おさらいして、気持ちのいいスタートにしましょう。【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
トイレットペーパーの芯で万能掃除機！CCHAN Lifestyle掃除機じゃ入り込めない隙間も、これさえあれば大丈夫！トイレットペーパーの芯を斜めに切り、ノズルの先につけてテープでとめる。あとは切り込みなど入れたりして、吸いたい隙間の形に合うように芯を折るだけ！隙間の大きさによって、切り込みや折り方を変えれば、どんな隙間も綺麗にできる☆動画を見る
今日は、空いた時間にサクッと楽しめる脱出ゲームを紹介しまっす☆ 部屋に用意された3つの謎 白を基調としたシンプルな部屋の壁に「何も書かれていない掛け軸」が。 タップして拡大すると… 「Q1」の文字と、謎の数字の羅列が表示 […]
デジタル遺品の処理ではパスワードが鍵総務省の調べによると、高齢者のインターネット利用率は年々増加傾向にあり、80才以上においては、平成23年末と24年末を比較して約2倍にも伸びている。とはいえ、パソコンやスマホといったデジタル機器利用者の高齢化が進んでいるものの、これらの知識や理解は、まだまだ低いのが現状だ。さらに、こういったデジタル機器に保存されたデータは、個人でのみ管理していて、ネット上でどんな買い物や取引をしているかなど、家族にすら知らせていないケースが圧倒的に多い。そんな中、パソコンやスマホ、デジタルカメラに残された故人のデータ、“デジタル遺品”をどう処理すればいいのかが、今、残された家族の大きな課題になっている。「デジタル遺品に関する相談で、もっとも多いのは、金銭トラブル。早急に対応をしないと、多大な被害をおよぼすケースがあります」と話すのは、日本セキュリティ・マネジメント学会理事の萩原栄幸さん。「デジタル遺品によるトラブルに巻き込まれないためには、日頃から家族でコミュニケーションをとることが大切」（萩原さん）特に金銭が絡む取引をネット上でしている場合、取引内容やパスワードなどを家族にも伝えておかないと、トラブル例にもあるような損害を被こうむることに。また、日本PCサービスの西岡基さんはこう話す。「デジタル遺品の処理で鍵となるのがパスワードです。パスワードがわからず、パソコン自体が開かないという依頼が最も多いんです」そもそも、パソコンのパスワードがわからなければ、商取引を引き継ぐことも、メールを確認することもできない。「すぐにやってほしいのが、パソコンやスマホの起動パスワードなどをまとめ、ノートなどの“紙”に書き、家族がわかる場所に保管しておくことです」（日本デジタル終活協会代表理事、終活弁護士・伊勢田篤史さん）デジタル遺品のパスワードがわからない場合、専門家に依頼し、特別なソフトを使って調べたり、再発行依頼をかけることになり、お金も時間もかかる。使わないデジタル機器やデータは、こまめに処分することも必要だ。【デジタル遺品トラブル実例集】◆愛妻家だった夫のPCから信じがたい不倫写真が…「愛する夫との思い出の写真をどうしても残しておきたい──」。35年連れ添った夫を亡くしたAさんは、悲しみにくれながら愛妻家だった夫のパソコンを開いた。するとそこには、夫婦ならぬ不倫旅行の写真が。しかも旅先は、夫婦旅行で訪れたのと同じ場所で…。死後、家族をさらに悲しませないよう、人に見られたくないデータはなるべく保存しておかないこと。◆家族に内緒でFX取引。1500万円の損失を遺族が支払う？夫が交通事故で急死。その際、携帯電話も破損したのだが、その携帯には実は、重要な連絡が何度も入っていた。それは、FX取引会社からの相場急変の知らせ――妻のYさんはそうとは知らず、1500万円の損失を被ることに。「FX取引による損失は、本人の死後、相続人に引き継がれます。ネット上の取引による負債も、相続人が負うことに」（伊勢田さん）◆ネットオークションの相手が詐欺容疑をかけられて…娘をクモ膜下出血で亡くしたEさんの元に、詐欺容疑をかけられかねない事態が。娘さんは生前、ネット上で競売するネットオークションを行っていたものの、急逝したため商品が送れず、運営会社にクレームが殺到したのだ。「すぐに商品を発送したため、事なきを得ましたが、故人が商取引をしているケースがあるので、メールは必ず確認を」（萩原さん）※女性セブン2017年4月20日号
クラゲの95%は水分。わずか1%のコラーゲンが驚きの保水力を持っている!?ゴールデンウイークが近づいてきて、楽しく旅行の準備を始めている人も多いのでは？　日に日に紫外線が強くなっているこの時期、旅先でも肌の保湿に手抜きは禁物です。スキンケアや日焼け止めの準備も怠りなく！【おまけ情報を読む】近頃、水族館で人気のクラゲ。水の中をプカプカ漂うその様子に癒されると評判です。ほとんどのクラゲは95％が水分で、約1％のコラーゲンでその水分を保持しているのだとか。驚きの保水力ですよね。そのクラゲのコラーゲンを配合したスキンケアがあるって、皆さんご存知でしたか？海月研究所の「コスメα基礎化粧品」のクレンジングフォームとオールインワン美容液は、日本国内で捕れたミズクラゲから、特許製法により構造を壊さず自然なままの形で抽出・精製した高品質・高保湿のクラゲコラーゲンを配合（生コラーゲン）。肌のうるおいUPとキメを整えるのに効果的で、動物性のウシ由来コラーゲンと比較しても、保湿性が120％も高い（※）のだとか。ほかにもオリーブ油、シア脂、スクワラン、ローズマリー葉エキスなど肌の保湿を高める美容成分入りで、乾燥しやすい時期も肌をやさしく守ってウルツヤにしてくれるそう。メイク落としと保湿が2品でお手入れ終了というのもうれしいポイントです。少量サイズのミニセットは携帯に便利。旅行のお供にいかがですか？（※）海月研究所調べ【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
四季がはっきりとある日本だからこそ享受できるものの1つに、衣替えがあります。衣替えには"衣"という字を使いますが、付随するアクセサリー類の入れ替えも重要。なんて偉そうに言ってみるものの、筆者は後回しにしてしまいがち。特にバッグは敢えて明るい色を選んで購入しているので、オールシーズン使っていることも多々あります。長く使えるものを選んでいるんだもの、と自身を納得させる言い訳をしてみますが、本当はバッグも季節に合わせて刷新したい......！先シーズンくらいからでしょうか、"バッグの付け替えベルト登場"ニュースを目にするようになったのは。これ、とっても素敵なアイディアだと思うのです。愛着あるバッグのプチリニューアル。自己満足にも近いちょっとした変化でも、自分自身にもたらされる効果は絶大です。前置きが長くなりました。『ロエベ』のバッグ用レザーストラップ。上3点は白いステッチがアクセントになっている＜ウエイブ ステッチ ストラップ＞各97,200円、中は＜ディグレイド ステッチ ストラップ＞74,520円、下2点はロープのようなデザインの＜ブレイド＞各97,200円（すべて税込）。"ロエベストの会"なんて愛好会がファッション関係者内に存在する『ロエベ』からも、付け替え用のレザーストラップが発売されました。アイコンバッグ＜パズル バッグ＞との組み合わせを楽しめるようにと考案されたレザーストラップは、波のようなモチーフの＜ウエイビー ステッチ ストラップ＞と、グラデーションカラーが美しい＜ディグレイド ステッチ ストラップ＞、編み込みロープ風の＜ブレイド＞の3種。ホワイトやブラックなどスタンダードカラーはもちろん、イエローなど鮮やかなカラーリングもラインナップ。＜ウエイビー ステッチ ストラップ＞のタンやブラックを合わせたシックなスタイル。＜パズル バッグ＞は左から299,160円、259,200円（共に税込）。バッグ自体のシックな色味とトーンを合わせるのもよし、アップデート気分を味わうためにポイントカラーを足すもよし。ウエイビー ステッチとブレイドの両方付けも素敵です。ベルトの重ねづけにも挑戦を。＜パズルバッグ＞は左から259,200円、299,160円（共に税込）。既存のバッグに新たな味付けができることで、もとのバッグの魅力が2倍にも3倍にも広げられるのは、嬉しい限り。ちなみにパズル バッグとは、ジョナサン・アンダーソンが同メゾンのディレクターに就任後、初めて披露したデザイン。折り紙がヒントとされていて、フラットに折りたたむことができます。＜パズル バッグ＞の2017年春夏新作はパステルのマルチカラー。各320,760円（税込）。複雑な構造を実現させるために必要となるパーツは40以上、制作工程は500以上にも及び、そのすべてが手作業で行われているのだそう。



そのシルエットは、優しい丸みがあるようにも、凛とした四角さがあるようにも見えます。さらにハンド、ショルダー、斜めがけ、ボディバッグ、クラッチと5WAYで持つこともできるとあって、あらゆる服のスタイルにはまる優秀さ。以前、同メゾンの香水が発売された際にも書いたのですが、ジョナサン・アンダーソンといえば、ジェンダーレスな発想が得意な人物です。バッグの付け替えベルトは、流行アイテム。ですが、ことロエベにおいては、ジョナサン・アンダーソン本来の考えにモノの価値を1つに限定しないという考え方があるからこそ、バッグの可能性を広げるアイテムとしてストラップベルトが登場したのかな、なんて思うのは、深読みのしすぎでしょうか？ロエベ問い合わせ：03-6215-6116（ロエベジャパン カスタマーサービス）［ロエベ］
巷で噂の美少女フォロワー『魂の番人・ミント』について考察・解説していきます。『魂の番人・ミント』のおすすめの使い方やレジェンドカードとしてはどうなのか書いていくので、ネクロマンサーデッキを組む際の参考にしてください。魂の番人・ミントとは？ネクロマンサーの新カード『魂の番人・ミント』はファンファーレでネクロマンスの消費を０にしてくれます。コストは４、攻撃力３・体力４なので相手のフォロワーを倒すことにも使えます。「魂に救済を・・・」『魂の番人・ミント』の効果は場合によって大量のゾンビやゴーストを場に出せるため、相手にとっては非常に危険な存在です。すぐ破壊されるため『魂の番人・ミント』を出したターンに目的のカードを使うという形になります。後半戦で『魂の番人・ミント』の分の必要PPを除いて残りPPに余裕を作れば、墓場を削らずネクロマンスカードを使用できるという寸法になります。特におすすめなのは、ネクロマンスが２０も必要な『デスタイラント』や、ネクロマンス６必要な『死の祝福』との組み合わせです。魂の番人・ミントの注意点：ネクロマンスと墓場は全く別物！初心者向けの豆知識になるのですが、ネクロマンスと墓場の関係についてです。『魂の番人・ミント』を使う上で注意する点として挙げられるのがネクロマンスと墓場です。ネクロマンスは墓場を消費することで発動するため、墓場を増やす＝ネクロマンスを溜めるということにつながります。そこで『魂の番人・ミント』をネクロマンス消費０にするために使うのですが、その中でネクロマンス０だけでは使用できないカードがあります。ネクロマンス０にするから使えるんじゃないの！？と思っている方は少なからずいると思います。「死を誘う手」ネクロマンス０だけでは使えないネクロマンスカードの例としてコスト１で使えるスペル『死霊の手』で解説していきます。『死霊の手』は通常使用で相手の体力１のフォロワーを破壊しますが、ネクロマンスで好きなフォロワーを破壊できます。ですが、そのネクロマンスの前に墓場を８以上にするという制約があります。そのためネクロマンスを０にしただけでは能力を発揮できません。つまり墓場＝ネクロマンスというわけではないということになります。他にもそういった墓場がないとネクロマンスが使えないカードがあるので注意してください。魂の番人・ミントの欠点今回ネクロマンサーカードの中で『魂の番人・ミント』が残念なカードとされている理由が『魔将軍・ヘクター』と一緒に使えないことにあります。同じく『神々の騒嵐』で登場したレジェンドカード『魔将軍・ヘクター』はネクロマンスでゾンビを大量に召喚します。つまり大量の墓場が必要になるのですが、その場合一番有効な方法では『魂の番人・ミント』との組み合わせです。ネクロマンスを０にすることで場をゾンビで埋めることができます。能力は非常に相性がいいのですが、ここで一つ問題があり『魂の番人・ミント』のコストは４、『魔将軍・ヘクター』のコストは７です。合計１１となるため１ターンで同時に使用することができません。運よく『魂の番人・ミント』が次のターンに残らなければネクロマンス０で使えないということになります。『魂の番人・ミント』自体の性能には問題ありませんが、『魔将軍・ヘクター』などの強力なコスト７以上のカードと連携できないことが欠点です。魂の番人・ミントの使い方『魂の番人・ミント』は先ほど言ったようにバトル後半でネクロマンスを持ったカードとの組み合わせで成り立ちます。ネクロマンス０を活かせなければ普通の能力無しフォロワーと変わりありません『魂の番人・ミント』の使い方としてはPP８（８ターン目）以降に『魂の番人・ミント』を出してからネクロマンス持ちカードを使うのがおすすめです。ネクロマンスを持ったカードには疾走を持たせたり、守護とステータス強化を行ったりするフォロワーがいます。低コストで組み合わせる場合はコスト２で使える『レッサーマミー』やコスト３で使える守護持ちの『双翼の警護者』がおすすめです。高コストの中ではは先ほども挙げた『デスタイラント』がぎりぎりコスト６なので１０ターン目に使うことができます。どんなデッキが作れる？安定した回し方も解説！『魂の番人・ミント』を使ってデッキを組む場合は、晩成型のデッキになります。序盤から中盤にかけて守りながら場と手札を整えていく形がおすすめです。最初のカード紹介の際に挙げた通り、『魂の番人・ミント』単体でも相手フォロワーを倒すことは可能です。ですが、能力を使うことを重視した場合、中盤以降に勢いがつくデッキになります。晩成型のデッキのためアグロに弱いと感じますが、コスト１～３の低コストフォロワーを豊富に使うことで相手を牽制できます。守りを固めるのにおすすめなのは『ベルエンジェル』や『スパルトイソルジャー』といった定番の守護フォロワーです。それ以外にもネクロマンスは持ちませんが、ネクロマンサーの得意なフォロワー破壊を行うフォロワー『ネクロアサシン』、『よろめく不死者』がいると場が安定します。そして相手の体力を大きく削る決め手は、１０ターン目に『魂の番人・ミント』と『デスタイラント』のコンボです。火力の予備としてコスト９ですが必殺を持ち、ネクロマンス４で疾走を持つ『アンドラス』がおすすめです。『魂の番人・ミント』でデッキを組む際の参考にしてください。魂の番人・ミントはレジェンドカードといえるのか？『魂の番人・ミント』は使ったユーザーによって、レジェンドカードではないといわれることがあります。その理由の大半は先ほども挙げた通り、ネクロマンスで大量のゾンビを召喚する『魔将軍・ヘクター』と必要コストの合計が１１以上になるために連携できないことにあります。ですが、他にも色々組み合わせができるカードが豊富です。「死の力で強大に・・・」代表的な組み合わせの中で、ネクロマンス２０もかかる『デスタイラント』との組み合わせは、使ってみると『魔将軍・ヘクター』よりも使いやすかったです。『魂の番人・ミント』は組み合わせによって強さが変化しますが、どのように組み合わせても優秀な能力を持ったカードです。コスト云々がありますが、レジェンドカードとしてはコスト４がちょうどいいのではないでしょうか？あまりに使いやす過ぎると次は下方修正の恐怖が・・・ということになりそうです。ネクロマンス消費を０にする能力をコスト４で使えるからこそレジェンドカードといえます。
2017年4月5日よりぐだぐだ本能寺の続編イベント、ぐだぐだ明治維新が開催されます。これまでのイベントと同様、開催期間に合わせて実施されるピックアップ召喚で期間限定のサーヴァントや概念礼装を入手することが可能です。今回初登場となる星5バーサーカー土方歳三に加え、イベントを有利に進められるサーヴァントや概念礼装もピックアップ対象となっているため、ぐだぐだ明治維新をがっつり楽しもうと思っているならぜひ引いておきたいガチャと言えます。今回はぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の内容についてチェックしていきます。ボーナスを活かすため、早い時期に引くことをおすすめしますぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の詳細ぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の詳細な情報は以下の通りです。開催期間2017年4月5日(水) 19:00～4月19日(水) 14:59までピックアップ召喚の内容「星5　土方歳三」が期間限定で登場！イベントで活躍するサーヴァント「星5　ニコラ･テスラ」と日替りでピックアップいたします！また、期間中は「星4　トーマス･エジソン」「星4　エレナ･ブラヴァツキー」「星3　メディア」を常時ピックアップ！期間限定概念礼装「星5　第六天魔王」「星4　春風遊歩道」「星3　社交界の華」は装備することでイベント専用アイテムのドロップ獲得数がアップいたします。日替わりピックアップのスケジュール星5サーヴァントのピックアップ対象は時期によって異なります。土方歳三：4月5日(水) 19:00～4月12日(水) 23:59、4月15日(土) 0:00～4月19日(水) 14:59ニコラ・テスラ：4月13日(木) 0:00～23:59土方歳三＆ニコラ･テスラ：4月14日(金) 0:00～23:59期間限定・ピックアップ対象のサーヴァント今回のピックアップ召喚では、スケジュールに合わせて4～5体のサーヴァントの出現確率がアップします。いずれのサーヴァントもイベントにおいて攻撃の威力がアップするため、クエスト攻略の大きな助けとなってくれるでしょう。土方歳三期間限定で入手できる星5のバーサーカーです。HPが少ないほど効果が大きくなるスキルと宝具を持っており、大火力を狙える性能となっています。クラスがバーサーカーなので相手を選ばないアタッカーになることができ、ぐだぐだ明治維新では汎用性の高い攻撃役として起用できます。反面、ダメージを受けやすいバーサーカークラスの特性上、HP調整が難しく、能力をフル活用するには概念礼装や他のサーヴァントでサポートする必要があるでしょう。沖田総司に続いて新撰組のメンバーが登場しましたニコラ・テスラ日替わりでピックアップされる星5のアーチャーです。サーヴァントに対する強力な宝具とその宝具の発動を助けるスキルを持っています。メインシナリオクリア後にストーリー召喚へ追加されるため、入手機会は他のサーヴァントより少ないサーヴァントです。今回は単独でのピックアップ期間もあるので、手に入れたい人は狙ってみる良いチャンスでしょう。トーマス・エジソン味方の宝具チャージ段階をアップさせる特殊なスキルを持つ星4キャスターです。強力な宝具を持つメインアタッカーの補佐として活躍してくれます。ニコラ・テスラと同様、メインシナリオクリア後にストーリー召喚へ追加されるサーヴァントなので、欲しいなら積極的にガチャを引きましょう。ただし、星4のピックアップ対象は2人いるため、意外と出現確率は低いことに注意してください。エレナ・ブラヴァツキー多彩なサポート能力を持った星4キャスターです。カード性能アップやスター生成など、色々な戦略に合致した支援が行うことができます。特に味方全体のNPをチャージする効果は便利で、今回のイベントでも周回に役立つはずです。メディア宝具の回転率に優れた星3キャスターです。スキルレベル次第では戦闘開始直後に宝具を使用することができるという特徴を持ちます。宝具は強化解除効果を持っているので、バフを多用してくる敵に対して有効です。期間限定の概念礼装今回のピックアップ召喚では、星3から星5までの各レアリティに1枚ずつ、期間限定の概念礼装が登場します。それぞれ異なるイベント素材のドロップ量を増やしてくれるので、交換したいアイテムが多いなら複数枚の入手を狙いたいところです。第六天魔王効果：自身のBusterカード性能を15%アップ＆宝具威力を15%アップ ＋ 小判のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】Busterカードと宝具威力を強化できる概念礼装です。以前のイベントで登場した三昧真火の上位バージョンと言えるでしょう。カード種別がBusterの宝具を持ち、Busterカードの枚数が多いサーヴァントに向いています。NPが0％でスタートすることを考えると、フランシス・ドレイクのようにNP獲得量アップスキルやNPチャージスキルを習得するサーヴァントが最適です。ぐだぐだ本能寺を参考に考えると、イベント素材の小判は集めにくいと予想されるので、ドロップ獲得数増加の効果も魅力的です。春風遊歩道効果：自身のNP獲得量を15％アップ＆ダメージを300カットする状態を付与 ＋ 砂金のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】NP獲得量アップとダメージカットがセットになった概念礼装です。NP獲得量アップは無駄になりにくい効果ですが、宝具を何度も発動することができるサーヴァントに装備させればさらに有効活用できます。ダメージカットは300となかなかの数字で、防御力アップの効果を持つスキルがあれば、サーヴァントの耐久力アップに貢献してくれるでしょう。社交界の華効果：自身のQuickカード性能を4%アップ＆Artsカード性能を4%アップ ＋ 永楽銭のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】QuickカードとArtsカードの性能をアップする概念礼装です。性能アップの効果量は低いので、基本的にはイベント素材の永楽銭を目的にして装備させることになるでしょう。ピックアップ召喚開催中はフレンドポイント召喚からも入手できるので、フレンドポイントが余っているなら忘れずに消化しておきましょう。まとめ：効率的な周回を目指すなら積極的に引こう今回のピックアップ召喚で確率アップしているサーヴァント・概念礼装は、いずれもぐだぐだ明治維新のクエストを効率的に周回する助けとなります。ポイント到達の報酬やイベント素材でのアイテム交換対象に欲しいものがたくさんあるのなら、積極的に引くことをおすすめします。
ニコラ・テスラはメインシナリオ4章の実装に伴って登場した星5のサーヴァントです。シナリオクリア後にストーリー召喚に追加される関係上、期間限定ガチャのラインナップに入ることが少ないのですが、今回のぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚では日替わりピックアップの対象になっています。ぐだぐだ明治維新のクエストにおいて攻撃の威力が上昇するため、織田信長やエミヤと共に対セイバー要員として重宝するでしょう。今回はミスター・すっとんきょうことニコラ・テスラの能力をチェックしていきます。曜日クエスト周回にも便利な性能を持つアーチャーです基本的なステータスニコラ・テスラは星5アーチャーの中では若干防御寄りのステータスを持つサーヴァントです。メインアタッカーとして運用する場合、宝具の使用が鍵となります。ニコラ・テスラの基本的なステータスは以下の通りです。ステータスクラス：アーチャーレアリティ：星5最大レベル：90最大HP：13825最大ATK：11781コマンドカードQuick枚1、Arts2枚、Buster2枚クラススキル対魔力[C]：自身の弱体耐性を少しアップ単独行動[B]：自身のクリティカル威力をアップニコラ・テスラの宝具『人類神話・雷電降臨』ニコラ・テスラが使用する宝具『人類神話・雷電降臨』についての解説です。効果カード種別：Buster敵全体に強力な〔天または地の力を持つサーヴァント〕特攻攻撃＜オーバーチャージで特攻威力アップ＞＆敵全体に低確率でスタン付与＋自身のHPを500減らす【デメリット】幕間の物語をクリアすることで、スタン付与確率が中確率に変化します対象が幅広い特攻を持つ全体宝具ニコラ・テスラの宝具は、天属性と地属性のサーヴァントに対して特攻効果のある全体攻撃です。天地人の属性は戦闘中に確認することはできないため、ステータス画面などで事前に予習しておく必要があります。特攻対象としてはアルトリア・ペンドラゴンやガウェインといったセイバークラスの円卓メンバー、そしてヴラド三世やクー・フーリン（オルタ）といった高レアリティのバーサーカーなどがあげられるため、効果を発揮できる機会は多いでしょう。スタン効果は幕間クエストによって確率が強化されますが、強化後もそれほど確率が良いというわけではありません。特攻ダメージを主体に考えて運用することになるでしょう。ニコラ・テスラが習得するスキルニコラ・テスラが習得するスキルについての解説です。宝具の使用をフォローするNP獲得系のスキルが揃っています。ガルバニズム[A]効果：自身のNP獲得量をアップ（3ターン）クールタイム：7ターンNP獲得量を増やして、宝具を発動しやすくするスキルです。クールタイムも同系のスキルでは短めなので、スキルレベルを上げることで宝具の回転率が大きく向上します。天賦の叡智[A]効果：自身にさまざまな効果をランダムで付与クールタイム：7ターン防御力アップ、宝具威力アップ、ガッツ付与という3つの効果が付与されるスキルです。このうちガッツ付与は確定で付与されますが、残りの2つの効果も付与確率は悪くありません。宝具威力を上げて与えるダメージを増やしつつ、場持ちを良くして次の宝具発動を狙うことができます。星の開拓者[EX]効果：自身のNPを増やす＆自身に無敵貫通状態を付与（3ターン）＆スタ－を獲得クールタイム：8ターンNPチャージ、無敵貫通付与、スター獲得という便利な3つの効果がセットになったスキルです。NPのチャージ量は初期状態でも30％と大きく、スキルレベル最大なら50％チャージできます。戦闘開始時にNPチャージする系統の概念礼装と組み合わせれば、1ターン目から宝具を発動することも可能です。無敵貫通状態もそれほど頻繁ではありませんがクエスト攻略で役立つ場面があり、無駄になりません。スターはスキルレベルによらず10個獲得することができ、宝具始動のブレイブチェインでの火力アップにつながります。非常に便利なスキルなので、迷わずスキルレベルを上げることがおすすめです。ニコラ・テスラにおすすめの概念礼装ニコラ・テスラをパーティーに採用する際、装備させるおすすめの概念礼装を紹介します。ハロウィン・プチデビルNP獲得量アップと戦闘開始時のNP50％チャージができる概念礼装です。スキルレベル最大の星の開拓者を使用すれば、戦闘開始直後に宝具を使用できるのでクエスト周回に役立ちます。NP獲得量アップもガルバニズムと合わせることで、2回目の宝具発動が狙いやすくなります。宝具の回転率を意識するなら最適な概念礼装と言えるでしょう。センセイとボクスター集中度アップと戦闘開始時のNP50％チャージができる概念礼装です。宝具の使用に関してはハロウィン・プチデビルと同じですが、クリティカルアタッカーとしての運用も考えるならこちらがおすすめです。単独行動のクラススキルでクリティカル威力が上がりますし、星の開拓者で獲得したスターも無駄になりにくいです。ニコラ・テスラのArtsカードが配布されているタイミングを狙えば、クリティカルによるNPチャージにも期待できるでしょう。まとめ：戦闘開始時から動ける宝具アタッカーニコラ・テスラは戦闘開始時から宝具を使うこともできる便利な宝具アタッカーです。セイバークラスの雑魚エネミーが多数出現するクエストや特攻対象となるサーヴァントがボスとなるクエストで頼りになってくれるでしょう。ぐだぐだ明治維新のイベントでも、フリークエスト周回で活躍してくれるはずです。
2017年4月5日から新イベント、ぐだぐだ明治維新がスタートしました。2時間のメンテナンス延長こそありましたが、開始後のイベント自体には大きな問題はないようです。ぐだぐだ明治維新はぐだぐだ本能寺の続編ですが、2つの勢力のどちらが勝利するかで展開が変わる新基軸のイベントとなっています。FGO初の勢力戦の内容がどのようなものか、どちらの勢力を選ぶべきなのかについて、詳しくチェックしていきましょう。織田信長と新撰組、2つの勢力のクエストが用意されていますぐだぐだ明治維新　勢力戦の詳細ぐだぐだ明治維新の勢力戦に関する詳細な情報は、以下の通りです。勢力戦の開催スケジュール第1戦：4月5日(水) 21:00～4月6日(木) 23:59第2戦：4月7日(金) 0:00～23:59第3戦：4月8日(土) 0:00～勢力戦の内容このイベントでは、メインクエストを進行することで、2つの勢力に分かれて競う「勢力戦」が発生します。「新選組ポイント」「織田幕府ポイント」それぞれが集められるクエストを選んで周回し、ポイントを集めましょう。「勢力戦」の勝敗はすべてのマスターがどちらのポイントを多く集めたかによって決定します。勝敗決定後は、該当の勢力戦に参加したマスター全員が勝った勢力のポイントをボーナス報酬として獲得できるほか、決着戦および一部メインクエストのストーリーの内容が変化します。勢力戦のイベントポイントで得られる報酬勢力戦のイベントポイントには「織田幕府ポイント」「新選組ポイント」があり、それぞれに報酬のラインナップが異なります。どのようなアイテムを入手できるのかを見ていきましょう。織田幕府ポイントで獲得できる報酬蘭奢待（茶々の霊基再臨の素材）蛮神の心臓、原初の産毛新撰組ポイントで獲得できる報酬日輪扇子（茶々が加入した後、茶々のセイントグラフと交換可能となるアイテム）呪獣胆石、血の涙石共通して獲得できる報酬星5概念礼装「壬生狼」、星4概念礼装用EXPカード「ぐだぐだ明治維新」、星3概念礼装用EXPカード「ぐだぐだウェルカム」伝承結晶呼符黄金の果実、白銀の果実、赤銅の果実フレンドポイントQP勢力戦でどちらの勢力を選ぶべきか勢力戦では、織田信長ポイントがドロップする赤背景のフリークエストか新撰組ポイントがドロップする青背景のフリークエストを選んで周回することになります。2つの勢力があるイベントではありますが、最初に勢力を選ぶ形式ではありません。また、赤背景のクエストと青背景のクエストの両方を周回することもできます。シナリオ中ではどちらの勢力につくかを選択する場面もありますが、選択とは異なる勢力のクエストも挑戦可能です。以下でクエストの周回指針をいくつか紹介します。ストーリー展開を重視して周回する好みのストーリーが展開されそうな勢力のクエストを周回する方法です。勢力戦の勝敗によってストーリー展開が変化するということが今回のイベントの特徴となっているので、その点を重視した選び方です。選ばれなかった方のシナリオもマテリアルでチェックすることはできますが、イベントの歴史として残ることを重要と考える人もいるでしょう。イベントの雰囲気を味わうにはぴったりの方法です。優勢な勢力のクエストを中心に周回する勢力ゲージで優勢な勢力のクエストを中心に周回する方法です。勢力戦に勝利するとその勢力のポイントをボーナスポイントとして受け取れるので、素早く片方のポイント報酬を入手していくことができます。ただ、あまり序盤に周回しすぎるとボーナスポイントが無駄になってしまうこともあります。そのため、周回数が少なくなりがちなライトプレイヤー向けの方法と言えるでしょう。劣勢な勢力のクエストを中心に周回する勢力ゲージで劣勢な勢力のクエストを中心に周回する方法です。勝利側勢力のポイントをボーナスポイントで補うことで、両方のポイントをバランス良く手に入れることができます。茶々の霊基再臨と宝具レベル上昇を最大まで行いたいという人におすすめです。両方の勢力をバランス良く周回する勢力ゲージの状態に関係なく、両方の勢力のクエストをバランス良く周回する方法です。ボーナスポイントにはあまり頼らず、自力でポイント報酬を狙う形になります。イベント素材のアイテム交換を全て交換しようと考えているヘビーユーザーであれば、この方法を選んでも特に問題はないでしょう。まとめ：勢力選びにそれほど迷う必要はない勢力戦ということでどちらの勢力を選ぶか迷ってしまう人も多いと思いますが、どちらの勢力が勝利したとしても後々のクエスト周回でカバーできます。変化するシナリオについても、敗北側の内容を後から見ることが可能です。そのため、悩んでいる時間があるのであれば、その分の時間をクエスト周回に使った方が良いでしょう。
2014年にパリのボナパルト通りに復刻オープンし、ロンドンのドーバーストリートマーケットなどでも展開されるなど、注目のビューティストア「オフィシーヌ・ユニヴェルセル・ビュリー（L'OFFICINE UNIVERSELLE BULY）」（以下ビュリー）が4月1日、東京・代官山（東京都渋谷区恵比寿西1-25-9 B1）に上陸した。1803年に創業したビュリーは、世界で初めて女性用香水を調合したことで知られるジャン-ヴァンサン・ビュリーが創業。蒸留師、調香師、美容専門家として、作家、オノレ・ド・バルザックの人間喜劇に登場する主人公のモデルになったとも伝えられている。200年にわたりパリで高い地位を築いてきた総合美容薬局のビュリーは、2014年にセーヌ川への散歩道、ボナパルト通りに復活。東京店は台湾、ソウル、ロンドンに続いて5店舗目となり、ニューヨークにもオープンが予定されている。東京店はパリの創業当時のイメージに合わせ、天井画が描かれ、コントワー（総合カウンター）の奥にはアンピール様式の重厚な什器と、100以上の香水瓶や薬壺などが並び、19世紀の薬局に迷い込んだかのような空間に仕上がっている。製品は古来の製法古来の製法に忠実に従いながらも、最新美容技術を活かしながら改良し、パラベンやフェノキシエタノール、シリコンを使用せず、香水もグリセリンやアルコールを含まないのが特徴。原材料も手摘みのモノなどギリシア・ローマで古くから愛用されてきたレシピを元に、古来変わらぬ原料を世界中から集め、フェイス、ボディ、オーラルケアからメンズケアまでをカバー。オイル、パウダー、クレイ、インセンス、ポプリ、ストーン、スポンジ、櫛、ブラシ、爪切り、歯ブラシなど、商品構成は多岐にわたり、ギフトなどに箱やメッセージカードにカリグラフィーのサービスやキャンドルに刻印なども行われる。オフィシーヌ・ユニヴェルセル・ビュリーを立ち上げたラムダン・トゥアミは、パリのボン・マルシェや 、ロンドンのリバティなどとコラボレーションを行ったアーティスティック・ディレクターとしてファッション業界では有名な存在だ。フランス最古の歴史を誇る蝋燭の老舗ブランド「シール・トリュドン」を復興させたことでも知らており、今回彼とともに、コレットが発行したビューティマガジン『Corpus Magazine』の編集を手掛けた美容のスペシャリスト、ヴィクトワール・ドゥ・タイヤックが商品を監修している。代官山から恵比寿に抜ける人目に付きにくい裏通りと出店の場所も独特。Webサイトもユニークで「BEAUTY RADIO」というコンテンツでは、日本の椿油職人の元を訪ねた様子を音声だけでレポートする様子がアップされている。Text: Tatsuya Noda
こんにちは！MORE読者ブロガーモアハピ部No.395 みそ です☺︎今年の春アウターはいろいろ探した結果、コチラに★JILLbyJILLSTUART(ジルバイジルスチュアート)のテロンチ(トレンチ)コート！トレンドを押さえている！！お気に入りポイント♡♡1.てろんとしたトレンチコート＝テロンチ！かちっとしたものよりもてろんとしているものが今っぽい。いろいろ見ましたがジルのコートは、カジュアルになりすぎないのもよし。2.ベージュピンクが珍しいけど今っぽい！今年大人気のぴんくピンクPINK。ベージュピンクは珍しくてかわいい！！こだわったのは、開いたままでもサマになること、長め丈なこと！それから、MORE5月号付録のsnidelトートバッグとよく合うんです！！No.538 shioriちゃんとおそろいで持ったよ♡♡今季は、テロンチやPINKのアウターでトレンドを取り入れてみては？モアハピ部 No.395 みそのブログ
手持ちのコーディネートになにかプラスして今年風に着こなしたい！　そう思っても、金欠のため新しい洋服を投入するのは苦しいときもありますよね。服がムリなら、ちょっとした“小物”をプラスしましょう。それだけでグッと今っぽくなりますよ！そこで今回は、インスタグラムでたくさんの「いいね！」をたくさん集めている“今風になれるちょい足し小物”を3つご紹介します。■1：コーディネートに辛口アクセント「サッシュベルト」



2017年春のトレンドとして話題沸騰中な小物といえば、太めレザーの“サッシュベルト”でしょう。ワンピースやスプリングコートの上からウエストマークすると、コーディネートにインパクトを生み出すアイテム。しかし、強すぎる存在感のサッシュベルトにチャレンジするのは勇気がいる……という方は、色をブラウンやアイボリーなど優しい色味にするのがオススメ。去年も着ていたシンプルなワンピースに、インパクトのあるサッシュベルトをプラスするだけで、急に今年っぽさが出るのでちょい足し小物としてオススメです！■2：上品な「パールバーネックレス」がレディなオーラaccessoryshop                             女の子mama                             さん(@fortune_accessory)がシェアした投稿2017 3月 27 1:32午前 PDTfrom Instagram去年の秋冬に流行だったチョーカーですが、2017年春の首元はもっとレディな雰囲気が気分。ここのところ人気なのがバータイプのアクセサリー。チェーンのトップにバーがついていて、そこにパールが並んでいるデザインなら、どんな洋服にも合わせやすいでしょう。シンプルな白Tにサラッとつけるだけでもオシャレになりますよ。首回りにアクセサリーを一つプラスするだけで、全体の印象も違って見えてきます。小顔効果もあるので、普段あまりネックレスをしないという方もぜひ身につけてみてくださいね。■3：ゆるふわヘアーに「キャスケット」



いつものコーディネートでも、旬なデザインの帽子を被るだけでたちまちこなれた雰囲気に。インスタグラムで人気のコーデを見ていると、ちょっとボーイッシュな“キャスケット”を取り入れている方が多い様子。ゆるーく巻いて束ねた髪にカジュアルなキャスケットを被るだけで、今年っぽい雰囲気に。トレンドの花柄ガウンとも、ボーイッシュなキャスケットなら相性抜群です！トレンドの小物であればプチプラからもたくさん出ているのでお財布にも優しいですよね。いつものコーディネートにワンポイントプラスするだけなので、グッとセンスアップできますよ！
彼氏を惚れ続けさせる女性とは、いったいどんな女性だと思いますか？他の女になんか目もくれず、私だけを見てくれる存在というのは、まさに運命の人なのかもしれませんよね。それには、あなたも惚れ続けさせる女性になれるよう、多少の努力は必要なのかもしれませんよ。今回は、彼氏を惚れ続けさせる女性になるためのコツを様々な角度からご紹介。男性の心理から見据える、惚れ続けさせる女性のコツ、習得しましょう。■毎日の努力は不必要！ここぞの時に彼をヨイショできる女性彼氏を惚れ続けさせる女性になるには、毎日の努力が必要と思っているのでは？それは、女性が男性に、毎日の努力を望んでいるからではないでしょうか。男性はその女性の努力についつい甘んじてしまうのですが、彼氏を惚れ続けさせる女性というのは、男性的な感覚に副う女性である方が、惚れ続けさせることがあるのです。例えば、彼氏の為に日々努力を惜しまない女性が、何かの時に「こんなにしているんだから！」と思えば、男性としては可愛くないと思ってしまいます。「自分が好きでやっていたんでしょ？」と思う男性もいるのです。対して、いつもは適当な女性でも、何かの時には彼氏の意思に従ってくれたり、彼氏の言うことを信じてくれたりしたなら、男性としては「やっぱり大好き」と、改めて惚れる瞬間となりやすいのです。「彼の為に」は、エゴでしかありません。自分の努力に見合わない彼の言動に、苛立ちを感じるのであれば、やはりそれはエゴだったと言うこと。そして、男性は自分が彼女への毎日の努力をしない分、彼女が自分に向ける毎日の努力に対しての評価をしない傾向が強いんですよ。ここぞというポイントで、彼を立てることができる女性というのが、男性がいつまでも惚れ続ける女性になるための、コツではないでしょうか。■献身的な愛はジワジワと効き、長く、長～く惚れ続けさせる献身的な態度や愛というのは、その時の効果は薄くても、ジワジワとボディーブローのように効き、長～く惚れ続けさせるための漢方薬のような、恋の良薬となってくれます。どんなに愛している女性に対してでも、毎日、毎時、毎分、毎秒で恋をしている訳ではありません。特に、同棲や結婚などをしたら、生活をしていく中で嫌な部分も見えてきますので、初々しい気持ちの“惚れる”という感情は、どこかに隠れてしまいがちなのです。惚れ続けさせるには、それを思い出させる必要があるのですが、それを思い出すのは、幸せな時よりも不幸な時の方が多いのです。それが人の常というもの。時が経つほど、精神的な波のある中で落ちた時にこそ、献身的な愛情を注いでくれる女性には、何度でも惚れてしまうのです。彼氏に惚れ続けられる女性になるには、簡単なようで難しく、難しいようで簡単なものです。正解などないのかもしれませんが、筆者個人的には、男性はどちらかと言えば、プライスレスなコトに、愛情を感じる傾向が強いような気がします。高価なプレゼントよりも、手編みのマフラーを貰った時の方が、彼女に惚れ直す瞬間だと言うことです。そして、恋する乙女の眼差しを、自分に向け続けてくれる彼女であれば、四六時中のどんなコトに対してでも、惚れ続けることができるのが、男心ではないでしょうか。それは、あなたの笑顔一つは、100万ドル以上の価値がある、かけがえのないものだと言うことなのです。【画像】※ nd3000／shutterstock
『社会人1年目からのお金の教養』（ディスカヴァー・トゥエンティワン）新生活で初任給をもらう人もそうでない人も。「お金」は好きだろうか？キライという人はめったにいないだろう。では、お金のことをどれくらい知っているだろうか。どれくらい…、といって「株やFXなら少々たしなむ」と思ったあなた！のんき過ぎる。そんな発想では初任給でもらった20万円なんてあっという間に消えてなくなるかもしれない。こう警鐘を鳴らすのは、泉正人氏である。泉氏は、日本で初めて“お金の教養”を学べるマネースクールを開いた人物。いわく、今、お金について学ばないと、次のような格差が広がるだろうと。“君と、君の同期や仲間のこれからの人生は、決して同じではありません。今日している仕事は同じでも、10年経った頃には収入に差がつきはじめ、20年後には、ある人は毎朝満員電車に揺られ、ある人は世界中を仕事で飛び回り、ある人は悠々自適な生活をしているかもしれません。”学校を卒業する、というスタートはみんな一緒でも、お金の教養があるかないかで10年後には差が大きく開くという。新生活の区切りを迎えた今、あなたもお金について考えてみてはいかがだろうか。■お金を知ることは自分自身を知ること「お金」とひと言でいってもいろいろな側面がある。そこで入社3年目までに身につけておきたい「お金の教養」をコンパクトにまとめた書籍を参考にしていただきたい。泉氏の著書『社会人1年目からのお金の教養』（ディスカヴァー・トゥエンティワン）である。泉氏はお金の教養は次の4つの分野で生きてくると説明する。●生活設計・家計管理●経済や金融の仕組みを学ぶこと●（お金に関わる）トラブル防止●キャリア・人格形成1番、2番、3番までは納得するだろうが、4番目の「キャリア・人格形成」とは何か？“お金や金融の役割を理解し、それらが自分の生活や社会にどう活かしていけばいいのかを考えるのがお金の勉強であり、これを通じて、自分の生き方、価値観を確認していくものです”つまり額の小さいところでは、自分のお小遣い。大きなところでは自治体の税金の使い方まで。お金をどう活用するか考えることは、「自分らしさ」を形成していくのだという。お金について考えることは、別に“いやしく” もなければ、“ひもじく”もないのだ。あなたの「人生」そのものについて学ぶことになるのだ。■テストで自分の“お金の実力”がわかるお金の教養は4つの分野に分けられると先述したが、その範囲は広い。経済や金融なんて一般の人が把握できるのか。そこはご安心いただきたい、泉氏が厳選した43の項目にコンパクトにまとめられている。しかし、43項目でも多いと思うなら、本書に掲載されている診断テストだけでも試してほしい。例えば「お金の生活習慣病診断テスト」。ちょっとした生活習慣が日々積み重なると健康に影響を与えるように、無意識にお金との付き合い方を間違えていないかをチェックできる。お金も間違った付き合い方が積もり積もると気がついたときには取り返しのつかないことになるかもしれない。このチェックテストの一部は記事の終わりにあるのでぜひ自分がどのタイプが調べてほしい。そう、お金の知識があっても行動に移せない、情報収集力がない…など自分のお金の「実力」を測れるのもこの本の特徴である。お金でダマされやすさをチェックしたり、自分の資産ポートフォリオという書き出し表もついている。“お金に足を引っ張られる人生を送るか、お金に振り回されない人生を手に入れるか”多くのことは、お金で解決できる。ということは、お金に余裕があればあるほど、選択肢が多い人生となる。あなたは自分の人生のイニシアティブを自分で握れるのか？　それはあなたの学び次第だ。先ほど、お金の教養の43項目が多いと、述べた。だが逆に、たった43項目でもあるのだ。それによって、「お金」と「人生」の関係が決まってくる。本書は「やるじゃん。」ブックスシリーズのひとつである。「やるじゃん。」ブックスは、絶対にNG！（だめじゃん）、基本的な考え方（まずは基礎）、ワンランク上の仕事（やるじゃん）が一目でわかる構成になっている。つまり、見出しページを斜め読みするだけでも、内容が頭に入るようにできている。あなたの10年後が「やるじゃん。」と思われるかは、今にかかっているのだ。ぜひ本書を手に取り「お金の教養」を深めてほしい。■お金の生活習慣病診断テスト（抜粋）あてはまるものにチェックを入れて、A～Dそれぞれで合計点を出そう（チェック1つ＝1点）■あなたの苦手な分野はどこ？一番点数の多いところが要注意の分野だ文＝武藤徉子
『マンガで読む人生がときめく片づけの魔法』（近藤麻理恵、ウラモトユウコ/サンマーク出版）新入学、新入社、異動に転勤…、春は新生活の節目である。新しい何かがなくとも温かな春風を感じるとなぜか部屋の模様替えや片づけをしたくなるものだ。新しいソファを買い替えたり、収納道具を増やそうという人もいるだろう。だが、今年はそんな“上っ面”のリニューアルではなく、ワンランク上のお部屋を目指してはいかがだろうか。ワンランク上といっても賃料が高い部屋を借りるわけではない。自分らしく快適で過ごしやすい部屋をつくることである。そんな上質な新生活のナビゲーターを務めてくれるのが、「こんまり」こと、近藤麻理恵さんである。■アメリカで「kondo」とは「片づける」の意味こんまりさんは2010年に出版した『人生がときめく片づけの魔法』が大ヒット。現在、海外41か国で刊行され、全世界でシリーズ累計700万部を突破。なかでもアメリカでは、270万部を超える大ベストセラーに輝いた。しかも、そのヒットのおかげで広まったのは、本だけではない。「kondo」という単語が「片づける」という意味の動詞で使われるようになったというから驚きだ。2015年、米「TIME」誌が選ぶ「世界で最も影響力のある100人」に選出され、その存在を知った人も多いだろう。しかし、こんまりさんといえば、「丸めて立てる」人。もしくは、「ときめいている」人。そんな断片的な認識しかない人も多いだろう。そんな人にはこの度上梓した、『マンガで読む人生がときめく片づけの魔法』（近藤麻理恵、ウラモトユウコ/サンマーク出版）をぜひお薦めしたい。例えば住まいについて、“根本的”に何かをしたいけれど、忙しいという人は、ぜひマンガ版を手に取ってほしい。同書では、登場人物がこんまりさんの片づけ体験を味わうストーリーとともに、こんまりさんの教えがコンパクトに凝縮されて紹介されているからだ。「ときめき」という、一見すると“ゆるふわ”ワードを煙たがらずにぜひ手に取ってほしい。■まず「幸せ」な生活像をイメージこの本の主人公は、29歳独身。日中は営業職としてバリバリ働くキャリアウーマンだが、家ではズボラの限りをつくし、足の踏み場もない、という部屋に住んでいる。そんな彼女が、隣人に「ベランダのゴミが臭い」と苦情を言われ、部屋の惨状を見られたことにショックを受け、「片づけコンサルタント・こんまりさん」の片づけレッスンを申し込む。というストーリーだ。こんまりさんの教えは、他のどんな片づけ書ともちがう。その一部をご紹介しよう。部屋を整えるには、“捨てる技術”だの“断捨離”だのという言葉がよく聞かれる。とにかく捨ててスッキリさせよう、というのではない。彼女がまず主人公に求めるのは、「どんな暮らし」をしたいのかという問いである。主人公は「おうちで素敵なごはんを作って食べる」という、答えを出す。でもそんな答えでは、こんまりさんは満足してくれない。「なぜ素敵なごはん」を食べたいのか。具体的にはどういうものか。「なぜ？」を連発する。“仕事が忙しくて「時間が空いたから」とか「近くにあったから」とか「食べたいから」じゃなくて「とりあえず」でおなかを満たしちゃうんです「とりあえず」を食べ続けて私の身体が「とりあえず」でできあがってしまうのはイヤ”これが主人公の導き出した答えである。「とりあえず」と流されるように日々を過ごすのではなく、日々の食事と家で過ごす時間を大切にしたいと。これこそが主人公の求める「幸せ」のかたちである。そう、こんまりさんが片づけでまず求めるのは、自分にとっての「幸せ」とは何か。ゴールが見えなければ、やみくもに道を走るだけになる。それを決めてしまおうというのだ。■場所別ではなく、「モノ」別に集める続いては、「モノ」別に、一箇所に集める。服なら服、本なら本。そして、家中に散らばっている本も一箇所に集める。その理由は、自分のもっている総量を把握するためだという。多くの人が片づけられない一番の原因は「モノが多い」からである。なぜ「モノ多い」のかというと、持っているモノの量を把握できないからだという。そして、持っているモノの量が把握できないのは収納場所が分散しているからだ。一箇所に集めればわかることだが、本の場合は同じ本がいくつもあったり、服は、身体がひとつしかないのに対し、膨大な量を抱え込んでいたりしていて、一目瞭然である。普通の人は、キッチンならキッチン、リビングならリビングと場所別に片づけをしがちだが、こんまりさんの場合は、「モノ」を軸に取りかかる。続いてこんまりさんから受ける教えは、「残すもの」を選ぶ。つまり「ときめき」があるか判断することだ。それには、3つの側面から考えることが必要だとこんまりさんは説明する。1 機能2 情報3 感情この3つのどれかにあてはまるがために、人はものを捨てられない。合理的に考えれば、「ボロいけどまだ着られる服」は機能面で引っかかりがある。「積ん読」している本は、情報が気になり手放せない。そして「ダサイけど大事な人からもらったアクセサリー」は、感情面で引け目を感じる。このほかにも、「希少性」があるものも人は捨てづらいと判断する。そう、合理的に考えてしまうと、けっきょくモノは捨てられないのだ。じゃあ、何を基準にするのか。それが快・不快といった感情であり、「ときめき」だ。心がときめかない服を着て幸せか。心ときめかない本に囲まれて幸せを感じられるのか。何のために片づけるのか。それは先述したように「幸せ」になるためだ。「幸せ」は詰まるところ主観でしかない。だから「ときめき」が大切なのだ。こうやって「残すモノ」を選別できたら個別の整理法である。洋服を丸めて立てる収納法、紙類の整理法など実践的なテクニックが必要となってくる。「ときめき」という言葉ばかりが先行したイメージであったが、本書を読むと、いかにそれが“筋が通った”方法だったかがわかる。そして、一冊のなかに概論から具体的なテクニックまでを網羅している。最初はうがった見方で手に取るかもしれない。けれども「ときめき」のロジックにグイグイ引き込まれるだろう。ぜひこの機会に読んでいただきたい。文＝武藤徉子
『自己肯定感、持ってますか？　あなたの世界をガラリと変える、たったひとつの方法』（水島広子/大和出版）先日ネットで「がんばれ！」「もっとできる！」と声をかけてくる人は別にポジティブじゃない、というような意見を見かけて、たしかに……と納得させられました。落ち込んでいるときにそんなことを言われても、「頑張れない自分がだめ」とよけいに沈むか、「うるせー!!」とキレるか、たぶんどっちか。でもじゃあどうしても消えない「自分なんか」って気持ちはどう解消したらいいの？　というときに読みたいのが『自己肯定感、持ってますか？　あなたの世界をガラリと変える、たったひとつの方法』（水島広子/大和出版）。『女子の人間関係』で話題を集めた精神科医による最新作です。すぐ「私なんて」と思う。ついつい頑張りすぎてしまう。他人に振り回されがちだし、そのくせ人と仲良くなれない。どころかなぜか、嫌われてしまうことが多い。他人の言動にやたらと腹が立つ。これ、本書によると、すべて自己肯定感の低い人の特徴だそうです。先日バラエティ番組（『しくじり先生』）で女優のソニンさんが「コンプレックスが強すぎた結果、期待にこたえようと全力になりすぎて、指示がなければ何もできない指示待ち人間になってしまった」という話をしていました。しかもその他人に文句を言わない姿勢が、結果として「指示をエスカレートさせてしまった」と。個人的にはソニンさんがしくじっていたとは思いませんが、これも自己肯定感の低さから生まれる負のスパイラルの一つ、だったのかもしれません。本書では自己肯定感の低さが招きがちな弊害について語ったあと、ではどうすればいいのかを教えてくれるのですが、そのための一歩は「他人をリスペクトすること」だと著者の水島広子さんは言います。えっ？　そんなのまた「あの人はこんなにすごいのに」とかなっちゃわない？。と思いがちですが、実は他人を正しくリスペクトするのは、自分を大事にすることと非常に密接につながっているのだそう。ただし、「○○ができるからすごい」という条件付きのリスペクトではなく、むしろその逆。「○○ができるから」というのは、すなわち他人を評価すること。それだと、能力のない人は永遠にリスペクトできなくなってしまう。そうではなく、自分が相対しているその人のことを、ちゃんと、「尊重する」。「何もできないくせにへらへらしやがって」ではなく、「あの人、なんかいつでも笑ってるな」とか、相手にも相手の事情があるのだときちんと受け入れる。相手に優しくなれれば相手も自分に優しくなるし、そうすればもっと相手に対してリスペクトできるようになっていく。それと同じで、自分のことも、突出したいいところが見つからなくても、大事にしてあげることができるようになるのです。他人をジャッジするから、自分も同じ目でジャッジしてしまう。ありのままを受け入れましょう……と著者は言うのですが、もちろんそれも「なんでもかんでもそのままでOK！」ということではありません。開き直るのと、そのままの自分／相手を大事にするのとはまるで違いますからね。そうはいってもやっぱりあいつむかつくしなんにも尊敬できないんですけど！　自分にもいいところひとつも見つからないんですけど！　……という人はぜひ本書を読んでみてください。そういう人のためにこそ、読むべきヒントがいっぱいです。以前別の記事にも書きましたが、自己肯定感は他人から一瞬で砕かれるのに、とりもどすには自分でどうにかするしかなくて、しかも何十倍もの時間がかかったりする。だけど誰でもとりもどすことは必ずできるし、他人に奪われないよう防御することもできるはず。本書はそのための方法が隅々に散らばっている良書なのです。文＝立花もも
■科学的な調査でわかった「初語」ランキング！「うちの子がはじめて話す言葉って、いったい何だろう」赤ちゃんを持つ親なら、当然気になるのがわが子の「初語」（生まれて初めて話す意味のある言葉）だ。それははたして「ママ」なのか、「パパ」なのか、それとも「まんま（ごはん）」なのか…？NTTコミュニケーション科学基礎研究所の「こども語」調査によると、赤ちゃんの初語でもっとも多かったのは、なんと「（いないいない）ばぁ！」だった。「ないない」「ない」「ばぁ」などの言葉も含めてはいるが、「いないいないばあ」的な言葉が栄えあるトップだとは、意外に思う人も少なくないだろう。その理由を探る前に、まずは同調査による「初語」のランキング・トップ10を見てみよう。1位　（いないいない）ばぁ2位　まんま（食べ物、ごはん）3位　わんわん（犬など）4位　ママ5位　パパ6位　あっ！（注意を引きたいときに）7位　はい　（返事、物を手渡すとき）8位　バイバイ9位　あーあ（失敗したときに）10位　アンパンマン※調査期間：2013～2016年 1300人の0～3歳児が対象ママは4位、パパは5位という結果だ。「まんま」はともかく、「わんわん」にも負けてしまったと、無念に思う親は少なくないかもしれない。しかし、ランキングから伝わってくるのは、赤ちゃんの初語のバリエーションの豊富さだ。これはどうしてなのだろう。■興味+登場頻度+発音しやすさ=初語同研究所主任研究員の小林哲生さんによると、「なぜ、その言葉が最初に出てきたのか」には2つの理由があるという。1つは、発音のしやすさだ。口や舌の動きが未熟な赤ちゃんにとって、子音の発音はむずかしい。そのなかで、比較的早めに発音できるようになる子音が「マ行」「バ行」「パ行」なのだ。ばあ、ママ、まんま、ばいばい、パパといった言葉が上位に入るのはそのためだ。もう1つは、赤ちゃん自身の伝えたいことや興味がどこにあるか、だ。「『まんま』と言うのは、『おなかがすいた、何か食べさせて』というメッセージですし、『わんわん』は犬に限らず、動物全般を示す場合もあります。自分が興味を持っているものをママやパパに見てほしくて発語するのです」（小林さん）■NHK番組やアンパンマンの影響も！？では、「いないいないばぁ」は？　小林さんは「親子の間で頻繁に繰り返される、赤ちゃんが大好きな遊びだからだと思います。もしかしたら、NHKの人気番組『いないいないばぁっ！』の影響もあるかもしれませんね」と笑う。確かに「アンパンマン」が10位なのも同じかもしれない。赤ちゃんの初語には、国際的な特徴もあるという。「日本の赤ちゃんは『社会的な言葉』（はい、ばいばい、どうぞ、ちょうだいなど）が多く出る傾向があるのですが、米国の赤ちゃんは、名詞（物の名前）の発語が多いのです。日本の親は、単語を教えるよりも、かかわりやコミュニケーションの中で言葉を伝えているのでしょう」（小林さん）■赤ちゃんの「言葉の種」をまく絵本が誕生なんとも興味深い赤ちゃんの初語だが、「赤ちゃんが早いうちから習得しやすい言葉」があるのは確かなようだ。そんな言葉を使ってつくられた絵本が発売された。『あかちゃんご おしゃべりえほん』（主婦の友社）だ。この絵本は、前出のランキング上位の言葉で構成されている。転がってきた「ボール」（33位）を赤ちゃんが「だっこ」（24位）したら、「ママ」（4位）が赤ちゃんを「だっこ」してくれて……と、ひとつの言葉を繰り返しながら、次々と場面が展開していく構成だ。「次はどうなるんだろう」とワクワク感を味わいながら、赤ちゃんの言葉の世界も広がっていくしかけがある。「言葉を教え込むのではなく、言葉の種をまいていく絵本」と小林さんは話す。同時に発売される『あかちゃんご おしゃべりずかん』（同）にはトップ100の言葉がすべて収録されているので、赤ちゃんへの語りかけにも役立ちそうだ。2冊そろうと、より楽しめる96ページの大ボリュームでたっぷり楽しい絵本！あかちゃんごおしゃべりえほん主婦の友社/1200円（＋税）さく・え：かしわらあきお監修：小林哲生（NTTコミュニケーション科学基礎研究所）じょうぶなボードブック図鑑あかちゃんごおしゃべりずかん主婦の友社/1000円（＋税）さく・え：かしわらあきお監修：小林哲生（NTTコミュニケーション科学基礎研究所）
『きびしい社会を生き抜く人になる！ こども君主論』（日本図書センター）こどもの時に吸収した言葉は、大人になってからも大きな心の支えとなるものです。テレビのコメンテーターとしても活躍中の教育学者・斎藤孝先生監修の『きびしい社会を生き抜く人になる！ こども君主論』（日本図書センター）が刊行直後から人気を集めているのは、本書の中にこどもたちに本当に役立つ言葉があふれているためでしょう。この作品は、ベストセラー『強くしなやかなこころを育てる！ こども孫子の兵法』『逆境に負けない力をつける！ こども菜根譚』に続く大人気シリーズ第3弾で、帝王学の名著・マキャベリの『君主論』をこども向けに超訳したもの。『君主論』を読んだことがある方の中には、マキャベリのきびしい教えが頭に浮かび、「こどもに読ませて大丈夫？」と心配に思う人もいるかもしれません。でも、そこは『孫子の兵法』なども見事にこども向けに超訳した齋藤孝先生。マキャベリの考え方をしっかり伝えながらも、あたたかな言葉で『君主論』をひもといていきます。大人と同じように不安や苦しさと向き合わなければならない現代のこどもたち。そんな彼らに役立つ24のことばを、この本はイラストを交えて紹介しています。たとえば、この本では、こんな言葉が掲載されています。いつも迷ってばかり…だいじなのは、自分で決めること。どっちつかずの態度ではなにもうまくいかないよ。どんなに迷いや不安があっても、自分でひとつ選ぶことが重要。決める力がない人はいつも中途半端な態度でいるから失敗してしまう。そして、「こっち！」と決めたら、自信をもって進んでいこう。なんだかうまくいかないとき…なんだかうまくいかないとき…新しい自分になりたいなら、「いつもどおり」を捨てる覚悟だって必要だよ。いつもと同じようにやっているのに、思うように成績が伸びないとか、じょうずにピアノが弾けないとか、なんだかうまくいかない日があるでしょう。そんな日は、「いつもどおり」のこだわりを捨てて、ゼロからスタートしてみましょう。新しい方法にチャレンジすることで、うまくいくことは結構あるものです。人に認めてもらいたい！人に認めてもらいたい！人は他人にきびしいもの。自分を認めてもらうためには、ちゃんと実績をつくること！大きな目標のために努力することはすばらしいこと。失敗してもその経験はプラスになるけれど、他の人から信頼されるためには、成功という結果が大切。合言葉は「自分にきびしく」！　1つずつ成功を積み重ねていくことで、はじめて人に認めてもらえる自分になれるのです。ひどいことをされた！ひどいことをされた！こころに不安があったり、自分に自信がなかったりすると、乱暴な人になってしまうよ乱暴なことをする人がいたら、怖がったり、遠ざけたりせず、冷静に接して相手のこころを想像してみましょう。そんな態度をとっているのは、弱い自分を守っているからかもしれません。見た目が強そうだからといって、その人のこころも強いとは限らないものです。「やさしさときびしさは、バランスがたいせつ」「運だけでうまくいっても、結局あとで苦労するだけ」「運命だって、自分しだい！　ふりまわされず、思い描いた未来を手に入れよう！」……。この本に書かれているのは、リーダーをめざす人だけでなく、社会を生きるどんな人でも必要なことばかり。この本の「あとがき」には、この本を手にする親御さんに向けて、齋藤孝先生のこんな想いが書かれています。お子さんを取り巻く環境は、大人と同じように、きびしさにあふれています。だからこそ、お子さんが大人の社会に出ていく、そう遠くない日に向けて、早い段階から「本当に役立つこと」を伝えていくのも、必要なのではないでしょうか。こどもたちは大人が思っている以上にたくましく、しなやかで、自分らしくあろうとする心をいつの間にか育てています。おとなはもっとこどもを信じて「世の中のホント」を知らせてもいいと思うのです。この本を手にしたすべてのこどもたちが、そして、大人も「厳しい社会を生き抜く人」になれるようにという願いが込められたこの作品。たくましく、しなやかな大人になるためのこの1冊をぜひお子さんとともに読んでみてはいかがでしょうか。文＝アサトーミナミ
【恋愛コラム／モデルプレス】好きな女性のタイプで男性がよく挙げる“気配り上手な人”。周囲に対して優しく接している人は、男性に良い印象を与えます。好感度が上がるということは、自然とモテ度もアップするということ。そこで今回は、男性からの好感度が抜群の“気配り上手な女性”の特徴についてご紹介します。（写真 : 「周りを良く見てる！」男性が惚れる気配り上手な女性の特徴4つ （Photo by bart78））{【他の記事を見る】他のヤツには絶対渡したくない！男が離れられない女の特徴5♥話させ上手である人と話をする時、色々と自分の話をすることもあるでしょう。でも気が付いたら自分の話ばかりしているってことはありませんか？周りの人たちに気を配れる女性は、”話させ上手”であることが多いです。人の話を上手に聞き出したり、なかなか話すタイミングが掴めない人に対して助け舟を出したりしています。自分の話したいことを口にすると人はスッキリするということを、気配り上手な女性は無意識のどこかで理解をしているのです。積極的に色々質問を投げかけて、男性から「この子と居ると何でも話しちゃうなあ」と思われる女性を目指してみましょう。♥男性の様子を見極めることができる気配り上手な女性は、会話をしながら男性の様子を見極める力を持っています。何かをキョロキョロと探していたら「どうしたの？」と声を掛けてあげたり、顔色が悪かったら「体調悪い？」と言った声掛けをしてみましょう。こうした些細な一言だけでも、十分に“気配りができる女性”というアピールに繋がります。男性からの好感度も高くなるので、黙って見ているだけではなく疑問形で様子を伺ってみると良いですね。♥友達がそれなりにいる人友達の数で女性のことが全て分かるという訳ではありませんが、ここも男性は意外と見ています。多ければ多いほど、男性は「一緒に居て心地良いって思われている人なんだな」という印象を抱きます。“一緒に居て居心地が良いと思われている”というのは、それなりに相手を思いやれる気の利く女性だと認められているようなものです。しかし、男性の中には「数は少なくても一人一人との仲が良ければOK」という人もいるので、数の多さだけが基準になると思い込まない方が良いかもしれませんね。♥笑顔を絶やさない人笑顔というのは人を幸せにする力があります。無表情な人や機嫌が悪そうな表情の女性とは、今後も付き合いたいとは思いません。会話を笑顔で聞くというもの、気配りができる女性の特徴の一つと言えるでしょう。いかがでしたか？男性は様々な視点から“気配りができる女性”かどうかを見極めています。これらを意識して、新しい環境で出会った男性からの好感度をゲットしてみて下さいね。（modelpress編集部）
【THREE／モデルプレス】コスメティックブランド【THREE】から「ウィスパーグロスフォーアイ」の限定5色が2017年5月24日（水）に登場する。（写真 : 夏はミネラルカラーで情熱的な瞳に 【THREE】の人気アイテムに限定カラーが登場／（左から）“12 DENTRO DI TE”、“13 PASSAGGIO AL SOLE”、“14 VIAGGIO FANTASTICO”、“15 SCIVOLARE VIA”、“16 SOLO TU”）【さらに写真を見る】夏はミネラルカラーで情熱的な瞳に 【THREE】の人気アイテムに限定カラーが登場●熱い情熱と強い生命力を、瞳に宿すミネラルカラーツヤの陰影でまぶたをかたどるアイグロス「ウイスパーグロスフォーアイ」から、鮮やかで情熱的な夏カラーが登場。イタリアの離島、サルディーニャ島の自然を切り取ったような5色となっている。生命感に満ちたみずみずしい美しさを、濡れたように輝くパールバランスとナチュナルな透明感で表現。グロッシーなツヤから放たれるミネラリティあふれる色彩が、まなざしにクールな洗練と果てしない広がりをもたらす。（modelpress編集部）●商品詳細発売日：2017年5月24日（水）・「ウイスパーグロスフォーアイ」（限定色）／全5色／各3,300円（税抜）
露出が増える季節のボディ磨きと、紫外線や汗などのダメージから髪を守るヘアケア。どちらも夏が来る前にやっておきたいもの。そこで、おすすめアイテムを「MAQUIA」5月号の「コスメカレンダー エクスプレス」からご紹介します。オーガニック ファーマシーセルフタン100㎖ ￥6500／セレンディプス3月24日発売天然成分でケアしながらブロンズ肌に100%天然由来の肌に優しいセルフタンニングローション。塗るだけでこんがり小麦色の肌が数日間楽しめる。スキンケア効果もあり、肌感もなめらかに。クラランスボディ フィット200g ￥80003月24日発売3種類の脂肪細胞にアプローチロングセラーの「リフトマンスール」が名前も新たにパワーアップ。脂肪を蓄積する白色脂肪細胞に加え、脂肪を燃焼させるベージュ脂肪細胞、脂肪を固める線維にも着目。ミルボンピュリファイング ジェルシャンプー200㎖ ￥2400ハイドレイティング トリートメント200g ￥3200スージング モイスチャライザー120㎖ ￥32004月1日発売地肌トラブルを招く過剰な脂肪酸を抑制頭皮の皮脂の脂肪酸比率が高いと、かゆみやフケなどのトラブルが起こることに着目。その比率を正常に整え、油分と潤いを適切に保つ新ライン。毛髪の空洞化を防ぐ、ブランド共通機能も搭載。アヴェダクーリング バランシング オイル50㎖ ￥3800シャンピュア アロマ ヘアミスト100㎖ ￥35004月2日発売クールなオイルと華やぎヘアミストオイルは100%自然由来。ペパーミントやメントール成分配合で、集中したいときやコリほぐしにも◎。ヘアミストは25の花と植物からなる豊かな香りと自然なツヤを与える。エッセンシャルスマートスタイル シャンプー480㎖ ￥695スマートスタイル コンディショナー480㎖ ￥695／花王（価格はすべて編集部調べ）4月8日発売ハネ寝ぐせを直す手間なくスタイリング独自開発のスタイルサポートテクノロジーで、寝ている間の髪の乱れを抑制し、寝ぐせを予防。洗って乾かすだけで翌朝のヘアスタイルがサッとキマり、時短にも大きく貢献。MAQUIA 5月号撮影／橋口恵佑　文／摩文仁こずえ　マキアエディターズ　構成・文／火箱奈央（MAQUIA）【MAQUIA 5月号☆好評発売中】
ウイスキーが好きだ。と言うと、驚かれることが多い。ウイスキーは、おじさんと呼ばれる男たちが飲むお酒だと思っている人が多いからだ。私の二十代、三十代の友達にも、ウイスキー好きは多くない。いたとしても、そのほとんどは男性だ。でも、私はウイスキーを男たちだけの楽しみにしておくことを、とてももどかしく思う。私がウイスキーに興味を持ったのは、二十六歳を過ぎた頃。ホールツアーをしている時に読んでいた村上春樹さんの『1Q84』の中に、カティサークというウイスキーが出てきた時だ。本の中で、綺麗な形に頭が禿げた男が、バーでウイスキーを注文するシーンがある。男は、ふと思いついたようにカティサークはあるだろうかと尋ね、それをハイボールで飲んでいた。すると後ろから青豆という女性に、「カティサークがお好きなの？」と聞かれるのだった。男はびっくりしながら、こう答える。「昔からラベルが気に入っていて、よく飲みました。帆船の絵が描いてあるから」「船が好きなのね」「そうです。帆船が好きなんです」私は、この一連のやり取りが好きだった。飲んでいるウイスキーを好きな理由として、味や香りの知識をひけらかす訳でも、ロマンを語る訳でもなく、ただ、帆船の絵が描いてあるから、と。本を閉じて、目を閉じて、想像した。帆船ってどんなやつだったかな。ロマンチックな気分で口角を上げているのに、頭の中には、中途半端な形の船がぷかぷかと浮かんでいるだけだった。私は仕方がなく目を開けた。同時にインターネットを開いた。カティサーク。検索すると、透明の緑色の瓶にからし色のラベルが貼ってあるボトルが、いくつも現れた。そして中央には、柔軟剤のＣＭのようにたくさんの帆がなびいている船の絵が描かれていた。帆船だ。「帆船が好きなんです」その台詞通りの、素敵なラベルだった。ラベルだけでなく、実際のカティサークのボトルも探した。ツアー中だった私は、島根や岡山の現地の小さな酒屋にいき、「カティサークというウイスキーはありますか？」と聞いてまわったのだ。しかし、地方の酒屋ではカティサークを見つけることは出来なかった。そして東京に帰ってきてからは、忙しいまま、そのウイスキーのことをすっかりと忘れていった。ある朝、一緒に曲作りをする約束をしていたなかじんが言った。「ずっと探してたからさ、船のウイスキー」彼は緑色の瓶、つまりカティサークを手にしていた。私は驚き感激し、彼に感謝の気持ちをたくさん述べ、その夜にべっこう色のウイスキーを早速グラスに注ぐことにした。ウイスキー用のグラスなどないので、いつも麦茶を飲んでいる小さめの縦長のものを選んだ。飲み方はロック。『1Q84』に出てくる頭の禿げた男のように、ウイスキーを炭酸で割ったハイボールではなく、いきなりオンザロックを選んだのは、その方が本来の味が分かるんじゃないかと、初めてなりに考えたからだった。美味しく　ない　という訳ではない　かもしれない。アルコール度数が四十度を超えるお酒を、私は記憶のある限り、この時に初めて飲んだ。衝撃だった。私は心の中で、こんなものを、何杯も飲める訳がないと思いながら、「へえ、こんな味なんだ」という顔をして、それらしく頷いたりもした。それはきっと、洋服屋さんで、値札を見た時に思ったより高かった時の顔と、同じ種類の顔だ。ああ、こんな値段なんだ、そう、まあ買えないこともないんだけど。ともかく、初めてのウイスキーは、今正直に言うと不味かった。なかじん、ごめんなさい。二回目のウイスキーを飲んだのは、カティサークから半年程後のことだ。『もし僕らのことばがウィスキーであったなら』という、村上春樹さんのエッセイを、本屋さんで手に取った。疲れていて、なかなか長編を読む気になれなかった私は、無意識に薄い本を選んでいたのかもしれない。ページをめくると、数枚の写真が目に飛び込んできた。羊が群れになっているもの、のどかな町並み。それは何だか今の自分に必要な気がして、レジに並んだのだった。村上さんによる、アイラ島とウイスキーを巡る旅行記。それが『もし僕らのことばがウィスキーであったなら』だ。アイラ島には、七つの蒸留所があるという。（現在は八つ）彼はその本の中で、それぞれ七つのウイスキーをグラスに注ぎ、「もし僕らのことばがウィスキーであったなら、もちろん、これほど苦労することもなかったはずだ。僕は黙ってグラスを差し出し、あなたはそれを受け取って静かに喉に送り込む、それだけですんだはずだ」と前置きした上で、ウイスキーを言葉にするのだった。例えば、バッハのゴルトベルク変奏曲を、誰がどのように演奏するか、に。魂の筋のひとつひとつを鮮やかに浮かび上がらせていくグレン・グールドの演奏。だとか、淡い闇の光の隙間を細く繊細な指先でたどるピーター・ゼルキンの演奏。という風に。私は目を閉じて、味を想像した。今度は、目を閉じたままでも、頭の中で音が鳴った。ゴルトベルク変奏曲。音楽大学に通っていた時に何度も聞いた、大好きな曲だ。目を開けて、今度はその足で歩き始めた。バーに行こう。右手には本を抱えていた。向かったバーは、住宅地の中にひっそりと看板を出していた。階段を下りて扉を開けると、小さな蝋燭の火に照らされた大人達が、見定めるように一瞬こちらを見て、またお互いの会話に戻っていった。バーというのは、どこへ行っても照明が暗い。確かに蛍光灯がぴかぴかと白い壁を照らしているバーの需要はないのかもしれないけれど、私は初めて体験する暗さに幾分緊張していた。七つの蒸留所のうち、私が初めて試したアイラウイスキーは、ラフロイグという銘柄だった。自分で選んだ訳ではなく、地下のバーで本を見せながらアイラ島のウイスキーはありますかと聞いたら、それが出て来たのだ。私は出されたウイスキーを一口飲んで、すぐに顔をしかめて言った。「医薬品のようですね」カティサークの時と違うのは、それらしく頷いたり考えているフリをするより早く、身体が驚いて言葉が飛び出てきたことだった。何だこれは。変な味だ。勿論、私はそういう意味でバーテンダーに対しても顔をしかめていたつもりだった。医薬品というのは、褒め言葉でも何でもない、変な味なんですが、という意味だ。それなのに、ラフロイグを出したバーテンダーは、何故か嬉しそうにそうなんです、と微笑んだ。そういうウイスキーなんです、と。私は混乱した。分からない。分かりたいのに、分からない。バーテンダーの微笑みも、村上春樹の言っていることも。グラスを傾けて、何て匂いなんだろうと思いながらひとくち喉に運び、何だろうこの味は、と思いながらもうひとくちを内臓に送った。やっぱり、分からない。消毒液のような匂いが鼻の前をずっとかすめていた。大人達の笑い声が、どこか遠くで聞こえてくる、どこがグレン・グールドなんだろう、ひとくち。何がピーター・ゼルキンだ、ひとくち。ほどなくして、グラスが空いた。大きくカットされた氷の角が、溶けて丸みを帯びている。燃えた木炭のそばにいるように、内臓がじんわりと温かい。バーテンダーが私の前に置いてくれた瓶を見ると、アルコール度数は四十三％と書かれていた。私は段々と、不思議な気分になってきた。慣れないウイスキーで、酔ったのかもしれなかった。「もう一杯飲んでみようかな……」気づいたらそう言っていた。自分でも驚いた。すっかり無くなってしまうと、何だか恋しくなっているのだった。まるで随分昔に別れを決めた恋人の荷物が、突然家から無くなった日のように。私は氷に溶けたスモーキーで潮の香りのするアイラウイスキーの匂いを嗅いだ。最初に感じた匂いと、まるで違っていた。懐かしさすら感じて、私は氷の溶けたグラスを傾けて、もう一度味を確かめようとした。バーテンダーは微笑んでいた。「美味しいでしょう」彼は、最初からこうなることが分かっていたみたいだった。私はその晩、バーにある限りのアイラウイスキーを贅沢に並べて、堪能した。それは本当に、幸せな経験だった。ラフロイグを飲んだ夜から四年。私は今ではほとんど毎晩ウイスキーを飲む。たくさん飲む日もあるし、一、二杯で終わる日もある。それは例えば疲れて帰ってきた夜に。何万人もの前に立った帰り道、本当に自分にその価値があったかと自問する夜に。素敵な歌詞が書けたかもしれないと思う夜に。ウイスキーを飲む。目からは時々、不思議と小さな粒がぽろんと溢れていく。「僕らはことばがことばであり、ことばでしかない世界に住んでいる。（中略）でも例外的に、ほんのわずかな幸福な瞬間に、僕らのことばはほんとうにウィスキーになることがある」（『もし僕らのことばがウィスキーであったなら』）村上さんは、僕らの言葉はウイスキーになることがあると言う。私は、ウイスキーは時々言葉になると思う。彼らは言ってくれるのだ。自信を失ったり、プレッシャーに押しつぶされそうな時に。暖かく静かな場所で、「お帰りなさい」と。そして、「お疲れさま」と。やはりウイスキーを男たちだけに飲ませておくのを、もどかしく思う。私は今日も帰っていく。あの優しい声のする所へ。（藤崎 彩織（Saori））
東京の声とシンクロするTOKYO FMの番組「シンクロのシティ」。ボイス収集隊が東京の街に繰り出し、様々な人々に声をかけ、1つのテーマについてその人の意見や思いを聞き出します。その声を聴き、リスナーと共に考えるのはパーソナリティの堀内貴之。4月4日のテーマは「コンプレックス、今は好きになりました」でした。新たな出会いがたくさんある季節。仲良くなりたいけれど、自分からは話しかけるのは苦手という方も多いのではないでしょうか。人との円滑なコミュニケーションをする上で邪魔なのは自分自身の「コンプレックス」。「上手く話せない」「自分の顔に自信がない」などなど、どんな人にもコンプレックスはつきものですが、それを逆手にとった人もたくさんいます。今回は「過去のコンプレックスを乗り越えた」という方のお話です。（TOKYO FM「シンクロのシティ」2017年4月4日放送より）「コンプレックス、今は好きになりました」◆新宿でキャッチした37歳の女性「声が低くて、電話とかはたいてい男の人に間違えられるんです。でも、結構それが初対面の人にも覚えてもらえるので良かったかなって。（素敵な声だと思います！）ありがとうございます。（何かきっかけはありましたか？）職場の人たちにいじってもらえるっていうか。まあ、面白がってネタにしてもらってるうちに、それもよかったのかなって。だいたい電話受けたりすると、“先ほどの男の人に……”みたいな感じで言われちゃうんですけど。（名前を言う前に分かってもらえるんじゃないですか？）だいたいみんな覚えてくれます。（ラッキーですね！ それは！）あはは。そうですね。いいネタができて親に感謝です！」◆新宿でキャッチした63歳の男性「前はね、会社勤めしてた時に方言がでるんですね。私博多が出身で、話してると訛りが……とか言われるんです。でも今、お笑いの人でも博多人が出てきたでしょ。で、博多弁が出るようになって、その頃からだんだん全国区になったかなって。自分では訛りがコンプレックスになってたんですけど、それがだんだん少なくなりました。（昔は使わないようにしてたんでしょうか？）転勤でこちらに来て15年くらいになるんですが、意識して使わないようにしてましたね。家族が全員博多弁ですから、家に帰ると出るんですよね。だから抜けきらないんですよ。（今は好きなんですよね）そうですね！」◆品川でキャッチした29歳の男性「高身長であることがコンプレックスでした。187 センチくらいあります。目立つから先生からも怒られやすかったり、色んなところに頭をぶつけやすかったりとかで、コンプレックスだったんですけども。今はアメフトをやってるんでそれに活かせたりとか、会社の中でも覚えてもらいやすかったりというところで、すごくいいことだなと。自分のアピールポイントになってるかなと思ってます。（いつ頃から自分は身長高いなーと、思いました？）中学 3 年くらいから成長痛が始まって、そこから周りよりもどんどん身長が伸びていって。高校時代は周りよりも頭一個分くらい大きいような感じでした。同じことやってても一人だけすごい目立つ。体育の授業とかでもちょっとやんちゃをしてるだけで、僕一人だけあとで呼び出されたりとか多かったので。（身長が高くて良かったなと思えたきっかけはありますか？）一番は祖母とかに高いところの荷物を取ってあげられたりするところ。色んな人に高いところの物を取ってって言われると、人の役に立ててすごくいいなあって思います。（今は全部良いほうに活かせてるんですね）はい。すごく好きな自分の一部分です」◆東長崎でキャッチした29歳の男性「髪の毛です。昔はくせっ毛を天パーなんて言われたりしたんですけど……今は逆にパーマかけなくていいので良く思っています。（いつ頃でしょう？）小学校くらいでしたね。その時ストレートパーマとかをかけてたんですけど。（それがいつから気にならなくなってきました？）高校生くらいですかね。だんだん芸能人とかでもパーマかけてる人が増えてきて周りも分かってきたってことですかね。今はとてもいいと思っています。お金もかからないし（笑）。（そもそもコンプレックスって聞くとどうですか？）なかなか人前で出したくないようなところですね。周りが気にしていなくても自分がすごい気にしちゃっている部分っていう。（好きになったって感覚？ 克服した感覚？ どちらですか？）好きになった感覚です！ まぁ、自分の成長と周りの環境が変わったことですかね！（例えば目の前に小学6年生の自分が出てきたら何て言ってやりたい？）“くせっ毛意外といいからあんまり気にするなよ～！”ですかね（笑）。まぁ、たぶんその時はまだ気にしてますから“そんなこと言っても～”って言うと思いますけど（笑）」◆新宿でキャッチした23歳の男性「嫌だった細身体型。でも細身にしか出来ない服装とか出来ることを知ったので、買い物が楽しくなったのはありますね。克服して、今となってはそれも受け入れて逆にそれを活かす方向で楽しさも生まれたので。服とか。今はもう好きです。（ちょっとふくよかになってみようかなーって努力したことはあります？）したんですけど、あまり変わらないんですよ。ずっと。（食べても太らない？）食べても変わらないんです。（スリムで得したこと、何かありますか？）狭いとこ通れるとか？ あははははは」◆品川でキャッチした29歳の女性「地元が福島なんですけども、18歳まで福島にいたんですが田舎ですごく嫌で。東京に出たくて出たくてしょうがなくて、実際大学は東京だったんで出れてすごい嬉しいなぁって思ってたんですけど、実際大学4年間東京で過ごして社会人6年目なり、今思うとすごく福島が好き、地元が大好きっていうところがあるかなって思います。震災のことも色々あったんですが。（福島にいらっしゃる時は東京のどういう部分に憧れがありました？）キラキラしているなってところがあって。好きなアーティストのライブにもなかなか福島からだと行けないですし、テレビに映る街並みとかやっぱり憧れがありました。（ご家族には伝えてますか？ 福島が好きだよってこと）なかなか言えない部分なんですけど、ゴールデンウィークでたぶん田植えを手伝いをする時に伝えたいと思います」◆下北沢でキャッチした36歳の女性「年齢のこととか、女性って気にするじゃないですか。でもあんまりそれが気にならなくなりました。（気にしてたのはいつ？）30過ぎてからですかね。（どうして切り替えができましたか？）私が思ってた30代とはかけ離れてるんですけど、自分なりに楽しんでるのでいいかなって。理想としてた30代じゃないけど、自分の30代が見つかったってところですかね。（いま楽しいことは？）ヨガに行ったり、体動かしたり、料理を作ったり。（理想だったのは？）やっぱり家庭をもって、結婚して子どもがいてってことなんです。その人たちはその人たちで幸せだと思うんですけど、色んな人生があるのかなって」◆東長崎でキャッチした60代の女性「人と話をするのが好きになってきました。（昔はどうでした？）やっぱりちょっと恥ずかしいというか、何を話していいか分からないという部分もあって苦手だったかな！……何だったんだろう？ 緊張ですかね！ 変に構えちゃう時とか若い時はあるでしょ（笑）。（コンプレックスって何だと思います？）やっぱり自信が無かったりとかそういうことですかね。人と比較するんじゃなくて、ありのままの自分で自分らしさを大事にしながら生きる！ そういう事じゃないかな～ってこの年齢になって思える自分になりました。（受け入れるってことも大事なんですね）そうじゃないと楽しく生きられないと思います！」【嫌いだった自分を好きになる。大人になるのも悪くない！】堀内貴之は「自分の心の中を見ると、いつも気になってしまうことってありますよね。嫌なんだけどそのことをよく考えちゃう、自分の成長過程でずっと一緒に側にいるもの、それがコンプレックス。『シンクロのシティ』という番組は、1300万人暮らしてる、その人たち全てがそれぞれの個性だと思って声を届けている番組です。コンプレックスも合わせて、その人の面白さ。それをこれからも届けていけたら」とコメント。コンプレックスをバネに成長できたら、きっと前よりもずっと自分のことを好きになれるはず。街の声はそんなことを教えてくれました。＜番組概要＞番組名：「シンクロのシティ」放送日時 ：毎週月～木曜15：00～16：50パーソナリティ：堀内貴之、MIO番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/city/----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月11日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
（BrianAJackson／iStock／Thinkstock）4月4日の閣議後会見で、今村復興大臣が「出て行きなさい」などと記者に発言したことが話題になっている。ネットでは「無礼で不躾な質問で怒りを煽るのはどうなの」と、今村復興相の擁護や記者の取材方法について非難の声があがっている。心理カウンセラーの園絵氏によると、記者の質問手法は、人の怒りを誘い、本音を引き出す心理を利用しているという。しらべぇ編集部は今村大臣と記者のやり取りの分析を依頼した。■警察官の尋問と同じ手法園絵：今回、ジャーナリストが「責任はどうするんだ」と高圧的な態度で何度も同じ質問をしていました。はじめは丁寧に説明していた今村大臣も、最終的には堪忍袋の緒が切れてしまいました。これは警察官がする手法。「何度も同じ内容の質問を繰り返す」のは尋問の手法としてよく使われます。もし、嘘をついていれば質問の答えがコロコロ変わっていき、生じた矛盾をつくことで真実は浮かび上がります。■今村大臣の怒りは責任を感じているあらわれ園絵：人は責任に感じていることを指摘されると、焦燥感から怒って反論してしまうことがあります。ここには、自分の身を守る防衛心理が働いています。焦燥感の強い状態で、畳み掛けるような口調をされると、甚大なストレスを感じます。そのために、感情的になってしまったのでしょう。■隠し事を浮かび上がらせるテクニック園絵：相手の隠し事を引き出すテクニックとして、いくつかの質問を投げかけてから、一番聞きたい質問を聞きます。そのあと、相手の目を黙ってじぃっと見つめるとよいでしょう。もし隠し事があれば「バレているかも」と相手は焦って、口元が笑ったり動揺したりのアクションがあります。政治家である以上、感情をコントロールするのも重要だ。冷静さを欠いては、国民に不安が生じてしまう。だが、園絵氏が指摘するように、今回引き出された言葉は誘導尋問によるものでしかない。なお、今村大臣は6日の衆院東日本大震災復興特別委員会で、「皆さまにご迷惑をお掛けしたことをお詫び申し上げる」と改めて陳謝している。・あわせて読みたい→褒め言葉だと思ったら...男性に「男らしいね！」と言うのは実はギャンブルのようです（取材・文／しらべぇ編集部・モトタキ取材協力：心理カウンセラー園絵）
ついがみがみと子どもを叱りつけてしまう自分を反省…そんな育児をしていませんか？　根気よく繰り返すことは重要なこと。ですが、どんなに繰り返しても子どもの心に響かないのであれば、意味がありません。効果的に子どもの心に届くしつけの方法とは？「繰り返し言うこと」「繰り返し叱ること」で子どもも慣れてしまう「繰り返し言うこと」「繰り返し叱ること」で、子どもも慣れてしまい、重要度が落ちてしまいます。大事なのは…■見本を見せる実際にどうするかを見せてから、子どもにも実際に「やってみてごらん」と声をかけてみましょう。もちろん、この見本も繰り返し見せてあげましょう。保護者も、「自分が普段からできていないことを子どもにやらせることになってしまっていないか」と振り返る、いいきっかけになるかもしれません。保護者も、「見本」となる者として、自分自身を振り返ることが重要です。■できたことを一緒に喜ぶ「よかったね」「えらいね」といった漠然としたものではなく、「昨日はこうだったのに今日はこうできたね」と進歩をわかりやすく伝えてあげるのがポイントです。子どももその喜びの理由をきっちり理解し、次の行動につなげられるようになるはずです。■成果が見えるようにするお片付けや歯みがきなど、自宅の中で完結するようなものであれば、できたという「成果」が見えるとわかりやすいかもしれません。「ご褒美」とは少し違い、カレンダーに○をつけたりシールを貼ったり…といった簡単なもののほうがいいでしょう。「ご褒美のためにがんばる」のではないのです。靴を並べられたら玄関に飾ったお人形を「ばんざい」の姿勢にさせたり、お部屋の隅にお気に入りのミニカーや小さなおもちゃを並べたり。目に見える変化を成果としておくと、お子さまもはっきりと「できた！」という感動を持つことができます。次もがんばろう、という気持ちにつながりやすいでしょう。しつけをする際、「繰り返し」はとても重要なこと。飽きないよう、刺激がなくなってしまわないよう、遊びやゲームを楽しむ感覚も取り込みつつ、お子さまの苦手なことやしつけとして教えたいことをうまく伝えていきましょう。子どもは親の背中を見て育つということも、忘れないでいたいものですね。
母乳が出ない?! そのストレスにどう対処する？2016年4月に発生した熊本地震において、ストレスや栄養不足で母乳が止まりがちになることが報道されました（※1）。震災時は自身の安全を確保することで精一杯です。そんな中、自分のことのみならず、赤ちゃんのことも守らなくてはならないママにとって、震災は大きな負担になることは容易に想像できます。実は災害時だけではなく、母乳が突然でなくなることは珍しいことではないのです。母乳が止まる原因としてあげられるのは、ストレスや栄養不足以外に、血行不良や睡眠不足等もあげられます。筆者も母乳が突然に止まり、途方にくれたこともありました。■ 突然母乳が出なくなる順調に母乳育児が進んでいたのに、突然母乳が出なくなった。赤ちゃんは空腹なのか、授乳をしても泣き止まず寝てくれない。そんな赤ちゃんを見るのは、母親として辛いものです。「もう母乳はでないの？」「どうしたらいいの？」「何が原因なの？」と不安や焦燥感に支配され、1人で悩み、負のスパイラルに陥るママも少なくはないのです。■ ストレスを抱きしめてあげよう母乳が止まったら、母乳外来でマッサージをしたり、助産師さんに相談したり、1人で抱え込まずに相談に行きましょう。そして、母乳が出ないストレスもケアをしていきましょう。赤ちゃんは抱っこが大好きです。ママに抱っこされて安心する赤ちゃんの様に、あなたのストレスも抱っこしてあげましょう。ストレスもきっと安心して心地よくなるはずです。そんな風にストレスを安心に変換できたらいいですよね。カウンセラーに話をして、ストレスを軽減するのもお勧めです。■ 母乳が止まることが大きなストレスに「母乳がダメならミルクに切り替えればいい」確かにその通りなのですが、突然に母乳が止まること自体に大きなショックを受けているママもいるのです。「突然のことでびっくりしたね」と、まずは、そのストレスに寄り添ってもらえるだけで、大きな安心感に包まれるものです。安心感で満たされて始めて、次のステップに進むことができるるのですから。いかがですか？筆者も母乳が出なくなり、混乱した時期もありましたが、ストレスケアを行い、無事に出る様になりました。心にちょっと隙間を作ると余裕も笑顔も戻ってきます、ストレスが安心に変換されたらきっとまた母乳も出るようになるはずです。[執筆：久保木 惠子(コーチ), 2017年4月7日]【参考】※1.【熊本地震】被災して母乳が止まるママ　助産師が支援を呼びかけている（BUZZ FEED、2016.4.16）※写真：PIXTA、本文とは関係ありません
「自分の口臭が原因で相手に不快感を与えていないか？」「ニオイが原因で嫌われるのは嫌」とか、つい自分の口臭が気になり相手の顔色をうかがってしまう。そういう人はまだましで、全く気づいていない人はたくさんいる。そんなことにならないよう、口臭のメカニズムとケアの方法を体得しよう。口臭は多かれ少なかれ、誰もが持っているもの。「口臭は歯垢や舌苔など口の中の細菌が食べかすなどのたんぱく質を分解して、揮発性硫黄化合物というガスを発生させることで起こります。特有のニオイが混じり合った複合臭だから非常に不快なニオイと感じられるのです。なお、加齢に伴って口臭も変化し強くなることが明らかになっています」（ライオン オーラルケアマイスター・平野正徳さん）では口臭に有効なケアは何か？「口腔内を清潔に保つことが大事で、まずは歯や舌をきちんと磨くこと。そして口の中を潤し細菌の繁殖を抑える働きがある唾液の分泌を促すこと。加齢により口の中は渇きやすくなりがち。ガムを噛んだり水を飲むのも効果的です」併せて、歯周病ケアをきちんと行なうこともお忘れなく。口臭は肺から出される「呼気」と口内から出される「口気」に分けられる。口臭の約8割は口腔内に原因があり、口内細菌が食べかすなどを分解して発生するガスがニオイの元になる。上は口臭の強さの1日の変化を表わしたグラフ。就寝中と空腹時は唾液の分泌が少なくなるため、口腔内の細菌が増殖し、口臭が発生しやすくなる。「プレゼン前は緊張で口が渇く」という時も要注意。【対策1】◎食べかすや歯垢を残さない歯磨き歯ブラシの毛先を歯面に当てて軽い力で小刻みに動かして磨くのが基本。1か所につき20回を目安に歯の形や歯並びを意識し一本一本丁寧に。●1本ずつ丁寧に磨く力の入れすぎに注意して軽い力（150〜200g）で小刻みに動かして磨く。●歯磨きの順番を決める磨き残しや偏りがないよう、口内をぐるりと1周するルートを決めるといい。●歯周病予防も忘れずに歯と歯肉の境目に歯ブラシを45度に当てて細かく磨く。デンタルリンスで仕上げよう。●これで磨き残しナシ！歯ブラシでは届きにくい歯と歯の間はデンタルフロスや歯間ブラシで磨くのが有効。就寝前の歯磨きの後、1日1回行なうのが理想。【対策2】◎口臭の原因の多くを作る舌をケア舌の表面には食べかすやたんぱく質などがつきやすく、細菌の温床になりやすい。白くなった舌苔は、一度のケアでは落ちにくい。歯磨きの最後に歯ブラシや専用クリーナーを舌の奥から手前に向けて、3回ほど軽い力で動かしながら磨く。【対策3】◎唾液の分泌力を高める!唾液の分泌が少なくなると口が渇き、ニオイの原因に。ガムを噛むのも有効だ。ストレスや緊張でも唾液が出にくくなるので、リラックスして過ごすことも大切。お茶や水を飲んで水分補給、うがいも口内の潤いを保つのに効果的だ。舌の体操唾液の分泌を促す、舌のストレッチも重要。(1)舌をできるだけ前に出し、左右に動かす。(2)唇全体をなめ回すように舌先で円を描く。左回り、右回りと数度繰り返す。(3)舌をできるだけ前に出し上下に動かす。■唾液腺マッサージ(1)耳下腺：親指以外の指を頬に当てて上の奥歯のあたりを後ろから前へ回すように10回程度押す。(2)舌下腺：アゴの下を5回程度、親指で押す。(3)顎下腺：耳の下からアゴの下あたりを指先で5回程度、押す。◎各種のデータは取材時のものです。文／編集部
お風呂が好きな日本人は多い。帰宅してからの長風呂で一日の疲れを癒やす人もいれば、週末を利用してスパやスーパー銭湯でじっくりと湯船につかる人もいるだろう。近年は美容面のメリットから「ぬるめのお湯での半身浴」を実践している人も少なくないが、体を芯から温めることは健康面でのメリットも大きそうだ。海外のさまざまなニュースを伝える「MailOnline」にこのほど、「入浴と2型糖尿病」に関するコラムが掲載された。最近報告された研究は、入浴が2型糖尿病予防に対して有効かもしれない可能性を示唆しているという。近年、お風呂やサウナを利用した「受動的な体の加熱」が健康面を改善することが明らかになってきている。今回の研究を実施したラフバラー大学のスティーヴ・フォークナー博士は、入浴は運動と同じように2型糖尿病予防策になるかもしれないと解説している。研究では、入浴が血糖コントロールや燃焼カロリー数に与える影響を調べた。14人の男性が研究に参加し、熱い風呂(40度)に1時間つかるか、もしくは1時間のサイクリングをするよう促された。いずれの活動も1時間で体内温度が1度上がるよう設計されており、研究者は1セッションで燃焼したカロリー数と、研究から24時間後の血糖値を測定した。結果は、1時間の入浴よりも1時間のサイクリングの方が燃焼カロリー数は多かったが、1時間の入浴は30分の徒歩で消費するカロリー(約140kcal)と同程度だったとのこと。さらに、全体としての血糖値はサイクリングと入浴で同程度だったが、食後の最高血糖値に関しては、入浴した人の方がサイクリングをした人よりも約10%低いという結果が出たとしている。入浴によって運動をした後と似たような炎症反応の変化も確認された。2型糖尿病のような長期の病気には、しばしば慢性的な炎症がみられるが、継続的な入浴は慢性炎症の軽減に寄与する可能性があるという。「受動的な体の加熱」は比較的新しい研究分野ではあるが、ここ数年でいくつか注目すべき研究が発表されている。2015年には、男性が頻繁にサウナを利用すると、心臓まひや脳卒中のリスクが低減できるとのフィンランド発の研究が報告され、2016年にはオレゴン大学が定期的に熱いお風呂に入れば血圧が下がると発表した。受動的な加熱によって、血管を拡張して血圧を下げる一酸化窒素のレベルが上がることが、これらの改善につながったと考えられている。このメカニズムは、高血圧の治療と2型糖尿病患者の末梢循環の向上に役立つ可能性がある。2型糖尿病は一酸化窒素の減少と関連しているので、入浴などの受動的な加熱によって健康的な一酸化窒素レベルに戻し、血圧を下げられるかもしれない。受動的に体温を高めるのが効果的だということを立証するために、入浴とトレッドミルを比較検討した研究もある。運動と比較したところ、入浴の方が体温はより上がり、動脈血圧はより低くなった。血圧の低下は心疾患リスクの低減と密接に関連しているため、ここでも入浴のメリットがあることが示唆されている。今後ますます、入浴の研究が進むことを期待したい。※写真と本文は関係ありません○記事監修: 杉田米行(すぎたよねゆき)米国ウィスコンシン大学マディソン校大学院歴史学研究科修了(Ph.D.)。現在は大阪大学大学院言語文化研究科教授として教鞭を執る。専門分野は国際関係と日米医療保険制度。
皆さんこんにちは、Chaccoです！「もしかしたら自分は不妊症かもしれない」そう弱音を吐くと、旦那はいつもこう励ましてくれました。「そんな深刻な事態だとは俺は思わないけどな～。だって1度は妊娠できたじゃん。年齢的にもまだ若いほうだし、不育症以外の病気もないし。それより毎日を楽しく過ごしてれば、いつかまた妊娠できるよ！」だけどワタシはどうしても気になっていました。ーーいつかっていつ？子供は授かりものなんて呑気に構えてたらいつまでも妊娠できないよ！もし『男性不妊』の可能性もあったらどうするの！？ーーと。…そう、ワタシは1度目の妊娠を『不育症』で流産してから、血液検査や子宮内検診などを受けていましたが、不育症の原因である「抗リン脂質抗体症候群」以外これといった問題は出ず、あれよあれよと3年の月日がたったあたりから、『もしかしたら旦那の方に問題があるんじゃ…？』と考えるようになっていました。正確には、『不妊症検査を自分一人で受けて何か問題があったらやりきれない』『どうせだったら旦那が「不妊症」、ワタシが「不育症」だったら抱える辛さはトントンになる。』という自分の責任から逃げるような期待をしていたんです。不妊症検査、旦那にどう言うのが正解なのかでもネットで不妊症検査のことを調べると、やれ待ち時間が長いとか、最初はタイミング法を勧められて検査はしないとか、検査する段階になったらなったで、高額な医療費だとか、夫側が付き添ってくれないだとか…いや、ぶっちゃけ自分が男だったら例え愛する妻のためでも、自分の精子を病院に持ってって(なんなら病院で出して)顕微鏡で動きをチェックされる…ってーのは抵抗ありますよ！そして、そのことを「ねえ、ちょっとアナタの精子さぁ～今度顕微鏡で見てもらってもいいかなぁ～？」なんてフランクに言える夫婦ってなかなかいないんじゃないでしょうか…そもそも男は生理も経験してないし、妊娠するのも、出産するのも女だし、「同じ目線で妊娠と向き合って」って求めるほうが欲張りなのか！？…なんて考えたり。なのに、検査をする前から弱気になって、旦那に「あのさぁ…もし、このまま妊娠できなかったり…運よくできても不育症で流産が続いたりして…二人の子供が産めなかったら…養子…とか考えてもいいかな…」なんて言うと「うん。俺はChaccoと二人の人生でも楽しいと思うし、本当に子供が欲しかったら養子も真剣に考えてるよ。」と、真摯に答えてくれます。おおお、そこまで想ってくれていたのか旦那よぉぉぉぉおお！…と感涙すると同時に、やはり自分もかかわってくることに対しては同じ温度で考えてくれんのね…とひねくれた感情を抱くワタシ。ーーでも正直、ちょっと前のワタシにとっても『不妊症に苦しんでる女性』は遠い存在でした。まだ最初の妊娠をする前、旦那と結婚する前の20代前半ごろから、年上の知人の集まりなどで「○○さんって不妊症治療でなかなかお子さん出来ずにいるんだって…」という会話などをよく耳にしてましたが、(へぇ～…そっか、だからまだあの夫婦は子供いないんだ…ふ～ん、なんか大変だな～…)くらいにしか思ってなかったのです。同じ女性でも、将来自分の子供が欲しいと思ってはいても、『まぁ自分は不妊症にはならないだろう』と他人事のように感じていました。その時の感覚を覚えているのでよけいに、旦那がイマイチ深刻になっていないのは不妊症に対してどこか他人事のように考えているからだろうと思ってしまっていました。相手の気持ちはその相手と全く同じ状況にならないと分からない。万一なったとしても人は感じ方がそれぞれ違う。そんな当たり前な現実のなかで、いったいどうやって『妥協点』を見つけたらいいのだろう？今までずっと他人事として聞いてた手前、その罪悪感から友人・知人に相談できなかったワタシは2～3ヵ月に1度おとずれる不育症の定期健診の時に勇気を出して聞いてみました。焦るワタシ、旦那に温度差があった本当の理由「せ、先生あのぅ、不育症と全然関係ないんですけど、なかなか妊娠できないから自分って不妊症かなって不安で…」すると先生は一瞬キョトンとしたのち、優しく微笑んで、「そっか、Chaccoさん的には焦りがあったのね。いや～私的には不妊症の要因は現段階であまり感じられないから、ゆっくり自然妊娠を狙っても全然大丈夫だと思うんだけどね？」と言ってくれました。「ええ～！？でも、もうすぐ29歳だし…25歳の時に不育症だってわかったとき『病気ってあんま年齢関係ないかも』って不安になったんすよ！確かに自然妊娠でこのまま様子みていけたらいいですけど…もうあれから3年経ったし、それでこの先もし後悔するようなことがあったらって考えると…だ、男性不妊だったらなおさら…ゴニョゴニョ…」「あはは！Chaccoさん心配症だもんね(笑)う～ん、そうだな～…こうしません？30歳になっても妊娠してなかったら夫婦で一緒に不妊症検査受けるっていうのは」「…！！」ワタシは目からウロコで一瞬フリーズしてしまいましたが、なるほどなぁ…と感じて、その晩まんま同じセリフを旦那に言ってみました。「あの～…ワタシが30歳になっても子どもできてなかったら一緒に検査してくれる？」すると旦那は「あっ、いいよ～！うん、それだったら受けるのもイイかもね！」とビックリするほどあっさり承諾。あ、別に検査が嫌だったり自分のヨメが不妊症だって分かることが嫌だったりしたわけじゃなかったのね…と一安心しました。旦那はきっと『不妊症かもしれないという想像でピリピリしてたほうが辛いだろうから励まそう』と思っててくれたんだ。そして『30歳までに～という期限を決めればそれまでは穏やかに過ごせるだろう』と感じてくれたんだろうと今ではわかります。こういったデリケートな問題こそ、明確な『期限』を設けて『二人の共通期間』を作るのが効果的だったんです。ちなみに我々、鈴木夫婦は『同棲して1年たったら結婚するかしないか答えを出しましょう』という約束で一緒に住み始めたり(結局その4ヶ月後に入籍したんですが…)『生理前一週間はPMSで何やってもイライラするから生理開始までケンカはやめよう』とか、他にも、『きんちゃんが小学校に上がるまでに2人で仕事頑張って○○円までお金を貯めましょう』と目標を掲げたり…夫婦でも違う人間、違う価値観で一緒にいるので、せめて同じ方角を向いていたいと願い、前からやっていたことでした。このおかげで、『不妊症かもしれない不安』の温度差は解消され、ワタシも「気持ちよく協力してくれるんなら同じ熱量で取り組んでもらわなくてもいっか～。二人同時に深刻になってても意味が無いしなぁ～(笑)」…と、達観できるように。その後生理が来て「また妊娠できなかったぁぁぁ～～！やっぱ不妊症かもぉぉぉ」とワタシが嘆くたび、「大丈夫だよ！もし心配でもChaccoが30歳になったら検査しよ！」と旦那から言ってくれるようになり、その会話ができるだけでもワタシのストレスは半減しました。男性には感情論よりも『数字と確実なデータ』から話した方が視点を合わせやすいのかなぁ～と思ったので、ぜひこの『期間設定アプローチ』…よかったら試してみてください！つづく(ウレぴあ総研)
■連載／ペットゥモロー通信ディクロー禁止法案がアメリカのニュージャージー州下院議会で承認この記事を呼んでくださっている人が女性だとしたら、ネイルケアにも気を配っていることだろう。その爪がなかったとしたら？子供の頃のこと、筆者は閉まったドアの隙間に指先を挟み、人差し指の爪が1～2mmを残してほとんどはがれてしまったことがある。血がぽたぽた流れ落ち、じんじんとするあの痛みときたら…。そして近年では、あるケガがもとで、「指先を切断しないとならない可能性も…」と医師に言われたこともあった。猫の場合、爪を切除する手術（declaw／ディクロー、onychectomy／オニケクトミー）というものがあり、これを施した猫では爪をもたない。と言うより、正確には、生えてこない（手術が不備であると後にまた生えてくることもあるようだが）。ディクローに関しては賛否両論あり、容認派がディクローを施す理由としては、家具や床を傷つけるのを予防するため、感染症やケガの予防（特に飼い主家族に高齢や病気などによって抵抗力が低下している人がいる場合）、状況によっては飼育放棄や安楽死を防げる場合もある、などを挙げているのに対し、反対派は動物虐待にあたると主張する。インターネットで検索してみると、日本国内においてディクローを行っているという動物病院はちらちら目にすることができ、むしろディクローには正当な理由があると考えている動物病院も同様に見られる。ここで公益社団法人日本獣医師会の『小動物医療の指針』を見てみると、「飼育者の都合等で行われる断尾、断耳等の美容整形あるいは声帯除去術、爪除去術は、動物愛護・福祉の観点から好ましいことではない」と前置きし、「したがって、獣医師が飼育者から断尾・断耳等の実施を求められた場合には、動物愛護・福祉上の問題を含め、その適否について飼育者と十分に協議し、安易に行わないことが望ましい。しかし、最終的にそれを実施するか否かは、飼育者と動物の置かれた立場を十分に勘案して判断しなければならない」とある。猫自身の病気やケガなどにより、どうしても切除しなければならない場合は別として、要は、飼い主次第というのが実情だろう。そのような中、nj.com True Jersey.が報じたところによると、アメリカのニュージャージー州において、「猫のディクローは禁止とし（医療的な処置は除く）、それを行った獣医師および施術を要求した人は有罪となり、最高1,000ドルまたは6ヶ月の懲役に処す。違反者には500ドル～2,000ドルの民事罰則も与える」という内容の法案が州下院議会で承認され（賛成43：反対10／棄権12）、この後は上院に回されるという。（＊1、＊2）この法案が最終的に通過した場合、猫のディクローに関し、獣医師に罰則を与えるものとしては、ニュージャージーがアメリカ国内初の州になるそうだ。（＊1）ちなみに、この州下院議会では、「動物虐待の有罪歴がある人間を登録し、ウェブサイトで公開する（後に一般公開の予定もあり）」といった内容の法案も同時に承認されている（賛成69：反対0）。（＊1、＊2）さて、ディクローは爪抜き手術と言われることもあるが、抜くのではなく、指先の骨ごと切断するいう話だ（＊4）。体に支障があるものでない限り、愛犬のヒゲですらカットしたくない筆者としては、かつてのケガの痛みがまた蘇ってくる気がして仕方ない。Council of Europe（欧州評議会／加盟国は47ヶ国：外務省ホームページより）のヨーロッパ・ペット動物保護協定では、医療目的以外、ディクローは断尾、断耳、声帯除去手術、犬歯除去手術と並び、禁止すべきとされている。よって、ヨーロッパを中心とした国々ではディクローが禁止されているところが多い。また、オーストラリアのクィーンズランド州におけるアニマルウェルフェアに関する法律Animal Care and Protection Act 2001には、「猫のウェルフェアにとって利益があると考えられない限り、獣医師がディクローを行ってはならない」とある。（＊5）倫理観や動物観、感情などが交錯し、時に議論を呼ぶことがあるディクローの問題。それについての研究結果やあれこれを引き続きこの記事に書くのは難しいため、もう少し詳しく知りたい、関心があるという人はAmerican Veterinary Medical Association（AVMA／ディクローに関する文献情報も載っているhttps://www.avma.org/KB/Resources/LiteratureReviews/Pages/Welfare-Implications-of-Declawing-of-Domestic-Cats-Backgrounder.aspx?mode=full）や、Declawing,com（ディクローを不法とする国リストなども掲載されているhttp://www.declawing.org/）を参考にしてみてはいかがだろうか。いずれにしても日本の現状では、飼い主それぞれが熟考するしかないのだろう。参考資料：（＊1）Lawmakers vote to make N.J. first state to ban cat declawing / nj.com True Jersey.（＊2）Assembly, No.3899, STATE OF NEW JERSEY, 217th Legislature, Introduced June 16, 2016 / New Jersey Office of Legislative Services（＊3）Assembly, No,3421, STATE OF NEW JERSEY, 217th Legislature, Introduced March 7, 2016 / New Jersey Office of Legislative Services（＊4）Welfare Implications of Declawing of Domestic Cats, Literature Review, February 16, 2016 / American Veterinary Medical Association（＊5）Animal Welfare Law, Animal Care and Protection Act 2001 / Qeensland Government, Australia文／犬塚 凛構成／ペットゥモロー編集部
ポットややかんに代わり「電気ケトル」もお湯を沸かす手段として、かなり一般的になってきました。何と言っても、注目すべきはその外観デザインの豊富さ！国内外ブランドのスタイリッシュな「電気ケトル」をご紹介します。■Russell Hobbs（ラッセルホブス）イギリス生まれの家電ブランド「ラッセルホブス」の電気ケトル。ステンレスのボディと、コーヒー好きにはたまらない、細長い注ぎ口の曲線が美しい！グリップも握りやすくデザインされています。▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2mHub2a出典元:http://amzn.to/2mHub2a■DRETEC（ドリテック）キッチンタイマーやヘルスメーターなど、ライフスタイル家電を手がける日本のメーカー「ドリテック」から。ラッセルホブス風のルックスながら、価格はうんとお手頃！レビューもなかなかの高評価です。▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2mHHkIh出典元:http://amzn.to/2mHHkIh■BALMUDA（バルミューダ）トースターや蒸気炊飯器など、目を引く美しさで話題の「バルミューダ」のケトルは、容量0.6Lのコンパクトサイズながら、どこか重厚感が漂います。計算され尽くしたボディデザインだけに、お湯を注ぐ瞬間の心地よさは格別との声！▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2mpJjir出典元:http://amzn.to/2mpJjir■DeLonghi（デロンギ）トースターやオイルヒーターでおなじみのイタリア「デロンギ」社からは2モデルをご紹介。まずおすすめしたいのは、カラーラインアップに全4色のシックな色合いを揃えたこちら。機能性も十分です。▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2ncOIJt出典元:http://amzn.to/2ncOIJt新製品が発売となり、価格がダウンした旧モデルは今が狙い目！赤や緑といった、キッチンのアクセントになりそうな明るいカラーヴァリエーションを展開している貴重なモデル。こういった至極シンプルなデザインも、選択肢から捨てがたいところです。▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2m6dt8I出典元:http://amzn.to/2m6dt8I■Cuisinart（クイジナート）並行輸入品ならではの大容量が魅力的な、アメリカ「クイジナート」の電気ケトル。一度にたくさん沸かしたい人におすすめです。海外のwebサイトには「ケトル界のロールス・ロイス」なんていう書き込みもあるだけのことはあり、お値段もややゴージャスですが、家電好きにはたまらないスペックを備えています。▼詳しくはこちらhttp://amzn.to/2mHuGJo出典元:http://amzn.to/2mHuGJoカップ麺やあたたかいドリンクに注ぐお湯の他、油揚げの油抜き、肉や魚などの湯引きにも便利な「電気ケトル」。機能性はもちろん、出しっぱなしにするものだから…。佇まいの美しさにだって、こだわって選びたいですね。
こんにちは。ライターの和です。今回は大学生の方からの質問に答えさせていただきます。「社会人の彼とのホテル代について悩んでます。ホテル代は彼が奢ってくれますが、食事代と違って負担が大きいので罪悪感があります。でも私は学生で、あまりお金がないので毎回割り勘だと厳しいです。食事の時は『ごちそうさま』と伝えるのですが、宿泊の時はどう対応したらいいですか。『ありがとう』と伝えるのもいいけど、会計が終わってから言っても『払ってもらって当然』のようなニュアンスがするので悩んでいます」たしかに毎回彼にホテル代を出してもらうのは、何だか気が引けてしまいますよね。そこで今回は彼とのホテル代について、どのような方法を取るのが良いか20代男女と一緒に考えてみました。この記事の相談本文を見る。１．	支払いのときにお財布を出す「ホテル代を支払うときに財布を出してくれるとありがたいかも。こっちも『今日は俺が出すからいいよ』とか『ゴメン！○千円だけ出してもらえる？』とか言いやすいし」（22歳／男性／大学生）まずはホテル代を支払うときに、ササッとお財布を出す方法。これが一番シンプルでやりやすいですよね。変に気をつかうのではなく、あくまで「支払い時にお財布を出すのは当然だから」という姿勢を貫きましょう。そうすれば彼のプライドを傷つけることもないはず。もしかしたら彼から「じゃあ細かいのだけ出してもらえる？」などと言ってもらえるかもしれませんよ。２．	支払いについて話し合ってみる「私にも社会人の彼がいるのですが、いつも支払ってもらってばかりだったんです。なので『申し訳ない』と一度話を切り出してみました。そしたら彼のほうから『俺は働いているんだし全然気にしないで！もしピンチの時は言うからさ（笑）』と言ってもらえました」（20歳／女性／大学生）ホテル代だけではなく、一度デート時の支払いについて彼と話し合ってみても良いでしょう。もし彼が金銭的に辛いと感じているのなら、そこで本音を教えてくれるかもしれません。ただしもし彼が「ホテル代は俺が払うから大丈夫だよ」というのであれば、「ありがとう」と受け入れるのが一番でしょう。３．	食事などは率先して支払う「私はホテル代は彼に任せて、食事代だけは少しでも支払うようにしています」（24歳／女性／ネイリスト）男性の中には「ホテル代を彼女に出してもらうなんてプライドが許さない」という人もいます。なのでホテル代は彼に出してもらい、そのぶん食事などは率先して支払うのも方法のひとつです。そうすることで彼の金銭的負担も少しは軽くなりますし、相談者様もお金のことで悩まなくて済むのではないでしょうか。４．	「次は払うね！」と伝える「ホテルを出たあとに『次はちょっとでも払うね』と言ったら、彼が『助かるわ（笑）』と言ってきた。それ以来、宿泊は彼、休憩は私が払うようになりました」（21歳／女性／大学生）彼がホテル代を支払ってくれたあとに「ありがとう！次は私が払うね！」と言ってみる方法。彼が「そんなのいいよ！」と断ってくるようであれば、ホテル代は彼に任せるべきでしょう。逆に「ありがとう」とまんざらでもなさそうなのであれば、相談者様もホテル代を出したほうが良いのかもしれません。彼の様子から支払いをどうすべきか考えてみましょう。おわりにまずはさっとお財布を出して、彼の様子を伺ってみましょう。でもホテル代はデリケートな問題なので、もし彼が「俺が出すよ」というのであれば、それ以上はつっこまないほうが良いかもしれませんね。（和／ライター）（ハウコレ編集部）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むこんにちは。ライターの和です。ガールズレスキューからこちらの質問に答えさせていただきます。「同棲している彼が時々殻にこもります。男性はストレスを感じると1人になりたがる性質らしく、その時は放置がいいと知りました。私もそのようにしていますが、待つのは辛いです。そして結婚を前提としているので、彼がこの先も殻にこもるのかと思うと気が重いです。最近は3週間くらい会話がありません。きっかけは家事の分担の話し合いのようです。彼のことは好きですが、待つのに疲れて面倒にすら感じています。このような人とお付き合いした方に、その人とどうなったか、どう対処したかを教えて頂きたいです」イヤなことがやストレスがたまると塞ぎこんでしまう男性は多いものですが、待っているほうとしては「このままじゃ解決しないし、ちゃんと話合おうよ・・・」と思ってしまうもの。相談者様のお悩みについて、20代男女と一緒に考えてみました。この記事の相談本文を見る。対処法１・放っておく「メンタルやられているときはそっとしておいてほしい。話しかけられてもイライラしちゃうんだよね・・・」（26歳／男性／営業）彼が望んでいるのなら、やっぱり放っておくのが最善策みたい。特に弱いところは見られたくないので、放置されているほうがプライドが保てるとの意見も男性から聞かれました。待つのは辛いと思いますが、彼のペースに合わせたほうが、そこからこじれなくて済むのかもしれません。対処法２・まったく関係ない話をする「私は彼とケンカして口をきかなくなったときは、あえて別の話を切り出すようにしています。そうすると何事もなかったかのように仲直りしていることが多いです」（25歳／女性／販売）彼も3週間ずっとテンションが低いというわけでもないと思います。寝る前など彼がリラックスしているときに「今度の休み○○でも行かない！？」とまったく関係ない話を持ちだしてみるのもアリ。もしかしたら彼も何事もなかったかのように、普通に返事をしてくれるかも。ここで「何でいつも殻に閉じこもっちゃうの！？」とキレてしまうと、彼がさらにいじけてふさぎ込んでしまう可かも。あくまで違う話をサラッと言うのがポイントですよ。彼はある意味わかりやすい性格！？「いま付き合っている彼は、何かあると全部自分で抱え込んで黙り込んでしまうタイプ。逆に元カレはイライラすると物にあたるタイプだったので、まだ今カレのほうが害がなくて良いかなと思っています」（24歳／女性／IT）相談者様の彼は「何かあったら無口になってしまう」というわかりやすい性格なので、ある意味扱いやすいともいえます。物に当たったり、罵倒してくる男性に比べたら、結婚生活もまだ安定しやすいのではないでしょうか。彼の長所と短所を理解しつつ、別れるべきか判断するのが良さそうですね。おわりに彼をそっとしておくことも、一種の思いやりなのかもしれません。その上で色んな対処法を使って、彼とのこれからを考えてみましょう！（和／ライター）（ハウコレ編集部）（島村遥／モデル）（柳内良仁／カメラマン）
デートでは「何食べたい？」と彼に聞かれることは多いと思います。でも、なかなか食べたいものが思い浮かばずに、答えに困ってしまうこともありますよね。男性には「彼女が食べたいものを食べさせたい」という気持ちがあるものです。彼の質問に対してぶっきらぼうに答えてしまうと、彼の気持ちを傷つけて「可愛くないな」と思われてしまうかも・・・？そこで今回は、食べたいものを彼女に聞いたときに男性が言われたいセリフについてリサーチしてきました！１．「（あえて）任せる！」「男が女の子に食べたいものを聞くのって、ただ確認したいだけじゃん？何も聞かずに連れて行って『気分じゃない』と思われたくないだけだから、任せてもらっても問題ない（笑）。」（商社営業／30歳／男性）彼に食べたいものを聞かれて、「ちゃんと答えなきゃ！」と頑張って考える女性もいると思います。ち適当に言っているとは思われたくなくて、「なんでもいいよ」と言うのは気が引けちゃいますよね。たしかに「なんでもいい」と彼女に言われてイヤな気分になる男性は多いものです。でも、少し言い方を変えて「任せる！」ならば男性は不快に感じないよう。「おすすめのお店に行きたい！」などと表現をやわらかくしてもGOODです。２．「お肉が食べたい♪」「和食とかさっぱり系のものを食べたがる女の子が多いけど、オレはあんまり好きじゃなくて（笑）。『肉！』とか言ってくれる女の子のほうがいいな～。」（飲食業／29歳／男性）若い男性には「肉好き」が多いですが、「女性も入りやすいお店のほうがいいかな・・・」などと気を遣って我慢することもあるもの。彼の好みにもよりますが、男性の感覚に合わせてあげると喜ばれるかもしれません。特に、「焼肉」や「イタリアン」など味が濃くてしっかりと肉を食べられるジャンルを選ぶとよいでしょう。３．「逆に何食べたい？（笑）」「オレは気分で食べるものを決めるタイプだから、食べたいものはあるんだよね（笑）。だから女の子のほうから『何か食べたいものある？』って聞いてくれたほうが嬉しい。」（ミュージシャン／29歳／男性）「何を食べたいか」聞いてくれたとしても、彼の食べたいものもあるでしょう。上で指摘したように、男性は彼女の好みを優先してくれているのです。「何を食べるか」について一瞬で決める必要はありません。彼の希望も聞きながら、お互いに満足できるものに決めるのもアリなのです。彼に「逆に何食べたい？」と聞き返して探り探り決めてみましょう。４．「ゆっくり話せるとこ♪」「男って、『早く食べてすぐに店を出る派』と『しゃべりながら食べてゆったりする派』に分かれますよね。ボクは食べるのが遅いのもありますが、彼女とはしっかり話したいのもあって、ゆったりできるお店が好きです。」（大学生／21歳／男性）彼とのデートで食べに行くお店を選ぶとしたら、お店の雰囲気も大事ですよね。男性にもお店の好みがあり、「彼女と行くならゆったりできるお店がいい」という男性が多いようです。ただ、「ゆったりできるお店かどうか」は、スマホで調べただけではわからないことも多いもの。彼にお店選びを任せっきりにしないで、提案までしてあげたら喜ばれると思いますよ。おわりに日帰りのデートではディナーを終えてそのまま帰ることも多いので、食事中いかに楽しむかが大事です。お互いに食べたいものを食べられる良い雰囲気のお店に行けたら、いい気分でデートを終えられる可能性大。食べたいものが思い浮かばないときにも、しっかりとお店選びをしてみたらもっと仲良しなカップルになれるかもしれませんよ。（ともしど／ライター）（ハウコレ編集部）
「ヨガを始めたけれど、いまいち効果が実感できない」「万年肩こりを直したい」「理想のプロポーションになりたい」どの世代にも共通してある“体の悩み”。スポーツ、ダイエット、ヨガ、ダンス、美容、健康、医療……。「体について知りたい」という人は多いはずですが、実際に学んで知識がある人は少ないのではないでしょうか？それは、体のしくみを解説した本が、どれも専門用語ばかりで難しすぎたから。2017年1月に刊行された『世界一ゆる～いイラスト解剖学 からだと筋肉のしくみ』は、「絵本を読むようにゆる～く体のことが学べる」と注目を集めています。タイトルに「解剖学」と入ってはいるものの、内容はかなりやさしく、刊行から2か月で4万8,000部と売れ行き好調です。からだと筋肉のしくみ著者：有川譲二発売日：2017年01月発行所：高橋書店価格：1,296円（税込）ISBNコード：9784471032517専門用語は使わない／ゆるくても正確なイラスト『世界一ゆる～いイラスト解剖学 からだと筋肉のしくみ』で解説に使用されているイラストは、ゆるくても正確。骨や筋肉のしくみがしっかり表現されています。また筋肉や骨がかわいらしいキャラクターとして描かれていたり（筋肉くんと骨くん）、解説に添えられているイラストがひとひねりあるものばかりで思わず吹き出してしまったりと、「どんどん読み進めたくなる」しかけも。そしてもちろん、難しい専門用語は使われていません。▼とさかが異様に立っているニワトリや、座禅しているヤンキーの絵がシュール。でもこのおかげで、しっかりポイントが記憶に残るのです。ゆるいからこそ、よくわかる『世界一ゆる～いイラスト解剖学 からだと筋肉のしくみ』では、体のしくみだけでなく不調をケアするためのメンテナンス方法も紹介されています。例えば「肩がこる、首を回しにくい」人のためのメンテナンス。これは「押さえる筋肉を確かめて、首を動かし、変化をチェックする」たったこれだけです。難しい筋肉の名前（肩甲挙筋）や骨の名前（肩甲骨）を覚える必要はありません。なぜなら必要なのは、ポイントとなる筋肉を意識し、動かすことだから。何なら、文章を読まずにイラストの真似をするだけでもOKです。ヨガやランニング、筋肉トレーニングなど、日常のトレーニングをより効率的に行いたい方。また、椅子から立ち上がる度にひざが痛むなどのちょっとした不調を改善したい方。どちらの方にとっても『世界一ゆる～いイラスト解剖学 からだと筋肉のしくみ』は、役に立つ内容となっています。からだと筋肉のしくみ著者：有川譲二発売日：2017年01月発行所：高橋書店価格：1,296円（税込）ISBNコード：9784471032517●第1章 世界一ゆる～く学ぶ からだのしくみ・知らないともったいない！？からだのしくみ／まずは、からだを形づくる「骨」を知ろう！ ほか●第2章 世界一ゆる～く学ぶ 筋肉イラスト図鑑・肩を動かす筋肉（三角筋、大胸筋、広背筋、ローテーターカフ）・肩甲骨を動かす筋肉（僧帽筋、肩甲挙筋、前鋸筋、菱形筋）・腕と手を動かす筋肉（上腕二頭筋、上腕三頭筋、前腕屈筋群、前腕伸筋群）・おなかと骨盤を動かす筋肉（腹直筋、腹横筋、腹斜筋、腰方形筋）・股関節を動かす筋肉（大臀筋、中臀筋・小臀筋、梨状筋、大腰筋、腸骨筋、股関節内転筋群）・脚と足首を動かす筋肉（大腿四頭筋、ハムストリング、下腿三頭筋、下腿前面・後面の筋肉群）・頭と背中を動かす筋肉（脊柱起立筋、首の後ろの筋肉）●第3章 世界一ゆる～く学ぶ 不調をケアするボディメンテナンス・肩がこる、首をまわしにくい／腕を上げにくい、肩に痛みがある／ひじを曲げると痛い、腕が疲れる ほか全10種（文・高橋書店 開発部　宮越梓）
新しい会社や部署に入って課題となるのが、上司や同僚とのコミュニケーションだ。特に、スマホが普及してからは、事務連絡やプライベートなど、様々なやりとりがSNSでおこなわれるようになった。ネットのQ＆Aサイトには、会社の同僚から、「連絡取りにくいからLINE登録してくれ」と言われて、嫌な思いをしている人の投稿があった。「LINEってそんなに必要なのでしょうか？？　自由にやりたい自分には必要ないですね」と思いを打ち明けている。LINEのアカウントを教えてしまえば、事務連絡からプライベートの話題まで、あれこれ、時間も場所も関係なく、送られてくることになりそうだ。会社によっては、社内SNSを導入しているケースもあるが、個人のLINEやFacebookなどのアカウントを同僚に要求された場合、断ることはできないのか。ITに関する法律問題に詳しい山岡裕明弁護士に聞いた。●「パワハラ」の問題に発展することもSNSのプライベートアカウントの要求に対しては、よほどの事情がない限り、業務との関連性及び業務上の必要性がありませんので、断っても法的な問題は生じません。業務連絡のためという名目であっても、基本的には電話やメール、社内SNSで足ります。プライベートアカウントには過去のプライベートな投稿、発言及び交友関係が記録されていることが多いので、要求を断ることには正当な理由があるといえます。しかし実際には、職場の人間関係上、断りづらい場合もあるかと思います。また、断っても何度も繰り返し要求されたり、一方的かつ頻繁に連絡が届くなど嫌な思いをしたりすることもあるかもしれません。こうした場合には、パワー・ハラスメントが問題となります。厚生労働省の「職場のいじめ・嫌がらせ問題に関する円卓会議ワーキング・グループ報告」では、パワハラ行為を6つに類型化しています。そのうちの一つとして挙げるのが「私的なことに過度に立ち入ること（個の侵害）」です。ここで言うパワハラには、人間関係や専門知識などの優位性があれば、同僚や部下からの行為も含まれます。同じSNSのプライベートアカウントを要求される場合でも、LINEのメッセージ機能のみの利用を予定している場合、プライベートアカウントを要求することをもって直ちにパワハラとはなりません。しかし、業務時間外に頻繁に連絡が届いたり、業務時間中であっても業務に関連しない連絡が届くような場合には、「個の侵害」として「パワハラ」に該当する可能性が高まります。また、メッセージ機能のみならずタイムラインへのプライベートな投稿やプロフィール情報などが閲覧できるようになる場合には、特に「個の侵害」が生じやすくなりますので、この種のSNSのプライベートアカウントを要求すること自体、「パワハラ」となる可能性が高いといえます。●「情報セキュリティ」の問題が生じることも業務のLINE利用で生じるのは、前述したような従業員間の問題だけではありません。会社にとっても、情報セキュリテイ上の問題があることに留意が必要です。NPO日本ネットワークセキュリティ協会の「2015年　情報セキュリティインシデントに関する調査報告書【速報版】Ver.1.0」によると、2015年に報道された情報漏えいの件数は799件で、主な原因をみると、「紛失・置き忘れ（30.4％）」、「誤操作（25.8％）」、「管理ミス（18.0％）」、「不正アクセス（8.0％）」となっています。LINEのメッセージ機能は、気軽にメッセージを送れるという性質上、宛先の間違いといった誤操作が起こりやすくなるといえるでしょう。また、アカウントのIDやパスワードを単純なものにしている場合、不正アクセスを受ける可能性も高まります。仮に、業務上の情報を同僚に送ったつもりが、誤送信してしまった場合には、会社外に当該情報が流出することになりかねません。例えば、従業員間で「●在住の▲様から至急連絡が欲しいとのお電話ありました。電話番号はXXXX-XXXXです。」という内容を誤送信すれば、顧客の個人情報が流出することとなります。この場合、会社としては、個人情報保護法上の行政処分を受ける可能性があるほか、個人情報の流出した顧客から不法行為に基づく損害賠償請求を受ける可能性もあります。また、「●社の買収の件、進捗はどうなっていますか？」といった内容を誤送信した場合、会社内の秘匿性の高い情報が流出しますし、その情報について外部の会社と秘密保持契約を締結していたような場合には、当該契約違反として会社が損害賠償請求を受ける可能性もあります。（弁護士ドットコムニュース）【取材協力弁護士】山岡 裕明（やまおか・ひろあき）弁護士ITに関する法律問題（ネット上の風評被害対策、システム紛争、ドメイン紛争、情報漏えい対策等）を専門的に取り扱う。情報セキュリティスペシャリスト。事務所名：法律事務所クロス事務所URL：https://cross-law.jp/
深海は宇宙と同じく知られていない部分が多いといわれています。何もない、真っ暗な海を泳ぐ深海魚や甲殻類たちってロマンがありますよね。そんな未知の世界では今、国際的に海洋ゴミの問題が深刻化しているんだそうです。国際海洋環境情報センターは、「しんかい200」等で撮影された映像や画像を「深海デブリデータベース」として公開しています。深海デブリとは、潜航調査で海中や海底から見つかったゴミのこと。深海魚「ちょっと通りますよ」イソギンチャク・オオグチボヤ「岩かと思ったらゴミだった」水深約6280メートルにある日本海溝の底からは1991年にマネキンの頭部が発見されていました。最初に見つけた人、絶対怖かっただろうな……その翌年同じ場所を調べてみると堆積物の増加が見られたそうです。深い海の底でも環境は日々変化しているのが分かります。翌年同じ場所に行ってみるとマネキンの頭部の上に謎の深海生物が深海の様子が一目で分かるこちらのデータベースにより、海洋ゴミ問題への関心を高めることを期待されています。海洋ゴミは生態系や環境に悪影響を及ぼすことはもちろん、沿岸へ漂着して景観を損ねたり、漂流する海洋ゴミは航行中の船の妨げになってしまいます。公開されているゴミは調査で見つかったごく一部。広い海にはもっとさまざまなものが沈んでいるのかも。きれいな海を守るために、私たちもポイ捨てしないようにしたいですね。全潜航調査地点（紫の点）と海底ごみが観察された潜航調査地点（橙の点）ほかにも調査で撮影された深海生物は「深海映像・画像アーカイブス」で公開されています。総計3万時間以上の映像、130万枚以上の画像が納められているそうです。ぼんやり見ていたら、時間があっという間に過ぎそう。関連キーワード調査 | データベース | ゴミ問題
日本の首都・東京。生まれも育ちも大阪の私（中澤）が、東京に出てきて約10年になる。怖かった渋谷のスクランブル交差点や新宿歌舞伎町にも慣れ、すっかり人との繋がりも増えた。頼る人などいなかった上京当時を考えると、我ながら頑張った方だと思う。距離にして500キロ以上離れているこの2つの都市。ここ10年は、言葉から常識から「文化の違い」を思い知らされることの連続だった。そんな様々な壁の1つが東西の「イケメン」と呼ばれる人種の違い。顔さえ良ければOKの東京に対して、大阪のイケメンは「○○」を併せ持っている必要があるのだ。・東京のイケメンまず、私の経験上、東京でイケメンと呼ばれる人たちには聞き上手が多い。こっちが会話を引っ張ってもサラッとした対応だが、何か話したくなる雰囲気を持ってるという感じ。会話において相手に嫌な感じを与えない人というのが重要視されているように思う。顔が整っていることで、話さなくともある程度のキャラが確立されており、会話を引っ張る能力はあくまでその上に乗るエッセンス。幕ノ内弁当のご飯に乗ってるゴマのようなものだ。・大阪のイケメンそれに対して、大阪は「笑い」が取れないなら話にならない。義務教育の6年間、常にクラスでは顔が整っていることよりも笑いに対して貪欲な人間に人気が集まる。そのため、高校や大学で「イケメン」と呼ばれ人気があるような人は「笑い」に対しても果てしなく貪欲な人が多い。中にはあえて「汚れ」役を引き受け、ギャップで笑わせる猛者（もさ）までいる。顔が整ったイケメンが、キレて、スカして、汚れて、スベる……全ては笑いを取るために。もちろんこれは、地域性の違いを感じるというだけで、必ずしも大阪のイケメンの方が優れているというつもりはない。東京タイプの方が好きという人もいるだろう。ただ、大阪で人気者になれるイケメンは、顔が整ってなくても人気者になる人だと思う。天に二物を与えられたイケメン……このタイプは大阪にしかいない。執筆：中澤星児Photo：Rocketnews24.動画・画像が表示されていないときはこちらから
女性は結婚や出産、育児など、ライフスタイルが変わっていきやすい性。それによって同性間の友情が一時中断したり、終了したりするケースも……。ある程度はやむを得ないことかもしれませんが、本当に大切にしたい女友達との関係は、心がけ次第でキープできます。そこで今回、女友達との良好な関係を維持するために実践していることを30代女性たちに聞いてみました。1、思い立ったら気軽にごはんに誘う「『あの子と久しぶりに会いたい！』と思ったら、その場ですぐ連絡するようにしています。『今月飲まない？』とか『週末、ランチでもどう？』と、かなりライトな誘い方で。よほど嫌いな相手ではない限り、友人から食事に誘われて、不快な気持ちにはならないですよね。大人になると『忙しそうだし』と遠慮して声をかけなくなる人もいるようですが、食事なんてみんな毎日1〜3回は食べるわけですよ。ひとりで食べるより、誰かと食べたほうが楽しいに決まってる、と私は考えていて、積極的に誘います（笑）。唐突に連絡するのを面白がったり、喜んでくれたりする女友達は多いですよ。そうして誘っていると、逆に誘われる機会も増えていき、結果的に未婚・既婚・子供の有無を問わず、ゆるく長くつながっている友人はいっぱいいます」（32歳／IT／独身・子供なし）誰かを誘うのに躊躇する必要はなし。たとえ断られても気にしない、くらいおおらでいたいもの。断る＝嫌われている、のではなく、都合が良くなかっただけ――そう思って、縁を途絶えさせたくない相手のことは、気軽にかつ積極的に誘って良し。2、相手に応じて話題を使い分ける「産休中です。よく『子供を産むと独身や子供のいない既婚女性とは友人関係が切れていく』と聞きますが、私の場合はそんなことはないなあと思います。今でも独身の友人や既婚子なしの友人と会うことは多く、出産前後で友人関係はほとんど変化していないんです。別途ママ友は増えましたが。おそらく理由としては、良くも悪くも私が『あまり母親っぽくないこと』じゃないかなと思います。子供の話はママ友など同じ境遇の友人にすればいいので、それ以外の友人に対しては、それぞれが興味を持つ話題を出すようにしています」（30歳／広告／既婚・子供あり）相手が興味のない（なさそうな）話題を提供すると、当然相手は退屈してしまうでしょう。気遣いも感じられず、独りよがりな人だなあと思われ、疎遠になってしまう可能性も。相手に合わせた話題を提示することが思いやりであり、目の前の相手を気遣える人こそ、周囲からの支持を集める人だといえます。3、自分の話はほどほどに、人の話を聞くのをメインにする「昔と比べて“自分語り”をほどほどにするようになりました。若い頃はそれでもやっていけたのかもしれませんが、大人になって自分語りが多いと、人は次第に離れていきますよね。アラフォーになっても自分、自分……という感じの女性の先輩を反面教師にして、自らの行動を戒めました（笑）。今はむしろ、人の話を聞く側に回っています。相談されたり、悩みを打ち明けられたりすることが多くなり、もしかして重宝されているかも、と感じることがあります。人って他人の話を聞くより、自分の話を聞いてほしい生き物だから、話を聞こうとする姿勢は受け入れられやすいのだと思います」（35歳／出版／既婚・子供なし）自分自分、と押しの強い人は、芸人さんなど“面白い話のプロ”を除き「圧が強いな……」と敬遠される対象になります。むしろ一歩引いたり、俯瞰したりできる人のほうが付き合いやすさがありませんか？ 圧のない人になりたいもの。4、「居心地のよい人」であり続ける努力をする「女友達と一緒にいるときは、『話していて居心地がいいなあ』と思ってもらえる人を意識して、ふるまっているかなあと思います。具体的には『否定しない』『本当にいいと思ったことは褒める』『変化に気づく』『ネガティブな発言はしない』『よく笑う』『程よく気を使う』などでしょうか……こうして挙げてみるとモテる男性みたいですね（笑）。でも、そういう細かいことを心がけているだけで、結婚しても、子供を産んでも、変わらずいろいろな女友達から声をかけてもらえます」（31歳／飲食／既婚・子供あり）「この人と長く関わっていたいなあ」と思えるのは、男女関係なく「自分にとって魅力的な人」ではないでしょうか。話しやすい・会うと元気をもらえる・自分が知らないことを知っている・笑わせてくれるなど、いろいろな魅力があります。共通しているのは「また会いたい」と思わせる要素。自分自身が「また会いたい」と感じた人はどんな人かイメージすると、自分はどうなればいいか、答えは簡単に出てくるはずです。環境やライフスタイル、状況が変わっても、各女友達との関係を良好に保ち、関係を継続させている女性はいます。もし、現在ひとり身で、うっすら将来への不安、ひとりぼっちになる心配をしている方がいれば、上記の声を参考にしつつ、女友達との関係を見直し、構築してみてくださいね。(mimot.(ミモット))
何をしても赤ちゃんが泣き止まず、ストレスを溜め込みながら育児をしているママは多いのではないでしょうか。「こうすると赤ちゃんは泣き止みます」「こうしてあげると赤ちゃんは喜びます」など、世に出回る育児本にはさまざまなことが書いてありますが、書いてある通りに実践しているにも関わらず、思ったようにならないことは多いものです。「育児は教科書通りにはいかない」というのはまさにその通りですが、なぜ教科書通りにいかないのか。それは、赤ちゃんも1人の人間として本来持っている「気質」があるからです。つまり赤ちゃんにも大人と同じようなタイプがあるということです。赤ちゃんがどんなタイプなのかを注意深く観察すれば、何をしてほしいのか、どう扱われたいのかをちゃんと赤ちゃんは伝えてくれるものだと、アメリカで売れっ子のベビーシッター、トレイシー・ホッグさんは言います。そして、育児をもっとラクに楽しくするためのコツは、ママと赤ちゃんの間に安定した生活パターン「EASYの時間割」を作ることにあると、トレイシー・ホッグさんは言います。今回はもっと育児をラクに楽しくするために、トレイシー・ホッグさんの著書『赤ちゃん語がわかる魔法の育児書』を参考に、「赤ちゃんのタイプについて」と「EASYの時間割」についてお伝えしたいと思います。大人と同じように赤ちゃんにもタイプがある！？育児の中で一番ママを悩ませることと言えば「なぜ泣いているのか分からない」ということでしょうが、言葉が話せない赤ちゃんが泣くということは、ママと同じ人間としてちゃんと自己主張をしている証拠です。ですから、赤ちゃん個人を尊重し、個性を認めてあげる姿勢を持ち、ゆっくり時間をかけて赤ちゃんが言いたいことを理解してあげようとする心構えが大切です。そのためには、注意力と鋭い観察力が必要ですが、そこはあまり難しく考え過ぎてしまうと余計に悩んでしまう可能性がありますから、まずは「赤ちゃんにも大人と同じようなタイプがある」ということを理解するようにしましょう。アメリカで売れっ子のベビーシッター、トレイシー・ホッグさんは、これまで数知れない赤ちゃんを見てきた結果、赤ちゃんには5つのタイプがあると言います。エンジェルタイプ育児書タイプデリケートタイプ活発タイプむっつりタイプこの5つのタイプは、読んで字のごとくですが、まずはじっくり時間を掛けて赤ちゃんを観察し、自分の赤ちゃんがどのタイプなのかを見極めれば育児は楽しくなるそうです。例えば赤ちゃんが活発タイプであれば、「ママに抱っこされてお散歩に行きたい」という主張からくる泣きである可能性がありますし、デリケートタイプであれば、「TVの音や生活音がうるさい」という主張からくる泣きである可能性があります。赤ちゃんのタイプを見極め、何を要求しているのか分かるようになれば、赤ちゃんが泣き止まないという悩みが減り、育児が楽しいと思えるようになるというわけですね。赤ちゃん1人1人にも生まれながらに持っている「気質」というものがありますから、たとえ赤ちゃんが自分の好みと違ったタイプであっても失望はせず、ありのままを受け入れ、個人として尊重し、個性を認めてあげるようにしましょう。安定した生活習慣「EASYの時間割」は、育児を楽にする？育児書には生後3、4か月になったら「生活パターンを作りましょう」とよく書かれていますが、生活パターンを作ることは早いに越したことはありません。早い段階からママと赤ちゃんの間で安定した生活パターンを作り上げることは、赤ちゃんにとっていち早く安心できる環境を作り上げることにもつながりますからとても重要です。しかし赤ちゃんの体はとてもデリケートであり、急激な変化はそれがストレスにもなります。ですから、赤ちゃんに無理のない範囲で、出来るだけ早期に生活パターンを作ってあげるようにしましょう。では、この生活パターンはどのように作り上げていけばよいのか。トレイシー・ホッグさんは、毎日同じような時間帯に同じ順番でおっぱいを飲んだり、眠ったり、遊んだりすることを勧めていて、それを「EASYの時間割」と呼んでいます。EASYとは、それぞれの行動を英語の頭文字でつなげたもので、「E」（Eating）食事や授乳「A」（Activity）活動⇒オムツ替えや着替え、お風呂、遊びなど「S」（Sleeping）睡眠「Y」（Yourtime）赤ちゃんが寝たあとのママの時間ですが、必ずしもEASYの順番でなければならないことはありません。A→E→S→Yの順番でも良いでしょう。大切なのは一定のパターンを作ることであり、生活パターンを作りあげれば なぜ今赤ちゃんがこのタイミングで泣いているのかが分かりやすくなり、ママの育児もラクになるそうです。例えば夕方5時に授乳、その後お風呂、その後オムツ替えとなるパターンが出来上がっている中で5時頃激しく泣いていれば、「そろそろお腹すいているわよね、ごめんね」となりますし、毎日夜8時には睡眠というパターンが出来ていて7時半頃泣いていたら「そうね、そろそろ眠いわよね。」と分かりやすくなります。つまり、生活パターンさえ作っておけば、ママが赤ちゃんにやってあげるべきことがその場その場で分かりやすくなり、「何で泣いているのか分からない」と悩む必要がなくなり、結果的に育児がラクになるというわけですね。このように「赤ちゃんのタイプを見極めること」と「生活パターンを安定させること」が、ママの育児を楽しくラクにすることが分かります。楽しく幸せな育児を実現させるためにも、今日から「赤ちゃんはこうしたら泣き止む」「こうすると喜ぶ」などというような希望的観測は止めて、現実の赤ちゃんの姿と向き合うようにしませんか。そうすればきっと育児は楽しくラクになると思いますよ。赤ちゃんと過ごす時間は思っているほど長くはなく、二度と訪れることのない貴重な時間です。そんな赤ちゃんとの貴重な時間を、悩みや苦痛で終わらせることはもったいないですから、ハッピーな時間にしたいですね。(ハピママ*)
海外旅行に欠かせない！パスポートの申請と取得方法外国に行くために絶対に必要なものといえば、パスポート（旅券）。これが無ければ日本を出られませんし、どこの国へも行けません。パスポート申請を代行する業者もありますが、実はその手続きは意外と簡単！今回は、その申請と取得方法についてわかりやすく解説。これを読めば自分で申請する自信が付きます。さあ、憧れの海外旅行への第一歩を踏み出しましょう！パスポートの申請場所と必要書類写真:photo AC 無料写真素材申請をする場所は“住民登録をしている都道府県のパスポート申請窓口”または、“現在住んでいる都道府県のパスポート申請窓口”で行います。後者は「居所申請」と呼びます。初めてパスポートを申請する場合に必要な書類■一般旅券発給申請書1通（申請窓口で入手）■戸籍謄本または戸籍抄本1通■写真1枚（パスポート申請用の規格を満たすもの）■本人確認書類（「運転免許証」1点・または「健康保険証と写真付き学生証」など2点）※「居所申請」する人は、住民票の写し1通も必要（「個人番号・マイナンバー」の記載がないもの）※申請に必要な「戸籍抄本」「戸籍謄本」「住民票」などの書類は、すべて申請日前6ヶ月以内に発行されたもののみ有効とされます。写真:写真:パスポートの種類は2種類写真:道明寺 彩希パスポートは、有効期間「10年用」と「5年用」の2種類があります。■10年用・16,000円（都道府県収入証紙2,000円 収入印紙14,000円）■5年用・11,000円（都道府県収入証紙2,000円 収入印紙9,000円)※20歳未満「5年用」のみ申請可能※12歳以下・6,000円（都道府県収入証紙2,000円 収入印紙4,000円)「パスポート」は0歳児から必要！申請書には申請者本人の署名が必要になりますが、申請者が未就学の乳幼児や身体障害等によりこれらの欄に自署できない場合には、代理署名の権限がある人（父・母・法定代理人など）の署名が認められています。写真:写真:申請書の代理提出について写真:道明寺 彩希「新規・切替・変更・査証欄増補」の申請は、代理人（友人でも誰でもOK）に依頼することができます。ただし、申請書類に申請者との関係を記入する必要があり！また、申請書に申請者本人が記入しなければならない事項があるので、事前に申請書を入手し、本人の記入が終わった時点で代理人が「申請書類等提出委任申出書」欄に必要事項を記入する必要があります。申請書の種類■一般旅券発給申請書（10年用・5年用・記載事項変更用）■一般旅券査証欄増補申請書■紛失一般旅券等届出書※窓口によって申請書類の配布場所や配布方法等が異なるので、電話での確認が必要。※代理人も申請時、窓口で本人確認が必要となります。「運転免許証」「健康保険証」などの「本人書類」1点を忘れずに持参しましょう。写真:写真:未成年者の申請について写真:道明寺 彩希未成年者が初めてパスポート申請する場合には、「法定代理人署名」が申請書類に必要です。一般家庭の場合法定代理人は、「父」又は「母」。養子縁組している子供の場合は「養親」が法定代理人になります。親が離婚している場合の法定代理人は、「親権者として定められた人」。法定代理人が遠隔地等に在住していて「一般旅券発給申請書」裏面に署名できないときは、「旅券申請同意書」の提出が必要となります。この用紙は、旅券課の窓口で入手可能。または、各都道府県のパスポート申請課のHPからダウンロードすることも可能です。写真:写真:申請から何日後にパスポートを入手できる？写真:道明寺 彩希申請から受領までの日数は、「土曜日・日曜日・国民の祝日・振替休日・年末年始(12/29～1/3)」を除いて、申請した日から6日目以降・おおよそ6日から10日後が受領日の目安となります。ただし、海外旅行の繁忙期と言われる「年末年始」「お盆」「学生の長期休暇」「大型連休」などの約1ヶ月前頃は申請者の数も増加の傾向が！この期間は受け渡し日までの待機期間も若干長くなることがあります。申請には十分余裕をもって行きましょう。写真:写真:パスポートの受け取りについて写真:道明寺 彩希いかなる場合も、年齢に関係なく申請者本人（パスポートの名義人本人）が窓口に出向かなくてはなりません。受け取りに必要なもの■申請後に渡される「旅券引換書」（交付予定日が記載されている）■手数料（旅券を受領する日に、受領窓口の近くにある「収入印紙・手数料取扱窓口」で手数料を支払い（現金のみ）、旅券引換書を受領窓口に提出。※受け取りは、申請後6ヶ月以内に行う必要があります。万が一6ヶ月を過ぎてしまった時、パスポートは自動失効し、受け取れなくなります。該当者が後日「再申請」を行う場合、受領しなかった具体的理由を「未交付失効旅券届出書」に記入の上提出する必要が生じるので、一度申請したパスポートはきちんと受領しましょう。写真:写真:パスポートの更新について写真:道明寺 彩希パスポートの残存有効期間が1年未満となった場合、有効期限の残っているパスポートを返納したうえで、新たにパスポートの発給申請（切替申請）をすることができます。必要書類■一般旅券発給申請書 1通（申請窓口で入手）■写真 1枚（パスポート申請用の規格を満たすもの）■本人確認書類（1点または2点「運転免許証」「健康保険証」など）■有効なパスポート■手数料（新規申請時に準ずる）※既に有効期限が切れてしまっている場合、新規に申請する場合と同様の手続きになりますが、申請の際に必ず「期限切れのパスポート」を忘れずに持参しましょう。一度返納した「古いパスポート」は、「新たなパスポート」を発行してもらった時点で「VOID」という穴があけられ、受領の際に返却してもらえます。旅の大切な記録はそのまま自分の手元に戻ってくるので、ご安心ください。写真:写真:氏名・本籍などに変更があった場合！写真:道明寺 彩希「氏名・本籍・性別・生年月日」に変更があった場合（結婚などで姓が変わった場合も含む）、パスポートの記載事項を変更しなければなりません。この場合の選択肢は2つ。1．手持ちのパスポートを返納し、新たにパスポートを申請する（必要書類は更新時の書類に準ずる）。氏名や本籍・都道府県名に変更があった場合「戸籍謄（抄）本」1通も必要となります。2．手持ちのパスポートを返納し、残存有効期間が同一の新たなパスポート「記載事項変更旅券」の発給申請をする。申請に必要な書類■「記載事項変更の申請書」1通■「戸籍謄本または戸籍抄本」1通（申請が一人ならば抄本・家族複数人で同時に申し込む場合は謄本1通）■写真1枚（パスポート申請用の規格を満たすもの）■有効なパスポート■住民票1通（省略できる場合あり）受領までの必要日数　新規申請時に準じ申請後、6から10営業日が目安。手数料　6,000円写真:写真:海外旅行の必需品「パスポート」パスポートの申請や様々な手続きの仕方について。いかがだったでしょうか。「代理提出」をするにしても必要書類を揃えたり、代理申請をするための手続きが必要になってきたりと面倒が増えるので、時間の融通が付けば自分でトライするのがおすすめ。一度申請してしまえば未来に待ち受けている「更新」や「変更」だってへっちゃらです。最後に大切なことを一つ！海外旅行をする際、自分のパスポートの「残存有効期間」は帰国時まで約3～6ヶ月以上が必要とされています。これを知らずに旅行に行けなくなる人もたまにいるから要注意！旅行前のパスポート「残存有効期間」が7ヶ月を切るようであれば、早めの更新をおすすめします。下記Memoに外務省HP「各都道府県のパスポート申請場所」「東京都生活文化局HP」を添付しました。詳細についてはこちらをご参照ください。関連MEMO各都道府県のパスポート申請所　外務省HP東京都パスポート申請　東京都生活文化局HP
リビタは、北海道・函館のベイエリアにある築85年の旧銀行をリノベーションしたホテル「HakoBA 函館 -THE SHARE HOTELS-」を5月26日にグランドオープンする。「ホテルニューハコダテ」として7年前まで使用されていた、1932年に安田銀行函館支店として建設された建物をリノベーションする。建物は「BANK」と「DOCK」2棟で、モダンな空間の「BANK」はツイン・ダブルの個室タイプの19室、プライベートテラス付きのメゾネット1室を設ける。船の形を模した「DOCK」は2段ベッドの客室で、個室とドミトリーを用意した。函館ならではの食材を用いた飲食店、地域住民も参加できるイベントを行うことができるオープンラウンジやシェアキッチンなどのシェアスペースを備えた複合ホテルを提供する。3月31日にウェブサイトを公開し、宿泊予約の受け付けを開始した。料金はダブルは1部屋14,000円から、ツインは1部屋20,000円から、メゾネットは1部屋30,000円から、ドミトリーは1ベッド3,600円からなど。⇒詳細はこちら
空前の低金利時代なのになぜ高い？かつては「サラ金」と呼ばれるなど、あまり良いイメージを持たれていなかった消費者金融。最近は大手金融機関の傘下に入ってテレビCMもおしゃれになり、ずいぶんと親しみやすい存在になっています。しかし、このマイナス金利政策の時代にもかかわらず、消費者金融の金利は相変わらず高いままです（借入限度額設定が10万円～100万円の場合、法定上限金利は年率18％。多くの会社はこの利率を適用）。いったいなぜだろう、と考えたときに、「審査も簡単だし即日融資してくれたりするから、貸す方にもリスクがある。仕方がないよね……」と納得してしまうのが普通かもしれません。しかし、繰り返すようですが、史上最低水準の低金利が続く世の中で、以前と変わらぬ高金利が適用されるなんておかしくないですか？じつは、この疑問を非常にわかりやすく解決してくれる経済学上の概念があります。それは「情報の非対称性」と呼ばれる概念で、このテーマを研究したジョージ・アカーロフ（1940～）が2001年にノーベル経済学賞を受賞するなど、経済学的にきわめて重要なものなのです！経済学者の西孝氏の著書『社会を読む文法としての経済学』に、消費者金融の高い金利を例にとり「情報の非対称性」を解説した章があります。ここではそれを、要約的に紹介しましょう。「情報の非対称性」で何が起きるか「消費者金融の金利はなぜ高いのか」を考える前に、ウォーミングアップです。まずは、西教授による「情報の非対称性」の定義を頭に入れてください。「情報の非対称性」とは、ある財・サービスについてそれを需要する側と供給する側とで、その財・サービスに関する情報量が異なっていること、と定義されます。（101～102ページより）そして、中古車市場を例に、「情報の非対称性」が市場にどう影響するかを考えてみます。あなたは中古車を市場で買おうと考えています。予算としては、ていねいに乗られていた優良な中古車なら80万円まで、また、あまり優良ではない中古車でも40万円までなら出す用意があります。そこに売り手があらわれます。売り手はもちろん、自分がいままで乗ってきた、売ろうとする中古車の状態を知っています。しかし買い手であるあなたは、目の前の中古車の状態が「優良」か「優良でない」かがわかりません。ここに「情報の非対称性」があります。もし売り手が、「この車はあまり優良ではないから、30万円でも売ろう」と考えていたら話はスムーズです。30万円から40万円の間で商談が成立する可能性が高いでしょう。しかし、「これはとても大事に乗ってきた車だから、70万円より安くは売らない」と考えていたらどうでしょうか。あなたはすんなりと上限の80万円を出すでしょうか。あるいは売り手が考える70万円を出すでしょうか。おそらくは、車の状態がわからないのだから、そんなに気前よくはなれないでしょう。高いお金を出して不良品をつかまされるのは避けたいはずですから、心情としては40万円と80万円の「中間の」60万円くらいが限度ではないでしょうか。すると売り手はどうするでしょう。せっかく大事に乗ってきたのに70万円以上では売れないのだから、売らない。そして、その市場から去ることになります。その結果、市場に残るのは優良ではない車だけとなります。つまり、「情報の非対称性」がある市場では、買い手が高い価格を払えなくなってしまい、その結果優良なものが市場からなくなって質の劣ったものが残るという、非常に困った現象が起きてしまうのです。これを経済学では「逆選択」と呼びます。一般的に、市場において自由な競争があれば、より安価で質の良いモノやサービスを生むと信じている人が多いでしょう。しかし、「情報の非対称性」のもとではまったく反対のことが起こるのです。誰も市場にいなくなる？さあ、話を「消費者金融の金利問題」に戻しましょう。ここにも、「情報の非対称性」と「逆選択」の問題が絡んできます。消費者金融の市場における「情報の非対称性」とはなんでしょうか。それは、お金を貸す側と借りる側の間にあり、重要になるのは「返済能力」ないし「貸し倒れリスク」に関する情報です。もし、お金の貸し手が借り手の返済能力を熟知しているなら（「情報の非対称性」がないなら）、その貸し倒れリスクに応じて金利を設定するのが適切です。信用がおけて、確実な返済が期待できる借り手に対しては金利を低く設定して、次も借りてくれるようにするでしょう。逆に、返済能力に不安がある人には高い金利を要求するのが自然です。報酬として高い金利を受け取れるのであれば、一定のリスクをとって貸す。借り手も、融資を断られるよりは、それを受け入れることがいい場合もあるでしょう。対して、貸し手に借り手側の情報がない、つまり「情報の非対称性」がある場合を見てみます。この場合貸し手は、借り手の返済能力がわからないため、「貸し倒れリスクが高い人用」と「低い人用」の「中間の」金利を設定するしかないことになります。するとどうなるでしょう。設定された「中間の」金利は、返済能力の高い人にとっては高すぎる金利になります。当然、「じゃあ借りなくていい」と市場からいなくなりますね。結果としてこの市場に残るのは、返済能力が相対的に低い人、ということになります。ここでも「逆選択」が起きました。こうなると、貸し手にとってはリスクが高まるので、市場に残った返済能力が低い人向けに、金利をさらに高めに設定するようになります。するとその金利は、「残った人たちのなかで相対的に返済能力が高い人」にとって高すぎる金利となって、その人たちも市場から去ります。そして残った人たちに対して……。もうおわかりですね。これが消費者金融の金利が高いままである理由なのです。このことについて西教授はこう言っています。この問題を解決するには「情報の非対称性」を解消することが必要であり、そのためには借り手の返済能力に関する審査を強化することが重要になります。ただ現実は（テレビのCMでご覧のように）それとは逆の方向に行っているように思われます。その結果、予想される通り、金利は非常に高い状態が続いています。（112～113ページより）「市場まかせ」に要注意！話は消費者金融市場にとどまりません。考えてみると、私たちは「情報の非対称性」に囲まれて生活しています。スーパーに並んでいるスイカが甘くて美味しいかどうかは買って食べてみないとわかりませんし、魚だって新鮮かどうか、ふつうの消費者には判別がつきません。消費者は自分なりに情報を収集して、買うか買わないかを決めますが、あまりにも情報が不足していると買うことができません。つまり、中古車市場の例でも見たように、「情報の非対称性」を放置していると買い手がお金を出さなくなり、活発な経済活動が行なわれなくなる、という状況を招いてしまうのです。それは社会にとって損失と言えます。西教授はこのことに関連して、冒頭に紹介したジョージ・アカーロフの言葉を引用しています。したがって（品質について）不正直であることのコストは、それによって消費者がだまされる分だけでなく、それが正当な商売を駆逐してしまうことによって（社会的に）失われるものを含んでいるのである（ジョージ・アカーロフ「“レモン”の市場」）（117ページより）また、「見えざる手」で有名なアダム・スミスも、重要産品だった毛織物の品質保証を「政府の役割」である、としていたそうです。市場経済が活発に動くためには、市場にまかせるだけでなく、政府による質の保証を通じた「情報の非対称性」の解消が必要だと、考えていたんですね。このように、「情報の非対称性」という概念は、市場経済における売り手や買い手、また国や第三者的な機関の動きや役割など、現実の社会で起こっていることに対する「ものの見かた」を提供してくれます。『社会を読む文法としての経済学』で西教授は、このほかに「機会費用」や「外部性」「合成の誤謬」「予想の自己実現」など、9つの経済学の概念（キーコンセプト）を解説しています。これらは、社会で起きているさまざまな出来事を読み解く「目の付け所」のようなものです。「経済学なんて役に立たない！」と思っている方も、一読すれば、社会の見え方がガラッと変わるかもしれません。『社会を読む文法としての経済学』西孝 著機会費用、外部性、短期と長期、情報の非対称性、合成の誤謬など9つのワード(用語)をコンセプト(概念)にまで鍛え上げれば、アベノミクス、トランポノミクスなどの経済ニュースも霧が晴れるように本質が見えてくる。純“文系”のための新しい経済学入門。
みんな大好きなお寿司。デートで男性と二人でお寿司屋さんに行くこともあるでしょう。しかし、男性と一緒にお寿司を食べる際には注意が必要です。男性は意外に細かいことを気にしますから、女性の些細な行動でも“イラッ”としてしまうことがあるというのです。今回は20代男子に“寿司屋でイラッとする女性の行動”について訊いてみました。1：最初っからサーモンを食べる「最初からサーモンを食べる女性は、ちょっとイラッとしますね。脂っこい魚は、後半に食べるものじゃないですか？」（Aくん、26歳／会社員）最初はさっぱりとした白身の魚、そしてだんだん脂が乗った赤身の寿司に移っていく……というのが、“正しい”寿司の食べ方なのですが、その食べ方ができない女性と一緒に寿司を食べると、Aくんはイラッとしてしまうのだとか。非合理的な女は嫌い「寿司の食べ方って合理的ですよね。その合理的な考えを実行できない女性って、非合理的な考え方を持っていそうで嫌いです」（Aくん）感情的な女性のことが嫌いだというAくん。お寿司の食べ方を見て、その女性の“非合理性”を感じ取り、イラッとするのだとか。寿司くらい好きな順番で食べさせてほしいですよね。そこまで言うのならば、カウンター席に座って“おまかせ”を食べられるような寿司屋に連れて行ってほしいものです。常に合理的な考え方をしている男性の前では、ネタを食べる順番にも気を遣いましょう。2：高いネタばかり食べる「寿司屋に行って、いくらとか、トロとか、高いネタばかり食べる女の子は、ちょっとイヤですね」（Bくん、27歳／会社員）一緒に寿司屋に行って、値段が高めのネタばかり食べる女性だと、嫌な気持ちになるというBくん。それはどうしてなのでしょうか？お会計で損するから「お会計の段階になると、僕が奢るか、割り勘にするか、その二択じゃないですか？　僕、イカとか安いネタばっかり食べるんで、大損するんですよ」（Bくん）イカやアジなど、値段の安いネタが好きだというBくん。確かに女性のほうが高いネタをばくばく食べると、損してしまいます。Bくんの財布が薄いことも問題の一つですが、確かに「不平等だ！」と感じてしまう男心も理解できますよね。寿司屋で彼が安いネタばかり食べている場合、自分が選ぶネタには注意したほうが、後々トラブルにならなくていいのかもしれません。3：「おあいそ」って言う「お会計の際に“おあいそ！”って叫ぶ女ですね」（Cくん、28歳／銀行員）そもそも“おあいそ”とは、寿司屋の店員さんがお客さんに向かって、「愛想のない寿司屋ですいませんね」という意味で使っていた“隠語”だと言います。つまり、本来はお客さんが使う言葉ではなく、“お会計”という意味でもないんです。一緒にいるのが恥ずかしい「“おあいそ！”って言う女の子は、ツウぶっているというか、一緒にいて恥ずかしいです」（Cくん）かなり社会に浸透しているとはいえ、間違った言葉を堂々と使う女性と一緒にいると、男性は恥ずかしくなってしまいます。自分まで“無知”だと思われたくないんですね。お寿司屋さんでお会計を頼む際は、変に慣れた感じを出そうとせず「お会計をお願いします」と言いましょう。むしろ、そっちのほうがスマートだったりしますよ。4：なかなか店を出ようとしない「食事を終えた後、いつまでも腰を上げないような女の子は、イラッとしますね」（Dくん、26歳／会社員）美味しい食事を終えて、お茶を飲んで一服。その後、何も追加で注文しないのに、いつまでも席を立とうとしない……Dくんはそんな女の子にイラッとするのだといいます。お店に迷惑がかかっているかも「寿司っていうのは、食べ終わったら、すぐ帰るべきだと思うんですよ。いつまでもダラダラしていると、お店に迷惑をかけている気がするんです」（Dくん）男性の中には周囲の視線を気にする人も少なくありません。他のお客さんやお店に迷惑をかけることを非常に気にするDくんのような男性は、女性がいつまでも席を立とうとしないと、「お前、迷惑だぞ！」と、イライラしてしまうのです。寿司屋デートで、彼が「そろそろ行こうか」と言ってきたら、素直に「うん」と答えるのがベターなのかもしれません。いかがでしたか？彼らのように細かいことを気にする男子は少なくありません。美味しいお寿司に気を取られて、これらのポイントで失敗してしまうと、男性が不機嫌になってしまうかもしれません。気を付けましょう。
台湾メディアが選ぶ、日本旅行で訪れてみたい寺社ベスト１０　１位になったのは・・・＝中国メディア今、日本を訪れる外国人観光客のおもな動機といえば、間違いなく桜見物だろう。桜見物は季節的なものだが、年間を通しての目的となると、グルメやテーマパーク、そして、歴史と日本の文化に触れることのできる寺社仏閣巡りだろうか。台湾メディア・聯合新聞網は５日、日本に行ったら訪れておくべき寺社のベスト１０を紹介する記事を掲載した。記事は、インターネットのトレンド分析サイト「ＤａｉｌｙＶｉｅｗ網路温度計」がこのほど発表したランキングを紹介している。第１０位から第８位は、奈良の春日大社、京都の八坂神社、同じく京都の伏見稲荷大社となった。春日大社は鹿で有名な奈良公園の中にあるとし、八坂神社は長い歴史を持ち、１カ月もの間神事が行われる祇園祭を紹介。伏見稲荷は神域と俗世を分ける結界である鳥居が無数に並ぶ「千本鳥居」で有名であることを伝えた。第７位は神奈川・鎌倉の鶴岡八幡宮。マンガ「スラムダンク」の聖地である江ノ電の踏切とセットで、鎌倉観光で外せない場所として紹介されている。第６位には現存する世界最大の青銅仏像「奈良の大仏」がある東大寺が選ばれた。さらに第５位は外国人に人気の築地市場からほど近く、独特の建築が美しい築地本願寺、第４位は京都の金閣寺となっている。そしてトップ３だ。３位から順に明治神宮、浅草寺、そして清水寺という顔ぶれになった。明治神宮は、非常に賑やかな東京のど真ん中に、木々に囲まれた荘厳なスポットがある事に驚きを覚える観光客が多いことだろう。浅草寺と清水寺はまさに東西の横綱的な観光スポットであり、納得の結果と言えそうだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
オーネットは4月7日、新社会人の職場恋愛に対する意識調査の結果を発表した。調査は3月21日～27日、2017年4月に新社会人になる独身男女212人を対象にインターネットで行われた。現在「交際相手がいる」と回答した人は、男性41.1%、女性37.1%。「学生から社会人になるにあたり、異性との新しい出会いや恋愛を期待しますか?」と聞いたところ、男性57.0%、女性55.2%が期待していると答えた。「職場恋愛をしてみたいと思いますか?」という質問には男性33.6%、女性26.7%が「してみたい」と回答。職場恋愛のメリットを聞くと、1位「生活のリズムが同じ」(45.3%)、2位「お互いの共通の話題が増える」(43.4%)、3位「相手の仕事の不満を聞いてあげられる」(31.6%)だった。デメリットは1位「別れた時がきまずい」(81.6%)、2位「同僚の目が気になる」(51.4%)、3位「常に一緒で飽きる」(10.4%)となった。理想のシチュエーションを聞いたところ、「仕事で疲れた時に差し入れをする」「給湯室でいちゃいちゃ」「遅くまで2人で残業」「仕事の相談にのっていたらお互いに気持ちが芽生える」「仕事の休憩中に一緒にご飯を食べる」「エレベーターで2人きり」「会社では仕事のできるかっこいい先輩に憧れたい。付き合えたら心の中で、(このかっこいい先輩が私のものなんだ)って優越感を得たい」などが寄せられた。「こんな上司や先輩なら恋愛してみたい」と思う有名人を聞いたところ、女性1位は石原さとみさん、男性1位は高橋一生さんという結果に。そのほか女性では、新垣結衣さん、北川景子さん、菜々緒さん、長澤まさみさん、男性では綾野剛さん、西島秀俊さん、三浦翔平さん、山田涼介さん、櫻井翔さんなどに票が集まった。
（yuhorakushin／iStock／Thinkstock）4月1日、日光東照宮でプロ棋士とコンピューターが将棋で戦う「第2期将棋電王戦」の第一局が開催され、将棋ソフトPONANZAが佐藤天彦名人に勝利。現役タイトルホルダーがソフトに敗れるのは、史上初だ。■最強の名人もいいところなく...佐藤天彦名人は昨年羽生善治現三冠から名人位を奪取。正確な読みに定評があり、高い勝率を誇っている。さらに電王戦出場者を決める叡王戦でも、準決勝で羽生三冠に勝利しており、最強棋士の呼び声が高い。一方のPONANZAは過去の電王戦でプロ棋士相手に無敗。ソフトのなかでも強さが際立っており、こちらも最強といわれる。そんな両者の対局は、序盤から先手番のPONANZAが巧みな差し回し。形勢を有利にすると、ジリジリとリードを広げていく。佐藤名人もなんとか状況を打開しようと試みるが、そのまま押し切られ71手で投了した。内容的はPONANZAの圧勝で、佐藤名人も記者会見で「現在のプロ棋士を超える実力を持っている」と認めるほど。将棋関係者やファンも薄々わかってはいたものの、やはり現実を突きつけられたことにはショックの声もでた。対局場の日光東照宮といえば、将棋を愛した徳川家康ゆかりの地。家康公も草葉の陰で、地団駄を踏んでいたかもしれない。■電王戦は今期で終了数々の熱戦を繰り広げ、新規将棋ファンを多く獲得したといわれる「将棋電王戦」は今期をもって終了する予定だ。これは2月の記者発表で主催であるドワンゴ・川上会長が発言したもので、「人間とコンピューターが同じルールで真剣勝負するスタイルの電王戦は歴史的役割を終えた」というのが主な理由としてあげられている。人間と同等、あるいはそれ以上になったことが要因だが、イベントとしては盛り上がるうえ、プロ棋士の意地も見てみたい。終わらせるには、少々もったいないのではないだろうか？そこでしらべぇ編集部では全国の20代～60代の男女1,332名に「将棋電王戦」の今後について調査してみた。結果、全体の31.1%が「続けて欲しい」と回答。さらに性世代別で見ると20代男性の割合が高く、40.6%が継続を望んでいる。20代は電王戦から将棋に興味を持ち、ニコニコ動画などネットで中継を楽しんでいる人もおり、イベントとして続けて欲しいと感じているのだろう。また、50代、60代も継続派が一定数存在している。将棋界には羽生善治現三冠や叡王戦に出場しなかった渡辺明竜王など実力者はまだ存在していることから、プロ棋士のリベンジに期待しているのかもしれない。■最終局は5月20日苦しい立場に追いやられた佐藤名人だが、リベンジのチャンスは残されている。5月20日に姫路城で第2局が行われるのだ。同名人は「次回は先手。自分のなかでは勝算はある」と述べているだけに、意地とプライドをかけて全力で戦ってくれることだろう。なんとか一矢報いて欲しいところだ。・合わせて読みたい→将棋電王戦は棋士が完敗！　雪辱を期して羽生名人が出陣へ（取材・文／しらべぇ編集部・佐藤 俊治）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年3月24日～2017年3月26日対象：全国20代～60代の男女1,400名（有効回答数）
季節の変わり目は、様々な不調を感じやすい時です。特に春は変化が多く、心身共に不安定になりやすいシーズンです。そんな不調の主な原因が自律神経の乱れです。夜の過ごし方を工夫して強張った心と体をしっかり休ませてあげることで自律神経のバランスが格段に良くなります。■布団の中で深呼吸呼吸は自律神経を整えるのにとても効果的です。おへその指三本分下あたりに丹田と呼ばれる場所があります。この場所を意識しつつお腹をへこませたりふくらませたりしてゆっくりとお腹で息をしましょう。息はお腹からすべて吐き切り、ゆっくりと大きく吸い込みます。血流が良くなることで手足が温まり、その後スムーズに入眠できます。■暗めの照明で気持ちを静めよう人にはサーカディアンリズムという生体リズムがあり、太陽の光で交感神経、暗くなると副交感神経が働くなど、光と深く関係しています。しかし、現代人は昼夜問わず明るい環境にいるため、このリズムが狂いやすく心身の不調の原因になっています。夜寝る前は間接照明などを使って少し暗めに、眠る時はさらに暗くするように意識しましょう。眠るのに最適な光は10ルクス以下だといわれています。10ルクスはぼんやりと見える程度で、月明かりをイメージすると良いでしょう。豆電球やフットライト、また100円ショップなどに売っているキャンドル風のLEDライトもリラックス感を高めてくれます。火事の心配がないので、紙コップに入れたり、グラスに入れたり、アレンジしながらお好みの光を探してみましょう。一日の終わりにほんの少しリラックスタイムを持つだけで、自律神経の乱れからくる春の不調が改善できます。今夜からぜひお試しください。ホリスティックビューティインストラクター　高井里奈
MSGM p.m.はイベントやカクテル用のオケージョンラインながら、デザイナーのマッシモ・ジョルジェッティの意向により、初期のコレクションに見られたストリート要素が復活。デザイナーは「イベントやカクテルでも気負いすぎることなく自分らしく」とコメントし、ストリート・ラグジュアリーな要素が詰まったカプセルコレクションに仕上がっている。過去のコレクションを再現したアイテムやモチーフも多く、デイリーの着こなしにアクセントとして取り入れたいアイテムも。価格はメインコレクションより抑えめの設定で、トップス13,000〜70,000円、ボトムス35,000〜80,000円、ドレス50,000〜180,000円を予定。エムエスジーエム表参道店、国内セレクトショップ、百貨店などにて展開する。売れ切れ必至だから、早めにチェックして。アオイhttp://www.msgm.it/03-3239-0341
【エクセル／モデルプレス】プチプラながら実力派コスメが揃う【エクセル】から、スリムな新型クレヨンリップが登場！使いやすさと発色の良さから、早くもSNSで女子の心を鷲掴みにしているんです！モデルプレス編集部でもいち早くお試ししてみました。（写真 : 【エクセル】理想の唇が思いのままに。1本でキマる新型クレヨンリップに注目／モデル・寒澤貴子（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】【エクセル】理想の唇が思いのままに。1本でキマる新型クレヨンリップに注目♥色・ツヤ・フォルムが思いのままに【エクセル】「リップスーツ」【エクセル】から登場した注目のNEWアイテム、「リップスーツ（1,300円／税抜）」は繰り出し式のリップカラー。よくあるクレヨンリップとの違いは、そのペン先にあるんです。ななめにカットされた扁平形状が唇にフィット！するすると塗りやすいのが嬉しいポイント。細くなっている角の部分でラインを描き、広い面で塗りつぶせば1本で理想の唇が完成します。唇にしっかり色を乗せることができるので、色持ちも◎。長時間つけたての発色をキープできますよ。スクワランなどの美容オイルが唇にうるおいもプラスしてくれるので、ふっくらとしたツヤのある唇が手に入ります。♥美人度を上げる“クリアレッド”編集部のオススメカラーは“LS01 ラブマイセルフ”。洗練された美人顔になれちゃうクリアレッドです。ほんのりシアーな発色でパキッとしすぎないため、赤リップが苦手という人でも挑戦しやすいですよ。オシャレにキメたいときはもちろん、ナチュラルメイクの差し色にもピッタリ。軽いつけ心地で、理想の色・ツヤ・フォルムを叶えてくれる【エクセル】のNEWリップ。まさに唇に“スーツ”をまとったような1本です。あなたも春夏のメイクにプラスしてみては？（modelpress編集部）モデル：寒澤 貴子（かんざわ・きこ）※価格は編集部調べです。
トレンドのウェット質感と人気を二分するのが、ドライで軽いエアリースタイル。前髪長めのロブなら、知的さと柔らかさを兼ね備えた欲張りヘアに仕上がります。さらに顔まわりやアウトラインで揺らぐようなレイヤーを加えると、ノンパーマでもこんなにふんわり。春風を吹き込んだような軽やかヘアで、毎日のおしゃれをさらに楽しく。ベースは肩レングスのロブ。毛先にローレイヤーを入れ、表面に独立したレイヤーをプラス。さらに顔まわりへ繊細なレイヤーを入れて軽さを与えます。基本はノンパーマですが、直毛や硬髪の人は毛先にワンカールのパーマをかけてもOK。カラーはオフィスでも人気の9トーンのベージュをワンメイク。地毛よりも透明感のある色みで肌なじみがよく、軽めスタイルを大人上品な仕上がりへ導きます。全体を根元からラフドライ。7〜8割乾いたら頭を下に向けて、頭頂部の根元にドライヤーの熱をしっかりとあててみて。これでトップのふんわり感をメイク。自然なハネ感を生かしつつ、動きが足りない時はアイロンで全体の毛先をワンカールほど巻いて、クセ毛風の動きをオン。ファイバー系の柔らかいワックスやシアバター系のスタイリング剤を少量使い、手のひらと指の間にしっかりとのばして手ぐしでなじませて。トップは髪の立ち上がりを生かして軽やかに。さらに表面や顔まわりで浮遊するようなレイヤーの動きで、心まで軽くなるエアリーヘアを満喫！スタイリスト／櫻井小百合（ZACC raffine）　モデル／伊藤里奈　文／永田未来（ichigo）ZACC raffine　http://www.zacc.co.jp/salon/raffine.php
口コミは、やはり入会の決め手！ スポーツクラブ専門の広告代理店であるマックスヒルズ（大阪市）は、国内スポーツクラブの入会経路の中でも「紹介・口コミ」に焦点をあてて、スポーツクラブ入会経験者3,059人を対象にアンケート調査を実施。その結果、スポーツクラブに通った経験のある人の35.6％は知人を紹介し、そのうちの78.9％が入会していることが明らかになった。全体的に男女間には大きな差はないが、年代別にみると、20代による口コミが多いことが判明。とりわけ、女性はスポーツクラブ経験者の42.1％が知人に紹介したことがあると回答し、そのうちの81.2％が入会していた。また、男性の20代も口コミが活発で、スポーツクラブ経験者の58.8％が知人に紹介、そのうちの80.0％が入会していることが分かった。いずれの年代、性別でも紹介から入会する比率が高い様子。確かに、実際に通っている人が「良い」と言えば、様子も何もわからず、広告・宣伝だけで入会するより確かと思うのは当然なのかも。
我が子には最高のものを与えてあげたい。それは多くの親が思うこと。赤ちゃんに敏感な肌を考えたおしり拭き「パンパースの肌へのいちばん＊おしりふき」(オープン価格)が4月8日(土)に新発売。同商品は、赤ちゃんのために“最高の肌ケアをしてあげたい”というニーズに応えたプレミアムなおしり拭き。皮膚科医監修の下でテストを重ね、デリケートな赤ちゃんの肌のために特別にデザインされた商品だ。シートに配合されたローションが、肌を弱酸性に保ち、刺激から守る。濡れたタオルや水で汚れを落とすよりも、赤ちゃんのお肌にやさしいことがテストによって証明されたとか。また、布のような繊維構造で、コットンのようなやわらかさが、繊細な肌への刺激を軽減。厚手タイプなのでうんちもやさしくしっかりふき取れる。繊維構造やローションにも工夫が施されており、汚れが絡めとりやすくなっている。おしりふきは一日に何度も使うもの。優しく、安心して使えるものを探していた人はお試しあれ！
「ノンカロリー」「カロリーゼロ」「カロリーオフ」の飲料水や食品が売れている。カロリーを減らしてダイエットにつながる、血糖値を抑えられる、などと人気なのだが、なんと薄毛に繋がると警鐘が鳴らされているのだ。糖分の摂りすぎは肥満、低血糖症、糖尿病のもとになると、砂糖不使用のノンカロリー製品が1980年代に登場した。その後、WHO（世界保健機関）が、糖分摂取量は一日のエネルギー摂取量の5％未満で、標準体型の成人が約25グラム、すなわち小さじ6杯分を推奨するようになり、現在のような「カロリーゼロ」等のネーミングの商品が溢れだした。日本人の肥満の割合は、男性が27.8％（厚生労働省調べ）で年々増えており、それに伴って売れ行きも右肩上がりなのだが、このノンカロリー食品が実はダイエットに役立たないという意見のほかに、薄毛の原因にもなるとの説が出てきたのだ。その根拠がノンカロリー商品の「正体」にあるという。管理栄養士の中川貴子氏が明かす。「厚生労働省の栄養成分表示のルールでは、100ミリリットル（グラム）あたりの糖質が0.5グラム未満の食品は「ゼロ」「フリー」「レス」「ノン」などの表現が許されています。しかし、ゼロカロリーの清涼飲料水500ミリリットルには24キロカロリー程度が含まれていると思えばいい。ガブ飲みしていると、多量のカロリーを摂取することになります」さらに怖いのが、砂糖の代わりに含まれている人工甘味料だという。「カロリーゼロにだまされるな──本当は怖い人工甘味料の裏側」（ダイヤモンド社）の著者で医師の大西睦子氏は、著書でこのようなことを述べている。「人工甘味料は通常の砂糖の数百倍の甘さを持ち、脳の快楽中枢に作用して、摂取すればするほど、また欲しくなるという中毒症状を引き起こす。“甘み依存症”という症状は、薬物以上の依存性がある」現在、日本で使われている人工甘味料は「アスパルテーム」「アセスルファムカリウム」「スクラロース」「ネオテーム」などがあるが、いずれも比較的新しく商品化されたもので、そのすべてが解明されているわけではなく、問題も多く指摘されているという。さて問題は、前述した「頭髪にも影響を与える」という点である。ヘアコンサルタントの五十嵐洋子氏が言う。「血糖値が高いと細胞が炎症を起こしてしまい、それが薄毛の原因にもなるんです」簡単に言えば、血液がドロドロになることで血流が悪くなり、頭皮などの毛細血管に送るべき栄養が十分に届きにくくなるからだというのだ。自己責任とはいえ、口にする物には細心の注意を払いたいものだ。（谷川渓）
新生活応援グッズ！壁掛け「生活費カレンダー」で楽しくラクに節約しよう♪CCHAN DIY新生活がスタートとして、ドキドキする日々を送る人も多いハズ。たとえば、はじめてのひとり暮らしは、毎月の支出の管理もドキドキしちゃいますよね。そこでオススメなのが、「生活費カレンダー」です！日付の部分にお金を入れておけば、その日のお小遣いとしてしっかり節約できます。同棲生活にも、強い味方となるでしょう♪【用意するもの】・布・レース・フエルト・ワッペン…アルファベット、数字、イラスト・裁ほう上手・アイロン・木工用ボンド・ハサミ【作り方】①布を細長くカットする②上下左右の周囲に裁ほう上手を塗って折りたたむ③アイロンで接着する④上部にレースをボンドでつける⑤フエルトにレースの下部のみ接着していく⑥裏面に裁ほう上手を等間隔に塗って接着していく⑦小さくカットしたフエルトに数字ワッペンをつけてレースに貼る⑧最後に文字ワッペンなどで仕上げればできあがり！もちろん、お金を入れておくのが心配な人は買い物のレシートにするなど、使い道は無限大！楽しくラクに管理できる、生活費カレンダーの新提案でした。動画を見る
突然の来客に慌てて玄関へ駆け寄り、何も履かずにそのまま一歩踏み出してドアを開ける……。ついつい、やってしまいがちだ。しかしそんな時に一歩踏み出しても気にならないアイテムがある。足元のスポットをつくり出す「トビイシ」丸いタイルのような「トビイシ」は、玄関先での対応から部屋に戻るまでの快適で清潔な足元のスポットをつくりだしてくれるアイテム。「トビイシ」というだけあって、表面は石模様になっている。滑り止めゴムがベースで、素材は柔らかい合成皮革なのでソフトタッチ。一歩踏み出せる清潔なエリアこの発想をカタチにしたのは、東京で活躍するイギリス人ダンカン・ショットン。主に、雑貨、包装、グラフィックを手がける若手デザイナーだ。靴を脱がない文化の人の発想なのかと思いきや、意外にも、イギリス人も家の中では靴を履いたままなのは失礼と考えるのだとか。しかし「玄関」という仕組みがある日本とは違うイギリス人の彼は、玄関という空間での重要な欠点である清潔なエリアが無いことに気づく。ふとした来客時に玄関で靴を踏んだり、靴下のままというのは多くの人が経験済みだと思うだが、彼は京都の平安神宮にある池をヒントに「飛び石」というアイディアを反映させたのだ。玄関に片足をついて扉をあけたり、遠いドアノブまで体を無理やり伸ばしたりする必要は無くなり、足の裏も清潔に保つことができる。広い玄関には複数並べて使用広い玄関には、いくつか並べると本当の「飛び石」のようだ。また、玄関に限らず直に足を踏み入れたくない場所でも使える。カラーはダークグレイ・ライトグレイ・グレイの3色。急な来客時にも靴を踏むことなく、靴下の汚れを気にすることなく、躊躇せず一歩踏み出せる。玄関にひとつあると便利なアイテムだ。トビイシ¥1,945（税込）材質：ソフト合成皮革、ゴム底色：ダークグレイ、ライトグレイ、グレイ表面は石模様サイズ：∅149x25mm, 158gトビイシ［Duncan Shotton］
こんにちは。4月に入りまして、雨のシーズンも終わり。少しづつロスアンジェルスっぽい青空の広がる毎日となってきました。ずっと行きたいと思いながら、遠くてなかなか日帰りで行けないと思っていた砂漠へ野草を観に行ってまいりました。アンザ・ボレゴ (Anza-Borrego Desert State Park) という州の公園でロスアンジェルスからは南東に位置します。行きは休みをいれて約4時間かけてまいりました。さほど暑くなく、シーズンとしては野草のピークは一週間前とは言われていましたが、未だ未だ楽しめ、私としては大満足の小旅行でした。説明はいらないと思いますので、お花の写真ご覧ください！作り物のようなピンク色のさぼてんの花。そして私の一番好きな色、緑っぽい黄色のさぼてんの花がいたるところで咲き、とても綺麗でした。その他の名前も知らない花たち。皆ずっと眠っていたのに今年の雨で目が覚めたようですね。疲れていた体も心も元気にしてくれる自然って本当に大切ですよね。このアンザ・ボレゴは州立公園としてはアメリカで一番大きいということです。花のピークの時はどんなに綺麗だったのでしょうか？毎週末朝の7時から渋滞ラッシュだったとか、、、。ではまた。
いよいよ春本番♡おでかけを楽しむにはぴったりの季節ですね♪今週も、楽しい週末のイベントをご紹介します。・ともだちリング（8日）神宮前の「ジャムホームメイド東京店」では、オリジナルリングを作れるワークショップが開催されます。シルバーやK18ゴールドなどの中から好きな素材を選び、結んだり繋げたり編んだり、好みのデザインを組み合わせれば選べるリングは無限大。恋人同士はもちろん、家族や友達など、自分と大切な人の絆を紡ぐ、オリジナルリングはいかが？http://jamhomemade.com/news/7522/・FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン（8～9日）「FRISK NEO」の新フレーバー、「フリスクネオ　サワーラズベリー」の発売を記念して、六本木ヒルズ大屋根プラザが英国風のラズベリーガーデンに変身！都会の真ん中でラズベリーの庭を巨大トリックアートで再現します。甘酸っぱいラズベリーフレーバーを味わいながら、新感覚アート体験してみては？http://www.frisk.jp/campaign.html・虎ノ門フラワーマート（8～9日）虎ノ門ヒルズの2階にあるアトリウムでは、8・9日の2日間フラワーマーケットが開催♪都内に新しくオープンしたフラワーショップや、話題のショップまで、普段揃うことのない個性豊かな人気店が一堂に会します。フラワーモチーフの雑貨や書籍、グルメなどの販売も行われ、一味ちがうお花見が楽しめちゃいますよ♡http://toranomonhills.com/ja/・アウトドアデイジャパン東京2017（8～9日）「アウトドアデイジャパン」は最新のアウトドアグッズを体験できる国内最大級のアウトドアイベント。約50社以上のブランドのテントやチェア、テーブルなどのグッズを見るだけでなく実際に使うことができる希少な機会です。会場は今年も恒例の代々木公園。クライミングやラフティングなど、話題のアクティビティの体験も☆http://outdoorday.jp/・ニャンフェス5（9日）日本全国の猫作家や猫雑貨が浅草・産業貿易センターに集結します！第5回となる今回は猫アーティスト250組が大集合。会場では猫モチーフのオリジナル雑貨、アクセサリー、ファッショングッズをはじめ、絵画、陶器、本、写真などの展示販売が行われます。猫好きによる猫好きのための猫イベントです♡http://nyanfes.com/・ワールドワインフェアin六本木ヒルズ（～16日）Fotolia六本木ヒルズでは春のワインフェアが開催！世界各国のワイン無料試飲に加えて、「ワインとグルメのマリアージュ」が楽しめるスペースも♪海外ワイナリーとコラボしたバーも併設され、グラス単位でシャンパンやワインなども味わえます。ワイン好きだけでなく、これからワインを始めてみようという人にもぴったり！※写真はイメージです。http://www.roppongihills.com/events/2017/04/002500.html・CRAFT SAKE WEEK at ROPPONGI HILLS（～16日）六本木ヒルズアリーナで開催されるのは、中田英寿氏が代表を務めるJAPAN CRAFT SAKE COMPANY(ジャパンクラフトサケカンパニー)によるイベントです。のべ7万6000人が来場した昨年に続き、今年も毎日日替わりで日本を代表する酒蔵が自慢の一杯を提供。中田氏が選んだ日本酒にぴったりのフードメニューも登場します。会場には、1000本の桜を使った桜のアート空間も！http://craftsakeweek.com/・「新生活のスイッチ –僕たちが出会った新生活」展（～23日）無印良品有楽町店「ATELIER MUJI」で開催されるのは、春にぴったりの新生活イベント。小田桐奨氏と中嶋哲矢氏によるアートユニット「L PACK.（エルパック）」が気になるゲストにインタビューした言葉が、仕掛けたっぷりの空間に展示されます。新生活の“スイッチ”になるヒントが見つかるかも？http://www.muji.com/jp/events/5892/・フランスフェア Mon Paris（～27日）グルメや映画、ライフスタイルなど人々を引き付けてやまないフランス・パリ。横浜ベイクォーターで行われているのは、そんなパリの魅力を体感できるイベントです。フレンチ・シネマの上映会や蚤の市、マルシェなど、パリジェンヌの暮らしを横浜で体験してみませんか？今週末の8～9日には自然体の魅力を引き出す「ビューティマルシェ」が開催ですよ☆http://www.yokohama-bayquarter.com/page/event/・ディズニーアート展（～9月24日）©Disney Enterprises, Inc.世界のエンターテイメントをリードするディズニー・アニメーション。そんなディズニーの歴史を振り返る企画展がお台場の日本科学未来館で開催です。ミッキーマウスの誕生作となった「蒸気船ウィリー」、世界初の長編カラーアニメーション「白雪姫」から最新作「モアナと伝説の海」に至るまでの原画やスケッチ、コンセプトアートなど約450点が展示。会場限定となるオリジナルグッズも販売され、ディズニーファン必見のイベントです♪http://da2017.jp/index.html
お花見シーズンが最盛期を迎える今週末は、いたるところで面白そうなイベントが開催される様子。青空の下、蚤の市やマーケットをぶらぶらと見て回り、カフェでひと休み…なんて休日を過ごしてみてはいかが。■47都道府県の“こどもの道具”を集めた展覧会を開催。親子参加型ワークショップも渋谷ヒカリエ8階のd47 MUSEUMでは、6月11日まで、子どもが使う道具を通して日本各地のものづくりを再発見する「47（ヨンナナ）こども道具展」を開催する。日本各地の技術や資源を活かして作られた子ども向けの道具を展示・販売する他、親子参加型のワークショップも開催される。■無印良品で、新年度のはじまりをテーマにした展覧会「新生活のスイッチ ー僕たちが出会った新生活」が開催東京・有楽町にある無印良品有楽町店のATELIER MUJIでは4月23日まで「新生活のスイッチ ー僕たちが出会った新生活」展が開催中。同展は、一組のアーティストが気になる人に逢いに行き、新生活をテーマに聞いた話の数々を紙に束ねて、仕掛けを施した空間において来場者に届けていくことで、普段見過ごしがちな生活の中に潜むスイッチを探し出す、というコンセプトのイベント。会期中にはキュレーターによるトークイベントもあり。■世界中の旅人や作り手が“モノ”と“ストーリー”を届ける「トラベラーズ・マーケット」開催アジア・ヨーロッパ・アメリカ・アフリカなどを旅する19組のユニークな旅人や作り手が買い付けたアイテムに触れ、そのストーリーを楽しむことができる「トラベラーズ・マーケット（TRAVELER’S MARKET）」が、梅田・イーマ（E~ma）にて4月8日、9日に開催される。購入したものを撮影するとアドバイスがもらえる撮影ワークショップや、異国風にラッピングしてもらえるサービスもあり。■手紙社主催、世界中から紙を愛する作り手たちが大集結する博覧会「紙博」が初開催！手紙社の主催により初開催される「紙博」が、4月15日、16日に東京台東区花川戸の東京都立産業貿易センター台東館にて開催される。便箋、封筒、マスキングテープ、カードなど紙にまつわる雑貨の他、イラストレーターとのコラボ作品など、紙にしかない質感や温もりが感じられる魅力的なアイテムが勢ぞろい。紙もの好きは要チェック。■「赤坂蚤の市 in ARK HILLS」が過去最大規模で開催！MHL.や代々木上原のル・キャバレも出店4月23日、3周年を迎える「赤坂蚤の市 in ARK HILLS ～3rd Anniversary～」が東京・赤坂のアークヒルズで開催される。今回はアニバーサリー特別企画として開催時間を2時間拡大する他、会場には過去最大規模となる100店舗以上が集結。貴重なアンティーク家具の販売やビストロの名店「マルディ・グラ」のキッチンカーでの特別出店など、豪華なラインアップで展開される。
始めてのランドセル選び。なにを重視して選んだらいいのか迷いますよね。子供のランドセル選びは、いまや「ラン活」とも呼ばれ、年々時期が早まり、加熱しています。セイバンさんのランドセル勉強会にてコツをお伺いしてきました。体にフィットすることが大事！ランドセルを選ぶ時のポイント。それは【自分の子供の体系に合ったもの】を選ぶことが大切！・試着したときに背中から離れた状態ではなくピタッとくっつくようにフィットしているか。・肩ベルトがずれ落ちないか。・ランドセルの重さがあっているかどうか。重すぎないか。そのほかにも購入後のアフターフォローも併せてチェックしておきたいところですよね。・しっかり6年間使える丈夫なものか。・万が一の修理の時の対応などはどうか。・お手入れのやり方は簡単かどうか。また、A4ファイルサイズ対応なのか、A4フラットファイル対応なのか、ということも確認できるといいと思います。A4ファイルサイズに対応しているランドセルは多いのですが、フラットファイルは約1.5cm大きいので、フラットファイル対応サイズだと「大は小を兼ねる」方式で安心なのかなと感じました。まずはしっかりとお子様に試着してもらい、軽さや体へのフィット感を確かめることが必要です。それにもちろん、デザインやカラーをたくさん見比べて、流行だけに流されず6年間飽きずに使えるものを選ぶことも重要ですね。「天使のはね」は何がどういいの？　セイバンならではの特徴を聞いてみた。これが天使のはね！！ワンタッチロックで閉め忘れ防止に！セイバンのランドセルには子どもたちにうれしい特徴も満載！まずはCMでもおなじみの【天使のはね】これはいったい何のことなんだろう？と思っている方も多かったのでは。実は肩ベルトの付け根に内蔵され取り付けられており、ベルトの立ち上がりをよくしています。天使のはねがあることで突然の衝撃にも強いですし、肩ベルトが体に密着するようになるから背負っていてとても楽な状態が続くのだとか。また、【背かん】といわれる肩ベルトの付け根部分にある部分。ここが、セイバンさんだけ同時に動くことができるのでお子様が激しく動いたりジャンプしたりしてもぶれない仕組みになっています。背中部分はブレスレザーというさらさらした素材を使い汚れを防いでお手入れも簡単にすることができたり、金具がハの字に作られているから体に当たりにくい構造になっていたり。横についているフックは軽い衝撃で外れるようになっているから、意外と多い体操着袋や給食袋の巻き込み事故を防ぐ役割があり安全。反射板も360度ついているから暗い道でも安心です。このようにセイバンのランドセルには実際にお客様からの声を基に作った痒い所に手が届く性能がたくさん。だから安全面でも安心して選んであげることができますよね。女子は刺繍とデコラティブ、男子はシンプルステッチが人気最後に肝心のデザインのお話。近年は本当にたくさんのデザインがあって種類が豊富ですよね！セイバンさんにもたくさんの素敵でかわいいランドセルがたくさん置いてありました。女子の流行は刺繍が入っていて少しキラキラしたデコラティブなデザインが人気。男子はシンプルな黒やネイビーのカラーの上に違う色のステッチが入ったシンプルなデザインが人気なのだとか。コンバースとのコラボランドセルは私もお気に入り！シンプルなのですがコンバースのロゴマークが入っていたり見えないところにおしゃれな要素が。男の子向けの、車をイメージして作られたランドセルも人気なんだそうです。ランドセルのふたはボンネットをイメージ、反射板はライトをイメージしてデザインしているから車好きの男子にはたまりませんね。最後にお得情報も！実はランドセルは早く買えば買うほどお得に購入することができるんですよ！セイバンでは、7月3日までに購入した方には定価の15%割引が！　その後7月3日から12月までならば10%割引になるとのこと。ぜひ早めのリサーチ、購入をお勧めいたします！6年間使う大切なランドセル。後悔することがないように早めに動いてじっくりゆっくりお気に入りのランドセルを見つけてみてくださいね。
苦しい空の旅、テニスボールで快適に―英紙旅行は楽しいが、長時間飛行機に乗るのは多くの人にとってまさに拷問だ。旅行は楽しいが、長時間飛行機に乗るのは多くの人にとってまさに拷問だ。空の旅を快適にするために、手荷物にテニスボールを1個、携帯することをおススメする。新華社が英デイリー・メール紙の記事を引用し、伝えた。テニスボールと航空機にはなんのつながりもないようだが、実際には便利で効果的なマッサージ機となる。長時間同じ姿勢で座り、筋肉がこわばり関節が痛くなった時、手を使い、自分でマッサージをすると、隣の乗客の邪魔になり、嫌な顔をされることもある。そのとき音を立てずテニスボールを痛い場所に当て、押し込みゴロゴロと転がすことで、痛みや凝りを解消することができるのだ。外科医もこのテクニックを推薦している。ロンドン整形クリニックの外科医は「テニスボールにより血液の循環を促進できる。ただし水を多めに飲み、頻繁に立ち上がり歩くべきだ」とアドバイスしている。（提供/人民網日本語版・編集/YF）
全国には登録有形文化財に認定された銭湯があるのをご存知だろうか。もちろん、利用者は大半が地元の人なので、いい意味で観光地化はされていない。そのギャップが面白いのだ。今回紹介するのは東京銭湯で唯一登録有形文化財の銭湯、台東区の「燕湯」である。○銭湯の味わいどころは人それぞれ銭湯の魅力のとらえ方は、人それぞれだと思う。この間、読んだコラムでは「人と人とが触れ合うコミュニティーの場」「宮造りに代表されるような個性的な建築」などがクローズアップされていた。よく取り上げられる点だ。筆者個人としては、建築自体にさほど興味もないし、店主やお客と会話を交わしたのも数えるほどなので、実はあまりピンときていない。それよりも、知らない町で常連の奇異の目にさらされながら初めて出会うお湯につかるのは、ワクワクして楽しい。実に人それぞれだ。そんな銭湯の楽しみ方のひとつに「観光」があり、今回紹介する燕湯は、そんな楽しみ方も提供してくれるだろう。○朝6時から元気に営業燕湯はJR山手線「御徒町」駅から徒歩5分。都内公衆浴場では数えるほどしかない、平日朝(6時! )から営業している銭湯だ。せっかくなので、燕湯は午前中に楽しむことをオススメする。白く短い暖簾をくぐると、まず季節の生け花がお出迎え。男湯右、女湯左に進む番台式だ。脱衣所の屋根は折上格天井。ロッカーは壁側と中央に。壁側の方は100円返却式のワイドタイプで、旅行の大荷物も収納できる。男女境目上に掲げられた大きな絵には、富士山と龍が。描いたのはペンキ絵師の中島盛夫氏である。ほか、デジタル体重計、ドリンクケース、身長計など。分厚く重い引き戸を開けて浴室に入る。○ご主人からの叱責もひとつの愛情訪問したのは平日のお昼時。相客はサラリーマン風からお年寄りまで3～4人。湯船はふたつ、深風呂と浅風呂でシンプルながら、浅風呂奥から壁にかけて富士山の溶岩石をつかった装飾が施されている。また、正面にはもちろん富士山のペンキ絵。描いたのは同じく中島絵師で、日付が「28.5.18」と入っている。燕湯と言えば、都内屈指の熱湯で有名なのだが、この時はおそらく45～6度程度。もちろん熱いが、入れないほどではない。温度は時間帯によって変動し、早朝一番だとこれよりもさらに熱く沸いているのだとか。加えて燕湯と言えば、マナーに厳しい銭湯という印象を持つ人もいるかもしれない(マナーに厳しくない銭湯などないのだが)。「浴槽の縁に腰掛ける」「湯船にタオルを入れる」「水を出しっぱなしにする」などの行為は、もれなくご主人から叱責される。この日も相客の2人が注意をされていた。これも快適な入浴環境のため。客同士が言い合ってトラブルになるよりよほどいい。筆者は3～4度、燕湯に来ているが、幸いにも今のところお咎めなし。むしろこの日は帰り際に、「台東銭湯」とロゴの入ったタオルをサービスでくれた。なんとなく、認められた感じがしてうれしい。昼間から芯の芯まで温まった身体で帰途についた。※イメージ図は筆者の調査に基づくもので正確なものではございません○筆者プロフィール: 高山 洋介(たかやま ようすけ)1981年生まれ。三重県出身、東京都在住。同人サークル「ENGELERS」にて、主に都内の銭湯を紹介した『東京銭湯』シリーズを制作している。
前にも一度触れましたが、ドイツでは屋台や出店でワインやカクテルなどのお酒を購入してそのまま立ち飲みする場合でも、プラスティックや紙のコップで出てくる様な無粋な真似は致しません！これは、「本当にドイツのすばらしいところだなぁ～」と心から感心することの1つです。とは言え、ちゃんとしたグラスやカップ、時に小洒落たグラスなどで出てくるわけですから、お店もちゃんと"Pfand(プファント)"つまり、デポジットを別料金としてとります。これからの季節、益々盛り上がる外での飲食、ドイツらしい美しい風景と共に美味しいドイツワインを楽しく味わっていって下さいネ。すばらしい景色を堪能しながら至福の時を過ごせるのも、本物のグラスでワインを飲むからこそ味わえるものなのです。今日はあまりデポジット制に馴染みの無い観光客の方のために、できるだけ分かりやすくその仕組みをお伝えしようと思います。2016年度の記事で何度も登場しているドイツワインの数々、イベント会場で、有名な観光地で気軽に楽しむことができます。上の写真(左)は、昨年の7月に投稿した記事「真夏の夜の音楽♪ラインガウ音楽祭」に登場したものすが、こちらを参考に見て見ましょう。メニューを見ると、"Riesling Sekt(リースリング・ゼクト)"=リースリング・スパークリングワイン　Eur 4,50-"Riesling Trocken(リースリング　トロッケン)"=リースリング　辛口　Eur 4,00-"Riesling Mild(リースリング　マイルド)"=リースリング　中辛口　Eur 4,00-"Spätburgunder Rose Fruchtig(シュペートブルグンダー・ロゼ　フルヒティック)"=シュペートブルグンダー種ロゼ　フルーティー　Eur 4,00-"Glaspfand(グラスプファント)"＝グラス　デポジット　Eur 1,00-「リースリングの辛口を１つ」と頼むと、値段は、ワインの価格Eur4,00-にグラスのデポジット価格Eur 1,00- が加算されて「Eur 5,00-になります。」となります。飲み終わった後に、グラスをカウンターへ持って行くと、デポジット分のEur1,00- が戻ってきます。これを知らないと、グラスだけ置いて返却金をもらいそびれてしまうことになりかねませんので注意しましょう。1枚目の写真は、2016年の6月に投稿した「リューデスハイム再発見の旅」の時のもの、上の写真は、その翌週にご紹介した「ドイツ流ヴュルツブルクの楽しみ方」でご紹介したフラケンワイン。　その時に掲載したこちらの写真に再登場してもらいましょう。前にも触れましたが、こちらは、ワインよりもグラスのデポジット代の方が高いというオチがありました。　それだけ、割っちゃったり、お持ち帰りする人が多いのかもしれませんネ。これらの出店は、周りにお店があまり無い、もしくは唯一のお店なので、イチイチどこのグラスなのかを区別する必要はありません。でも、フェスト(お祭り)やヴァイナハツマルクト(クリスマスマーケット)の屋台などはどうでしょう。お馴染みのグリューワイン、会場を埋め尽くす色々な屋台。　グリューワインの屋台も大きいところなら１つや2つではありませんね。ホラ、こんな具合に色々な屋台のある光景を想像してみて下さい。フランクフルトのHauptwache(ハオプトヴァッへ)、デパート"Galeria Kaufhof (ギャラリア・カウホフ)"前の広場には、季節の良い時期、色々なミニフェストが開催されます。昨年の夏、買い物に出かけてたまたまイタリアン・フェストに遭遇し、屋台で飲んだり食べたりを楽しんだのですが、その時に相席になったオーストラリア人の夫婦が私たちの手に持っているものを見て声をかけてきました。「私たちも、これ(プラスティックの小さなメダルの様なモノ)を屋台で渡されたんだけど、これって何だか知ってますか？」と。このプラスティックのチップは、どのお店で買ったかを示すお店のIDチップです。つまり、色々ある屋台のうちのどのお店で買ったかがこのチップで明確になります。「グラスは買ったお店に戻しましょう。　買ったお店で返金してもらいましょう！」と言うことです。前回紹介したバンベルクのラオッホ・ビアーのお店でもらったチップを参考にこちらに紹介しますね。ここのプファント用のチップは、とても個性的でお店のシンボルであるシーリングスタンプ(封蝋印)を模ったものでした。この窓口でラオッホ・ビアーを注文すると、ビールとともに、この封蝋印のチップをもらいます。ビールを飲み干して空になったら、空のグラスとこのチップをまたこの窓口へ持って行きます。自分のところのチップであることを確認すると、プファント分の金額が返却されます。これはある意味、理にかなっていますよネ。　だって、あるお店はビール買ってもらえないのに返金ばかりしていたら儲けが無くなってしまいますものね。そういうことの無い様に、お店がたくさん出るフェスト会場などでは、お店を区別するためにこのチップ制度が適用されるということです。もちろん、デポジットを払っている訳ですから、グラスをお持ち帰りしたければ、どうどうと持ち帰ることができます。知っていればなんてことはないプファントですが、知らないともの凄い高いお酒になってしまい損をすることになりますので、気をつけましょう。これから益々外飲みが楽しい季節に入って行きます。　清々しく美しい季節のドイツを目と舌で思う存分楽しんで行って下さいネ。
Photo by ZOZOTOWN春夏は、花や草木がモチーフの「ボタニカル柄」がトレンド。花柄ほど甘くないので大人にはちょうどいい感じ。コーデに1アイテム加えるだけで、春らしさたっぷりのスタイルが作れます。そんな注目のボタニカル柄の今年らしい着こなしや、おすすめアイテムをチェックしちゃいましょう！おすすめボタニカル柄アイテムは？Photo by WEAR春ムードたっぷりのボタニカル柄はちょっとだけ取り入れるよりも、コーデの主役になる大きな面積のアイテムを選んでみては？スカートならミモレ〜ロング丈のフレアシルエットがおすすめ。シンプルなトップスと合わせるだけで、春らしい華やかな雰囲気に。Photo by WEAR今季もトレンドのワイドパンツで取り入れるのもよさそう。顔から離れたボトムスなら、挑戦しやすいですよ。Photo by ZOZOTOWN着やすさにポイントをおくなら、こちらのようなシックなトーンの抽象的な柄がおすすめ。トップスで取り入れるなら、薄手のブラウスやトレンドのガウンが一押しです。今季らしいコーデは？Photo by ZOZOTOWNコーデに迷ったら、まずは定番かつトレンドのデニムを。ほどよくカジュアルに仕上げてくれるので、がんばりすぎない感じで着こなせます。Photo by ZOZOTOWNトレンドのGジャン合わせも鉄板スタイル。スニーカーで休日カジュアルにパンプスで女らしくと、足元を変えるだけでも雰囲気は変わりますよ。トロピカルモチーフにも注目Photo by ZOZOTOWN今季は南国気分たっぷりのトロピカルモチーフもトレンド。フルーツやカラフルな鳥など、ハッピーなモチーフがいろいろ。ボタニカル柄の中でもこちらは、熱帯雨林に生息するような花や植物たちが主役に。Photo by ZOZOTOWN甘いというよりも強さを感じる柄がたくさん出ているので、マンネリコーデのカンフル剤にいかがでしょう？花柄は可愛すぎるかなと感じる人は、ぜひ甘さ控えめのボタニカル柄にチャレンジしてみてください！
脳の大きさと知能に関連性がないことはこれまでの研究でわかっている。わずか数センチのマルハナバチの脳は小さいかもしれないが、最新の研究によれば、マルハナバチの知能は相当なもので、複雑な問題に柔軟に対処できるそうだ。マルハナバチは、複雑な移動スキル・原始的な文化・感情を備えた驚くべき昆虫なのだ。しかも道具すら使用することができるのである。マルハナバチとは？マルハナバチはミツバチ科ミツバチ亜科の昆虫で、世界で約250種が知られている。アジア中央部の草原地帯に分布の中心をもちヨーロッパ、東アジア、東南アジア、南北アメリカ大陸にも分布する。日本には15種のマルハナバチが生息している。多くの植物にとって重要な送粉者であり、人間もその恩恵を被っている。マルハナバチの能力を調査彼らは仲間の行動を観察して、紐を引っ張って砂糖を手にする方法を学習することができる。自然環境では紐を引くことなどないだろうが、花びらなどを引いたり、押しのけたりすることはある。こうしたことから、論文の著者であるロンドン大学クリーンメアリー校の行動生態学者オリ・ロウコラ（Olli Loukola）氏は、マルハナバチはその進化の歴史において見たこともない物体の使い方を学習できるのだろうか、と疑問を抱いた。Bees have more brains than we bargained for状況判断と学習能力に優れるマルハナバチ実験では、マルハナバチに黄色い玉を目的地に運んだら砂糖水をもらえるゲームを行わせた。これは自然界では決して行わない行動だろう。まず玉を目的地に運んだら砂糖水がもらえることをマルハナバチに教え、次いで目的地から異なる距離に3つの黄色い玉をセット。それからマルハナバチのグループに、すでに訓練を施したハチが目的地から最も離れた場所にある玉を運んで砂糖水を手にする場面を見せた。また別のグループには、偽物のハチ（実際は磁石）が最も離れた玉を動かす場面を見せた。さらに別のグループには、そうしたお手本は見せず、あらかじめ目的地にボールと砂糖水がある状態を見せた。この後、お手本で示された通りに砂糖水を得られるかどうか各マルハナバチに挑戦してもらった。すると最も成功率が高かったのが仲間がお手本を示したグループであった。目的地に玉を運ぶ時間も、偽物が手本を示したグループや手本を示されなかったグループより早かった。さらにマルハナバチはすぐに玉をもっと効率良く運ぶ方法を思いついた。手本を示されたグループは最初は玉を押して運んでいたが、やがて後ろ向きに玉を引っ張るように運ぶようになった。予想外の柔軟性である。玉の選択においても柔軟性を示した。お手本を見せたハチは必ず目的地から最も離れた玉を運んだが（他の玉が固定されていたため）、それを見たハチは目的地に最も近い玉を選んで運んだ。最も近い玉を黄色から黒に置き換えてみても、ほとんどのハチが黒い玉を目的地に運んだ。つまり玉を中心に運ぶという基本ルールを理解していたということだ。こうした柔軟性は、自然環境で初めての問題（新種の植物の登場や在来種の絶滅など）に直面した場合において、その解決に大いに役立つことだろう。そして何より大切なのは、脳が小さいから認知能力も限られているというこれまでの見解が誤りであることを示したことである。via:Bumble bees are surprisingly innovative/ translated hiroching / edited by parumo
本物のインコを手のひらに乗せているような気分が味わえるペンポーチが、フェリシモのブランドYOU+MORE！（ユーモア）から登場しました。インコのふかふか　ニギコロペンポーチ「インコのふかふか　ニギコロペンポーチ」は、手のひらであおむけになってコロンと転がる、インコの無防備な“ニギコロポーズ”をイメージしたペンポーチ。本物のインコに近づけるために綿の量を調整してふかふかしたさわり心地を追求し、後姿もリアルに再現してあります。手のひらでコロンと転がるインコをイメージしています後姿もかわいいですラインアップは、セキセイインコ　グリーン、セキセイインコ　ブルー、アキクサインコ、オカメインコの4種類。サイズは縦・約19〜25センチ、横・約6〜7.5センチで、オカメインコにはボールペン6〜7本、その他のインコにはボールペン2〜3本を入れると実際の重さに近くなるそうです。セキセイインコ　グリーンセキセイインコ　ブルーアキクサインコオカメインコ「インコのふかふか　ニギコロペンポーチ」は4種類の中から毎月1種類ずつ届くタイプのコレクションで、価格は月1個1700円（税別）。5月分からの配送になります。いつもインコと一緒にいられます
2017年も引き続き内側からみずみずしくツヤめくような肌がトレンドです。とくにIKKOさんがご紹介されてから注目されているのが、韓国のオルチャンメイクから火がついた「水光肌（すいこうはだ）」。今回は大人気の『Paul＆JOE（ポール＆ジョー）』のアイテムで、水光肌を作っちゃいましょう♡今注目されている「水光肌」って？タレントさんやモデルさんのお肌って、ツヤツヤと光っていますよね！　このように光を反射して、つるんとゆで卵のように艶めいている肌のことを「水光肌」と言います。一歩間違えるとテカッテカになってしまうけれど、テカリに見えないギリギリのラインで作り上げられた肌は、内側から水がにじみ出ているようなじゅわっと感が色っぽい！　……っていうことらしいです。水光肌に近づけるアイテムって？確かに、韓国女子のメイクも最近ではマットな陶器肌より、ツヤツヤと発光している色白お肌の女子が多いですもんね！　またトレンドのクッションファンデも、水光肌を作るために欠かせないアイテムの一つ。そこで、今回紹介するのが大人気デパコス『ポール＆ジョー』！　定番アイテムから2017春夏の新作まで、水光肌を作るためにおすすめなアイテムをみていきましょう♪大人気のプライマーはお好みに合わせて！今や定番中の定番となったプライマー。みずみずしいテクスチャーで、乾燥を防ぎながらしっとりした肌を仕上げてくれる人気アイテムです。まずは、定番の『モイスチュアライジング ファンデーション プライマー S』をご紹介（写真：左）。全3色展開で、筆者は明るめの「01」を普段使いし、気分で少し暗めの「02」を使用しています。白浮きすることはないので、肌が明るい方には「01」がおすすめです。さらに紫外線対策も！ただ、この定番のプライマーは“SPF15 PA＋”なので、紫外線が強くなるこれからの時期には物足りないかも……。そんな方には『プロテクティング ファンデーション プライマー S』がおすすめ！　“SPF42 PA＋＋＋”と通常のプライマーよりも高いUV効果が期待できます。2つの違いは？実際に使ってみると、『プロテクティング ファンデーション プライマー S』の方が肌がテカっとする印象。“THE 水光肌”を作るにはもってこいの下地です！ただし、脂性肌の人は要注意！　よく言えばしっとり水っぽいのですが、オイリー気味の人やニキビができやすい人には、時間が経つとオイル感が強くなる気がします。なので、テカリが気になる場合は日焼け止め乳液などを使った上にプライマーを使うことをおすすめします（ただし筆者の個人的な使用感なので、実際に試してみてください）！ベタつくのはいやだけど、肌を明るくしたい！さて、・ベタつくのは嫌・美肌にしたいけれど、のっぺりさせたくない・ハイライト効果でメリハリが欲しい・乾燥させたくない（ツヤを残したい）という方におすすめな組み合わせがこちら！　プライマー×『イルミネイティング タッチ ペン　01』の合わせ技です。べったりとしたコンシーラーが嫌い、でもちょっとしたクマを消して血色をよく見せたい！　という願望を叶えてくれる『イルミネイティング タッチ ペン』。クマの部分とTゾーン、口角に入れるだけで、パッとくすみが取れる優れもの。カバー力はそこまで強くないので、シミやほくろ、ニキビを消せるものではなりませんが、肌のくすみをとってハイライト効果を出してくれるので、失敗がなく“ちゃんとメイクした感”が出ます。肌が明るい方はプライマー「01」に、よりメリハリをつけたい方はプライマー「02」に合わせましょう！お好みの仕上がりに合わせて、重ねるアイテムをチョイス！最後に、仕上がり別に重ねるアイテムを変えていきます。・サラサラにしたい・テカテカ、ベタベタなおでこは嫌・顔全体のくすみを取りたいという方は、プライマーや手持ちの下地の上に『プレスト フェイス パウダー　02』のラベンダーカラーがおすすめです！（写真：左）キレイなツヤを出しつつテカリを抑えてくれるため、外出先でのお直しにも重宝しますよ♪逆に、・しっとりさせたい・とにかくマット肌が嫌・チークの部分をツヤツヤにしたい・メイクレスに見えるくらいに自然にしたいという方には『エクラタン ジェル ファンデーション N』がおすすめです！（写真：右）顔全体に塗ってもいいのですが、下地を塗った後にシミやそばかすができやすいところにパフでオン。筆者は頬の高い部分と、小鼻の周りの少し赤みが出るところにだけ使っています。普段はファンデが嫌いなので下地＋プレストパウダー派ですが、こちらはしっとり、ひんやりしていて“ファンデを塗っている感”がまったくないのがうれしいところ。しっとりとお肌が潤って、保湿したばかりの肌が外出先でも続く気がします。ただし、『プロテクティング ファンデーション プライマー S』と一緒に使うとツヤツヤになりすぎることも……。Tゾーンは結構テカリやすいので、出先のお直しは必須です！自分の肌にあったアイテム選びが一番大切SNSなどで話題になると「すぐに自分も使いたい！」と思ってしまうかもしれませんが、やはり試してみて自分の肌質に合う製品を使うことが一番大切。人気のポール＆ジョーからもたくさんのアイテムが出ているので、ぜひ自分の好みの質感のものを選んでみてくださいね♪（ヤマグチユキコ）
「ローカルルール」なるものは、さまざまな業界内にも存在するものだ。外から見ると、「そんなことして何の意味が……？」というような、奇妙で業界内になんとなく存在する慣習の実態に迫った。◆製薬会社の営業担当者、挨拶は背中から!? 医師至上主義の謎ルール同業間の激しい競争のなか、自社製品を売り込むためには、医師への絶対服従が求められるMR業界。そんな医師至上主義ゆえか、奇妙な慣習も多い様子。「自社製品を売り込む際は、お目当ての医師の診察が終わるまで、各社MRは廊下に並んで待機。診療を終えて歩いてくる医師に会えたとしても、正面からの挨拶はご法度。医師が自分の目の前を通り過ぎた後、背中側から話しかけるのがルールです」（30歳・女性）ちなみに、同じ営業でも、医療機器営業のほうがMRよりも立場が上らしく、「医師に正面から話しかけてもOK」という謎のヒエラルキーもあるらしい。ほかにも「医師と話すときは、目線が上からになるのはNG。話すときはしゃがんで、下から見上げて話し掛けます」（33歳・女性）との声もあり、医師への細かい気配りぶりが窺える。さらなるMRたちの苦労がにじみ出るのが、接待でのルール。「ウチの会社では、『医師への接待飲み会中は、L-システインを飲め』という訓示が代々受け継がれています。医師に酒を勧められればMRは絶対に断れないので、酔いつぶれないための秘訣。特に女子はお持ち帰りされやすいのでマストで飲みます」（29歳・女性）、「医師にグラスを差し出す際は、おしぼりで水滴をぬぐい取ってから出すのが基本」（36歳・女性）どれもホステス並みの気配りが要求されるものばかり。本業以外に謎の慣習に振り回され、MRたちが疲弊しないことを祈りたい。●奇妙な慣習いかなるときも医師への正面からの挨拶はご法度！― 業種別［職場の奇妙な慣習］がヤバすぎる！ ―
（©ぱくたそ）新生活もはじまり、新社会人になった人もいるはずだ。世の中には素晴らしい会社ばかりではないため、中にはすでに「うちの会社...ブラックかも...」と、不穏な空気を感じている人もいるのではないだろうか。そこでしらべぇ取材班は、ブラック企業に勤めているという人たちに「新入社員時代に入社一日目で気づいた」黒い慣習を聞いてみた。(1)お昼休憩を時間通りに取らせてもらえない「うちの会社は、お昼休憩になるとチャイムが鳴るシステムだったんです。新入社員一日目で気を使ってドッと疲れて、鐘の音が聞こえた時には、『やっとお昼休み！』と安堵したのに...。ふと周りをみると、先輩たちはチャイムが鳴っても、コンビニのパンなどを食べながらずーっと仕事を続けていて。そんな状態で、新人の私が席を立つわけにもいかず、ジッと机に座って『お昼行ってきなよ』と言われるのをひたすら待っていた記憶があります...。『昼休憩すら満足に取れないなんて...』と思いましたが、今では私も昼休憩は食べながら仕事をするだけで、休憩ではなくなっているのが当たり前に...」（女性・30歳）(2)入社一日目で23時まで残業をさせられた「僕は大学時代に、その職種でのアルバイト経験があり、仕事は多少なりともできました。入社一日目でそれを褒められて嬉しかったんですが...。定時で帰ろうとしたら、上司に呼ばれて『今日、残れる？』と。さすがに初日で断るわけにもいかないし、どうせ1時間くらいの残業だと思い承諾したら、他の先輩たちと一緒に23時まで残業をさせられました...。そこから家に帰って、寝たのは夜中2時、そして朝6時に起きて朝8時には仕事スタート。『たまたま昨日だけ残業させられた。今日からは大丈夫』と思っていましたが、入社一日目から今までずっとこんな生活です...」（男性・26歳）(3)「土曜や祝日も休日出勤してもらう」と言われた「会社の募集要項のところに、『休日は会社の就業規則に準ずる』と記載されていたんです。でもそんな遠回しな言いかたをされても、大学生にとっては、『？？？』『でもどうせ土日休みだよね、だって普通そうだし！』くらいにしか思ってなかったんです。しかしいざ入社当日に渡された会社カレンダーは、年間休日108日と最低限の休みしかなく、さらに『土曜や祝日も休日出勤してもらうことがあるから、遊びより仕事優先で』と、さらりと言われて。この休日の少なさから社員をコキ使ってやろう...という社風がヒシヒシ伝わってきて、『選ぶ会社、失敗した...』とガクッと崩れ落ちそうになりました」（女性・29歳）会社は外から見るのと中から見るのは違うものだ。入社して日が浅いといえど「もしかして...うちの会社...」と思ったら、その勘は当たっているのかもしれない。・合わせて読みたい→1ヶ月で退職！　女性新入社員が暴露「ブラックすぎる会社」（取材・文／しらべぇ編集部・オレンジおっかさん）
photo by violetta via pixabay(CC0 Public Domain)マネー雑誌を読むと、どの雑誌も、株主優待の特集が組まれており、記事の目玉のひとつになっている。真っ先に株主優待、それに次いで、推奨する個別銘柄の記事があり、さらに、劣後して、投資信託の記事がある。株主優待が今のように注目を浴びることになったのは、テレビ、雑誌、ネットで幅広く露出し、株主優待のスター、エバンジェリストとなった元プロ棋士の桐谷広人氏が果たした貢献も大きい。桐谷氏は、1984年から30年超、株主優待銘柄に投資を行ってきた。株主優待で生活し、現金の使用が少ないことで知られていた。企業サイドからの株主優待を増やす要因としては、個人投資家に株式を保有してもらい安定株主を増やすことである。2014 年1 月にNISAがスタートしたことも、株主優待を実施する企業が増加する要因となった。現在、過去最高の1331 件、全上場銘柄の33.8％が株主優待を実施している。株主優待品には、金券・ギフト、食品、暮らし関連、教養・娯楽、食事券、ファッション、乗り物などがある。（参照：日本取引所グループ）そんな大人気の株主優待だが、米国株や英国株にも株主優待はあるのだろうか？米国および英国で株主優待があるのか、もしあるなら、それはどのような株主優待なのか？　結論から言うと、米国および英国でも件数は少ないが日本の株主優待に相当するものがあった。英語では、株主優待は「Shareholder Perks」と呼ばれている。以下、事例を紹介する。◆米国の「株主優待」・カーニバル・コーポレーション（Carnival Corporation./Carnival plc）カーニバルは世界最大のクルーズ客船の運航会社である。米国マイアミとイギリス・ロンドンに本社を置く。ニューヨークおよびロンドン株式市場に上場している。カーニバルクルーズライン、コスタ・クルーズ、P＆O クルーズ オーストラリア、P＆Oクルーズ、プリンセス・クルーズ他のクルーズブランドを持つ。カーニバルの株主は、クルーズ客船の乗船日数に応じて割引の特典が得られる。例として、北米ブランドのクルーズ客船への乗船の場合、株主は、14日以上の乗船で250ドル、7日以上13日までの乗船で100ドル、6日間までの乗船で50ドルの割引の特典が得られる。（参照：「Carnival Corporation」）・ウィラメット・ヴァレー・ヴィンヤーズ（Willamette Valley Vineyards）ウィラメット・ヴァレー・ヴィンヤーズは、オレゴン州ターナーにあるワイナリー。｢ウィラメット・ヴァレー・ヴィンヤーズ｣、｢グリフィン・クリーク｣、｢テュアラティン・エステート｣などのブランドがある。ピノ・ノワール、シャルドネ、ピノ・グリ、ロゼ、リースリングなどのワインを製造、販売している。ウィラメット・ヴァレー・ヴィンヤーズの株主は、次のような株主優待が得られる。（他にも特典はあるが、一部のみ紹介）1.ワイナリーで特別なイベントへ参加できる2.限定生産ワイン、割引価格ワインを優先的に購入できる3.ウィラメット・ヴァレー・ヴィンヤーズ（WVV）ワインクラブを通じての割引価格での購入が可能（参照：「Willamette Valley Vineyards」）◆英国の「株主優待」・アソシエイテッド ブリティッシュ フーズ（Associated British Foods PLC）アソシエイテッド ブリティッシュ フーズ社は、イギリス・ロンドンに本社を置く英国の大手多国籍食品加工・小売企業。主な業種は、食料品、砂糖、農業、食材、小売である。食料品事業部門は、卸小売業や外食企業に販売されるホットドリンク、甘味料、植物油、パン、焼き菓子、シリアル、ハーブ、スパイスなどの食料品の製造を行っている。有名ブランドでは、紅茶の“Twinings”がある。砂糖事業部門は、テンサイやサトウキビの栽培・加工を行っている。農業事業部門は、動物飼料およびその他の関連製品の製造・販売。（参照：「Associated British Foods」）アソシエイテッド ブリティッシュ フーズ社の株主は、毎年12月に実施される株主総会で、小売価格30ポンド相当の自社商品のギフトを貰える。・ザ・レストラン・グループ（The Restaurant Group）ザ・レストラン・グループ社は、イギリスのカジュアル・ダイニングセクターで500を超えるレストランおよびパブを運営している。今後8年から10年で、店舗数を倍増させる計画がある。Frankie＆Benny’s, Chiquito, Coast to Coast, Garfunkel’s, Brunning＆Price, Joe’s Kitchenなどのブランドがある。国が所有権を保有したまま運営権を民間に売却するコンセッション（公共施設等運営権）方式のもと、主にイギリスの空港で、60以上のアウトレットで30のブランドを運営している。（参照：「The Restaurant Group」 ）ザ・レストラン・グループ社の株式を250株以上保有する株主は、毎年4月に、25％オフのバウチャー（クーポン）を受け取ることができる。（参照：「The Restaurant Group」 ）・ブルームズベリー出版（Bloomsbury Publishing PLC）ブルームズベリー出版社は、1986年、ナイジェル･ニュートン氏が創業。「ハリー・ポッター」シリーズの出版会社として知られる。ブルームズベリー出版社はイギリス・ロンドンだけでなく、ニューヨーク、シドニー、ニューデリーにもオフィスがある。ブルームズベリー出版社の株主は、ブルームズベリーが出版した紙の書籍を、ブルームズベリー出版社のウェブサイトで、35％オフで購入できる特典が得られる。（参照：「Bloomsbury Publishing」）以上の通り、米国及び英国の株主優待は、自社商品の割引が主である。また、あるにはあるが、株主優待を行っている件数は少ないのである。＜文・丹羽唯一朗＞
春から夏にかけて大活躍する定番アイテム、ボーダーTシャツ。ただし、定番すぎるがゆえに、着こなし次第では主婦っぽくなってしまったり、子供っぽくなってしまったりと扱いが難しいアイテムでもあります。そこで今回は、ボーダーTシャツをパリジェンヌ風に着こなすコツをご紹介します。■ボーダーTシャツ×ベーシックアイテムをマスターしよう出典：WEARクローゼットに常備してあるベーシックアイテムを上手に着こなすのが、パリジェンヌ風オシャレ。白デニムはロールアップで足首を見せて、女っぽさを出しましょう。出典：WEARワイドデニムはロング丈の羽織物で、Iラインを強調し、スタイルアップを。■ボーダーTシャツ×フレアスカートで上品に出典：WEAR女性らしさを引き立たせ、上品なイメージに一役買ってくれるフレアスカート。ボーダーTシャツと合わせることで、コンサバ風になりすぎに、適度なカジュアルさを加えましょう。出典：WEAR今年らしい、鮮やかなイエロー。1枚でサマになる、スグレモノです。カジュアルスタイルでも、小物使いなどで女らしいスタイルを目指しましょう。■ボーダーTシャツ×ボーイッシュなパンツスタイル出典：WEARボーダーTシャツ×パンツは、足元に赤のバレエシューズを。ボーイッシュだけどどこかに女らしい小物を入れるのがおすすめです。出典：WEAR辛口なロング丈のジャケットで、こなれ感を出してみるのも◎　パンツはワイドタイプを選ぶと、より今年っぽいですよ。ボーダーTシャツは、ベーシックなアイテムを上手に組み合わせて着こなすのが、パリっぽい！また、ボーダーTシャツはボーダーのピッチが太すぎたり、細すぎたりしないものを選ぶのがおすすめです。配色や形もベーシックなものを選ぶと、使いやすいですよ。【画像】※ WEAR
＜ミフルのGATC(Gocon And The City)vol.65＞アナタはアラサー？ アラフォー？ そのあたりの妙齢の方たちは結婚に焦っていたり、不安を覚えている方も多いのではないでしょうか。筆者は30代……ですが、後半戦なのでいわゆるアラフォー。結婚できるのか不安に思っている1人です。が！ 最近まわりのアラフォー女性の結婚ラッシュがありまして、そのキッカケなどを聞いたところ、結婚のために結構大事なコトをあきらめていた実情が明らかになりました！◆彼からの自然なプロポーズ女性からプロポーズという、いわゆる“逆プロポーズ”をしたというカップルは2組いました。「なんとしても30代のウチに子供を作りたいので、彼（33歳）のペースに合わせていたら、カラダ的にも限界がきそうだったので、逆プロポーズしました。というか、“プロポーズして！”ってお願いしました（笑）。」（38歳／不動産）積極的！ 旦那は尻に敷かれてそうですね。どんなプロポーズでしたか？「それもオーダーしました（笑）。11月22日の“いい夫婦の日”に教会で、片ヒザついてヤッてもらいましたよ。自分からお願いするってところ以外は理想のプロポーズでした！」断られたらショックですが、優柔不断な男性には有効な手段かと思います。男性って女性が思っている以上にプロポーズの仕方に関しては、勝手にプレッシャーを感じているようですからね。若い子は分かりませんが、30も過ぎれば「ロマンチックなプロポーズじゃないとイヤ！」なんて女性は少ないのでは？◆自分の仕事をあきらめたけど…続けていきたかった自分の仕事をあきらめたという女性も何人かいました。「彼の福岡への転勤が決まった時に、“結婚して一緒に来てくれ”とプロポーズしてくれたんだけど、私は東京でずっと続けてきたデザイナーの仕事が大好きで、今の会社でずっと続けていきたかったのですごい悩みました……。でも歳も歳だし、もう結婚のチャンスがないかもしれないと思って、決断しました。」（40歳／デザイナー）ズバリ後悔していませんか？「ぶっちゃけしています。福岡の地元の主婦たちの輪になかなか溶け込めず、近所付き合いは疲れるし……。でも今、なんとか在宅で元々いた東京の会社と仕事をする話が進んでいて実現できそうです。仕事を始められれば、今の憂鬱な気持ちも晴れると思います！」当初は鬱っぽくなってしまったという彼女ですが、突破口を見いだせそうで何よりですね。女性の社会進出が進んでいるとはいえ、結婚をするコトで仕事を続けられなくなる女性もまだまだ多いようです。◆追い続けてきた理想の男性像と真逆の人と…結婚をするために、今まで追い続けていた理想の男性像をキッパリとあきらめたという女性も見受けられました。「20代の頃はイケメン・高身長・高収入のハイスペ男子が大好きで、頑張って自分も着飾って付き合ってきましたが、結局結婚できなくて。30代に入ってからは、まわりのハイスペ男子たちはみんな結婚しちゃってて……。あきらめざるを得ない状況っていうのかな（笑）。」（41歳／事務）結婚した旦那様はシケメン・低身長・低収入（人の旦那にひどい言い様）とのコトですが、惹かれたのはなぜでしょうか？「はい。いくら理想をあきらめたとはいえ、そこまで真逆の人を好きになるコトはできないと思ってたのですが、何回かご飯に行っているウチに“やたらとリラックスしている自分”に気づいちゃったんですよね。それで付き合ってみたら、あれよあれよという間に結婚しちゃいました。」うまくいっていますか？「なんか目が慣れてくるっていうのかな？ 段々カッコよく見えてきましたよ（笑）。身だしなみとかファッションとか私が色々言うから、洗練されてきたのかも!? 収入は満足とは言えないけど、私も働いているので困ってはいません。」アラフォーにもなると目が肥えてきて相手に求めるモノが大きくなるとも言いますが、それでは結婚は難しくなってしまいそうです。プロポーズ・仕事・理想、全てをあきらめるのは厳しそうですが、あまり重要視していない部分があれば、スッパリあきらめてみると、結婚が一気に近づくかもしれません!?＜TEXT／ミフル＞
「ボタニカル」＝「植物」の力でキレイと元気を磨くをコンセプトにお届けしている、TOKYO FMの番組「NOEVIR BOTANICAL LIFE」。4月7日の放送は、新生活の大きな味方となってくれる「春のラッキーフラワー」がテーマでした。教えていただいたのは、フラワーセラピストの内田順子さんです。春のラッキーフラワー1　「ライラック」寒い冬を乗り越えて咲く花々や新緑の葉。春は一年で植物たちが一番元気な季節です。そんな植物の生命力をもっとも強く感じさせてくれる花のひとつが、「ライラック」。4月から5月にかけて紫色や白い花を咲かせ、その上品な香りは、香水の原料としても広く知られています。花言葉は「友情」「初恋」など。ライラックの代表的な花の色である薄紫は、心理学では「癒し」の色とされており、不安な心に安らぎを与えてくれます。リビングや玄関など、帰宅してすぐ目にできる場所に飾っておくと、その色と香りで1日の疲れを癒してくれることでしょう。春のラッキーフラワー2　「ブルースター」春の門出のお祝いに、花を贈る機会も多いのではないでしょうか。そんな時におすすめなのがブルースター（オキシペタルム）。その名の通り星形になった水色の５枚の花びらが愛らしい花です。小さくても幸せを呼ぶ強いパワーを持った花で、その星の形から「希望の星」とも呼ばれています。日本でも最近はウエディングに飾る花として使われるようになりましたが、もともとヨーロッパではお祝いごとによく使われ、どんな花とも相性がよいため、ブーケを作る時にも重宝されています。花言葉は「幸福な愛」。自分自身のためにも、身近な人へのお祝いにも、「ブルースター」は幸せと希望を運んでくれる花なのです。春のラッキーフラワー3　「ガーベラ」ガーベラは持ちがよいため一年を通して人気の花ですが、旬は春。ピンク、赤、黄、オレンジと色が多彩で、色によって花言葉は異なります。例えば、ピンクのガーベラの花言葉は「熱愛」。恋愛運をアップさせ、女性らしさを後押ししてくれます。オレンジのガーベラの花言葉は「冒険」。背中を押してくれ、何かにチャレンジする時には勇気を与えてくれます。赤いガーベラの花言葉は「情熱」。元気をくれるので、いつもお部屋に飾っておきたい花の一つです。色によって様々なパワーを秘めている「ガーベラ」。自分の気分や贈る相手の状況に合わせて、選んでみてはいかがでしょうか。期待や楽しみとともに、ストレスや不安を感じやすいのが新年度。プラス指向のエネルギーがとても強い「花」は、人の持つ「悪い気」を吸って、「いい気」を出してくれる存在です。お家の中に一輪あるだけでリフレッシュ効果がありますから、春のラッキーフラワーと上手につき合って、待ちかねた春の日を健やかに過ごしたいですね。TOKYO FM「クロノス」では、毎週金曜日、8時38分から、毎週週替わりのテーマでボタニカルな暮らしをご紹介する「NOEVIR BOTANICAL LIFE」をオンエア。次回4月14日の放送は、写真家・鈴木理策さんが桜の美しさを独自とらえた写真集「SAKURA Risaku Suzuki」を紹介します。また、TOKYO　FMで毎週土曜日、9時から放送しているノエビア「Color of Life」。4月は料理家の有元葉子さんを迎えてお届けしています。どうぞ、お聞き逃しなく。＜番組概要＞番組名：「NOEVIR BOTANICAL LIFE」放送日時 ：毎週金曜8:38～8:43ナビゲーター：高橋万里恵番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/botanical/
人を「笑わせる」技術は、人の話を「聞く」技術より難度が高いのは周知の事実である。その習得に意欲を燃やす、口下手の中年オヤジたち。彼らは果たして、たった1日で「漫才師」になり切ることができるのか!?50代の両名で急遽コンビを結成！漫才をやりませんか、というのだった。「観にいきませんか」ではなく、漫才をやろうって誘いなのである。もちろん私はその筋の関係者ではなく、オチ研出身でも演劇経験者でもない。人生51年余、もちろん漫才未経験。それどころか上がり性でカツゼツ悪く、人前で喋るのは大の苦手。そんな私が漫才とは……。以前にも似た誘いを受けた。「相撲、取りませんか」。確かに私は太ってはいるが、相撲部でもないしまわしも持っていない。即座に断った。しかし、今回は二つ返事で「やりましょう！」と快諾したのである。まず、楽しそうだ。この年になると未経験の取材も少なくなるから、新しいチャレンジというのも面白い。相撲は体力的にも厳しいが、漫才ならなんとかなりそうだし。「オマエ、漫才やったことある？　オレはある」と友人に自慢できるのも欣快だ。そして、「雑談力」強化に相当に役立つらしいからだ。漫才で人を笑わせる技術が磨ける。仕事柄、人と話すことは多い。現場が笑いに満ちていれば、取材は大成功だろう。指導のプロが1日研修で指南してくれるという。相方は編集部N氏。一度雑談したことがあるくらいの間柄。フレッシュなコンビである。（左）須藤靖貴氏（右）プレジデント編集部N氏「で？　漫才の台本は？　初心者向けのサンプルでもあるんですか」「いえ。我々で作るんです」「え？」「で、練習して、本番に臨みます」「本番？　1日で？」「完成するまで終わりません。面白くないと叱られます」「叱られるって……」「形になったらビデオに撮って、それをプレジデント・オンラインで動画配信する可能性もあります」動画配信……。即座に断るべきだったかと後悔したが、もう遅い。かくして、私は人生初の漫才に向けて研修を受ける身となった。プロが一日指導！　初めての「漫才」2016年2月某日、午前10時のプレジデント社会議室。講師は構成作家の杉本雅彦氏と、企業研修を企画する（株）スロウカーブの上條誠代表。お二人とも常に笑みが絶えぬ感じで、両肩からハッピーオーラを出している。「笑い」を体得することは、コミュニケーションの力を上げるのにうってつけである。そのために、本来なら企業向けに1泊2日で行う研修メニューを、1日で消化できるように組んでいただいた。研修のレジュメ（写真上）。杉本氏（同下）は「ビビる大木のオールナイトニッポン」等を担当、ラジオ・TVやライブ等で活動するほか、お笑いタレント養成学校の講師も兼ねる。その流れはざっとこんな塩梅だ。（1）コンビ名決め（2）座学（なぜ人は笑うのか、など）（3）模範漫才のコピー、披露（4）座学（オリジナル漫才のネタ作り）（5）練習（6）実演（VTR撮り）真っ白なシロウトが、果たして1日でここまでたどり着けるのか……。まずは「コンビ名決め」。コンビの関係性や雰囲気を顕し、「こういう理由だから」と説明できる命名がいい。コンビ名がネタ作りにも関連してくるというから、とても大事なのである。で、さらりとした協議の結果、「ザ・デマンド＆サプライ」とした。需要と供給。経済情報誌掲載のコンビに相応しい。「デマ・サプ」と略せるところもいい。編集者の需要にライターが応えるという意味では私がサプライか。D（デブ）が私で、S（シャープ）がN氏、という外見上の含みもありそうだが。つまり、どっちがどっちでもいいのである。「オチ」にばかり気持ちを向けない続いて座学。そもそも人はなぜ笑うのか。「予想を裏切られるから」である。予想＝フリ、裏切り＝オチという。フリは、いわば「常識」である。観客に常識を想起させておいて、それをすぱっと裏切るのだ。たとえばコンビニを舞台にした漫才。ボケ役が引き戸を引いて入店すると、「障子か！」とツッコミ。フリはガラス張りの自動ドアだから、フリが裏切られて軽い笑いが起こる。これが笑いの基本原理だ。なるほど。笑いを取ろうとすると、オチにばかり気持ちが向くところだ。大事なのはフリ。つまり、誰もが常識として知っていることを、まず話の最初に持ってこなくてはいけない。「たとえば、同じコンビニネタでも、『火星のコンビニ』では難しくなる。どんな形態なのかが誰にも想像できませんから」（杉本氏）フリは複雑にしない。常識であれば、やる側にとっても難しくない。大きく納得した。「テーマ選び」と「話の構成」が大切日常の会話で人を笑わせる場合、このフリとオチを一人でこなすわけで、基本的な構造は同じだ。「オチに持っていくには、笑わせるためのテーマ選びと、その前に何をどうフっておくか、という話の構成が大切なんです。雑談のうまい人は、話す前にそこをあらかじめ頭の中でつくり上げていますし、途中から話が迷走しても、『あれ、オレ何話してるんだっけ？』『何か問題でも？』などと、その迷走じたいを落とす一言も用意しています」（同）深遠な世界だ。ぐいぐいと座学は進み、我々は頷かされるばかり……っと、座っているだけでは漫才はできない。次は模範漫才のコピーだ。プロが演じる模範動画をプロジェクターで観て、台本を片手に真似る。テーマは「ハンバーガー・ショップ」。月並みなチェーン店と一味違うショップとは？　がテーマだ。ここでボケとツッコミを決める。どう考えても私がボケタイプなのだが、模範を下敷きに両方やってみて、やはり私がボケ、N氏がツッコミに決まった。ちなみにN氏は大学の剣道部員だった猛者。踏み込みの鋭さがツッコミ向きである（私は元アメフト部員だがボケ適性には関係ない）。プロの模範漫才（写真上）を模倣し、動画を撮ってチェック（同下、左から須藤、N、上條氏）。客席のほうを向いたり身振り手振り等々見慣れたプロの所作は、実はちゃんと意図があるものだと気づく。同じく左右の立ち位置も決める。観客から見て、私が左だと具合がいいようだ。台本には座学で教わった「フリとオチ理論」が巧みに散っているから、流れがつかみやすい。オススメのビックリバーガーって……天ぷらうどんのことかよ！　テリヤキバーガーのセットでもれなくついてくるのが……布団圧縮袋だと!?　オチがぶっ飛んでいるが、基本に適っているのが実によくわかる。台本片手に模範を演（や）っていると、「じゃあ今度は台本なしで」とくる杉本氏。まだほとんど覚えていないから「えっ？」と腰が引けるわけだが、「一字一句、台本を暗記しようと思うから覚えられない。ざっと流れを把握するくらいで」という。そう、「とにかくやってみる」。このアドバイスが素晴らしい。模範漫才の実演では、プレゼンテーションの仕方を注意された。相方のほうばかり向いていてはダメで、常に客席を意識する。ときに顔を前に向けたり、身振り手振りを交えたり。いざやってみると、プロの漫才ではそのあたりの呼吸が完璧だとよくわかる。残念ながら、わがデマ・サプはそのあたりがなっていない。需給のバランスが悪いのである。しかし杉本・上條両氏は褒め上手だ。いいところを笑顔で讃えてくれる。こちらも調子に乗り、アドリブ（天ぷらには茶メシも付いてますよ、など）をかます余裕も出てきた。褒め上手、乗せ上手である。「事実」をだらだら並べる話し下手さあ、いよいよオリジナル漫才作りだ。ざっと3分くらい。一大事業だと案じていた朝方とうって変わって「何とかなるやろ」と、なぜか関西弁で思えてくるから不思議である。ここで、漫才の基本構成のおさらい。5つのブロックを押さえることだ。＜漫才の基本構成＞（1）自己紹介▼笑いに活かせるキャラクター、コンビの関係性を早めに紹介早めに「ツカミ」のひと笑いを入れておくのも有効（2）ネタのテーマ・フリ▼「どんなテーマについて、何を話したいのか」を伝えるテーマが不明確→予想しにくい→笑いづらい（3）テーマを受けて話を進行する（2）を受けて話を進める。理解しやすくスムーズな流れで（4）ネタのヤマ場～爆発！▼お笑いのネタは「右肩上がり」が基本 ～後半に向け笑いを増やす・強いボケ・テンポアップ・テンションを上げる・動きや表情を激しく etc.（5）オチ▼「オチ＝結論を出す」だけでは足りない。「結論を出して（まとめて）、さらに裏切る」・話のテーマ「そもそも」をひっくり返す・最後のブロックをまとめる・ネタの途中で出た笑いをフリに使い、オチをつくるorネタの本編の中にオチに使えるフリを入れておやはり漫才はテーマ（ネタ）が最重要。フリを明示する。まず、「この話をしますよ」と明確に客に伝える。客を大船に乗せる配慮、思いやりである。これは「話し方」にも通底する。おしゃべりの下手な人は事実をだらだら並べるばかりでテーマがない。つまりは聞き手への思いやりがないってことだ。もちろんコンビがお互い話しやすいテーマで、それが漫才タイトルになるのがベター。模範の「ハンバーガー・ショップ」もそうだった。客にとって興味があり、共感を得やすいテーマ（つまりフリ）。わがデマ・サプは「言葉」をテーマに据えた。商売柄関わりが深いし、何せ全人類共通だ。ゼロ金利だのアベノミクスだのと限定されたテーマより括りが大きい（と、自画自賛）。「テーマが決まり、いいネタの流れが浮かんでも、すぐに台本を書かないこと。思いついたことをどんどん書き出していきましょう」（杉本氏）すぐに台本に着手すると、一度書き記したことにしがみつきがちだ。もっともっと面白いネタがあるかも――と思考を止めないことが大切だ。実際にやってみては書き直す……の繰り返しで、即席のオリジナル台本を練りに練った。「限界までアイデアを出し合って、結局それらが面白くないなら、そのテーマは捨てます。しがみつかないことです」（同）笑いの肝は潔さにあり。デマ・サプは頭を絞った。「流行語」「政治家の問題発言」「言葉の意味が本来と真逆（“ヤバイ”が肯定の意味で使われるetc.）」と、思いつくままに書き出していく。会話も弾んでくる。「そういえば、プレジデント誌の特集タイトル、読者の眼と気を引くものを付けるのは大変でしょう」といえば、「本や雑誌のタイトルに着目したら」と新たな発想が芽生える。そして小1時間。テーマは「売れる本のタイトル」に決まった。ベストセラー本が出ると、すぐに似たようなタイトルが本屋の棚を埋める。たとえば、少し前に売れた『○○力』『～する力』。あるいは『なぜ～は～なのか』。昨今では『日本人の9割は～』ってやつ。あったあったありました。何が何だかわからないくらいに類書が出てましたっけ。ちなみに『激怒力』という新書を企画してボツにされて怒っていたライター仲間もいた。「売れる本のタイトル」。デマ・サプにぴったりのテーマだ。役割も自然と決まってくる。新作を持ち込む作家が私で、「売れるタイトル、何かないかなあ」と編集者に相談する。「ああ、あのパターンの本か」と、誰もが聞いたことのあるものだからフリはOK。あとはオチの切れ味だ。手を動かすと舌も滑らかにいくつかオチを考え、さらに前のめりになって台本を書いていると、「そのくらいで、ちょっと実演してみましょう」と杉本氏。まだ完成には程遠い。「えっ？」と思わず背筋を伸ばした。締めくくりのオチすらまだ決まっていない。「見切り発車くらいでいいんですよ。演っているうちに、新たな発想や改善点が見えてきますから」（同）シャベリに自信がないから台本だけは完璧に、とシロウトはつい考えてしまうのだが、杉本氏の言葉をきいて溜飲が下がる思いがした。というのも、かつて編集者にえらく細かいプロット（あらすじ）を要求されたことがあった。完璧じゃないと書き出せない。結局、「だったらオマエが書けよ！」と決裂した。ったく、建築物じゃあるまいし。物語も漫才も、台本の作りは見切り発車でいいのだ。あの編集者は、漫才研修を受けるべきだ。江戸の仇を長崎で討った気分である。何度か実演して、2人でまた机に向かって台本を書き換える。これを繰り返すと、どんどん出来がよくなってゆく（自画自賛）。最後のオチは机上ではなく、立ち練習の最中に思い浮かんだものだ。そんな塩梅で、漫才「売れる本のタイトル」の台本が出来上がった。私は相方と握手をした。原稿でも何でも、無から有が生まれる感慨は格別だ。杉本さん、上條さんありがとう。時計は夕方5時過ぎ、いい時間だ。しゃべりすぎて喉が渇いた。どこかでビールでも、と浮かれていたら、大事なことを忘れていた。VTR撮り――これが残っていた。通しで練習をする。互いの呼吸や客への身振り手振りなどに留意する。両手の動きで驚きや納得を表現する。手を動かすと、舌も滑らかになる。数時間前、ほぼ前川清状態（直立不動）だった私とはまるで別人である。何度か演るうちに、アドリブも飛び出す。余裕である。さあ本番。カメラは回るがもはや硬さとは無縁だ。相方はよくツッコミ、私も精一杯ボケた。そして、最後のオチ。「だいじょうぶ。本のタイトルは～」……痛恨のミス。「本の」ではなく「本は」だった。助詞を間違え、あとはシドロモドロ。最後の最後でパニックに。やり直しである。が、杉本氏、上條氏は笑顔で褒めてくれる。N氏も余裕の表情。ラスト以外はおおむねうまくいっているのだ。「そうだ。せっかくここまでできたんだし」――N氏がそうつぶやき、フットワーク軽く会議室を出た。待つことしばし、編集部員を5名引き連れてきた。さすがはツッコミ。鋭くプレッシャーをかけてくる。しかし肝も据わった。助詞さえ間違わなければ、こっちのもんである。さあ、BGMとともに、デマ・サプが手を叩きながら登場する。「原稿早く見せてよ」「まだ一行も書いてません」「ええーッ!?」「だいじょうぶ。本はタイトルが9割ですから」「……正しーい！」――拍手！　デマ・サプは「売れる本のタイトル」を演り切った。デマ・サプいざ本番。録画カメラやギャラリーに臆することなく演じ切った。いちおう拍手！「よかったです。先に客席があったまってたら、もっと爆発してましたよ」と、上條氏からあたたかいお言葉が。得難い経験をさせてもらった。日々の雑談や宴会トークに活かすヒントが、ここには多数詰まっている。テーマを明確にすること。フリはその集団に共通のものを。オチをいくつか考えたら、あとは難しく考えずに見切り発車。会話は呼吸。人の話をよく聞く。話すときも聞くときも、身振り手振りを忘れずに。思わぬ副産物もあった。様々なメカニズムを知ることができたおかげで、漫才を観る楽しみがさらに増えそうである。おっと、テレビ桟敷で「フリとオチの関係が云々」などと訳知り顔で話すと、嫌われてしまいそうだ。「知ったかぶりはNG」も雑談力の基本である。※株式会社スロウカーブ 漫才研修（http://www.slowcurve.co.jp/manzai_kenshuu/）
日本電産 永守重信社長（写真＝gettyimages／Bloomberg）困難から逃げるとどうなるか？永守社長から私宛に届いた何百通ものファクスの中で、いつまでも忘れていたくないと思う言葉の1つがこれです。「君な、向こうから困難サンがやって来たとしよう。困難サンが、向こうからトコトコ、君のほうにやって来たと考えてみなさい。君としては『嫌だ嫌だ』という気持ちだろう。困難サンから逃げたいと思うだろう。で、逃げる。横に避ける。そうしたら、困難サンはすーっと脇を通りすぎていくだろ。その瞬間、通りすぎる困難サンの背中をちょっと見てみたら、君、背中には解決策というリュックを背負っているではないか。だから、困難から逃げるということは、結局、解決策も逃がしちゃうということなんだよ」これが永守社長から聞いた解説です。赤字企業を再建するには、とにかく大変な困難を伴います。ゼロどころかマイナスからのスタートなのですから、困難の連続です。私自身も日曜日も会社に出て、誰もいないガランとした事務所で1日中データを眺めながら、資金繰り対策として、何かヒントになるものはないかと、必死に考えていました。そんなときに届いたファクスの言葉です。人間、追い込まれたときには、なかなかポジティブな思考には向かいません。事務所に届いたファクスの中のこの言葉に、じっと目を凝らします。すると、私の心の中でもう1人の私が、「困難から逃げてもどうせ解決策がないなら、いっそのこと困難とがっぷり4つになってみろ。もっと自分に自信を持て」と言っているのが聞こえます。よし分かった。明日もう1度、幹部を集めてゼロベースで検討会をやってみよう。心に1本、筋が通った気がして、夕闇が迫る事務所を後にすることができました。逃げなかったから得られたものわが身を振り返って、困難から逃げなかった例を挙げておくと、部品メーカーからの仕入価格の値下げ交渉に関し、こんなことがありました。私が掲げた価格目標は従来から15％の大幅削減。常識的には、相手はとても呑めない高いレベルです。担当部署が一生懸命あれこれ頑張ったものの、目標には到底及びません。しかし、会社再建のためには絶対達成しなければならない目標。そこで私は自ら相手企業を訪ねたのです。トップとしての裁量を武器に必死に交渉した結果、ついに相手の社長さんの了解を得ることができました。そのとき、相手の社長さんに言われた一言が、いまでも印象に残っています。「今日、あなたは徒歩で来られましたね」『日本電産 永守重信社長からのファクス42枚』（川勝宣昭著・プレジデント社刊）相手企業の所在地は福井県。片田舎の駅を降りて、私は歩いて行きました。普通なら社有車を出して、部下に運転させて行きたいような遠隔地です。しかし私は、社員には「俺1人で行く。車を出せば無駄な経費がかかるし、君たちも一緒についてくるような時間があったら、そのぶん別の会社に行って値下げ交渉をやってくれ」と言い置いて、1人きりで交渉先に向かったのです。相手の会社は、門を入ると社屋に到達するまでに、しばらく道があります。その道を歩いて玄関に着いた私は、受付のブザーを押しました。その様子の一部始終を、相手の社長さんは社長室から眺めていたのでしょう。それが先ほどの一言につながったのです。その社長さんはさらにこう述べられました。「実は2、3日前には御社のライバル会社の社長さんが、やはり値下げ交渉に来られたんですよ。ただし、黒塗りの運転手付きの車で来られました。そして値下げしてくれと言う。私は全然返事をしませんでした。黒塗りの運転手付きの車で来るような余裕のある会社に、なんでウチのような、吹けば飛ぶような中小企業が、値下げ協力しなければならないんですかね。ところが、今日あなたは1人で、徒歩で来られた。びっくりしました。先ほどからお話を聞いて、あなたの必死な気持ちと姿勢が、よく分かった。だからこちらも協力しようという気持ちになって、OK したのです」この社長さんも、永守社長と同じ視点を持ち、相手を判断していたのでしょう。困難から逃げずに真摯に立ち向かったことで得ることができた結果でした。※本記事は書籍『日本電産永守重信社長からのファクス42枚』（川勝宣昭著）からの抜粋です。
新入社員　その驚くべきストレス耐性の低さ新人が大量に入社してくる4月。日本企業独特の風物詩であるが、各企業はこれから仕事の経験のない“素人”にビジネスマナーをはじめとする基礎的スキルを教え込むことになる。だが、生半可な教育ではなかなか身に付かない。製薬会社の人事担当者は気を引き締める。「最近の学生はマナーがまったくできていない。（入社後の）面接の受付でコートを脱いで鞄から必要書類を出して、よろしくお願いします、と挨拶するものだが、コートも脱がずにマフラーをしたまま受付のテーブルに鞄を置いて『どうも』と声をかけるだけ。あるいは書類の提出期限を守らない、必要な物を忘れる。挨拶ができないなど最低限のマナーが身に付いていません。それでも採用時はニコニコえびす顔をして大目に見ているが、入社したら別。研修では鬼の顔をして徹底的に鍛えます」企業によっては人事部主導の1カ月間の新入社員研修があるが、あまり厳しくやりすぎると弊害も出る。研修中に叱られてへこんでしまい、研修に出てこなくなり、しばらくして精神科の医師が書いた「うつ」の診断書を持参し、休職を願い出た新人もいる。あるいは、研修に嫌気がさしたのか人事部宛に「退職届」を郵送してきたケースもある。当然、採用時にストレス耐性があることをチェックしたはずなのだが、見抜けないまま入社してから本性を現す社員もいる。大手外資系消費財メーカーでは研修後に営業部門に新人を配属したところ、2週間後に営業担当課長から人事部にクレームが飛んできた。「何だよ、あの新人は全然使えないじゃないか。顧客先の納品に連れて行っても挨拶もまともにできないし、率先して物を運ぼうとしないで突っ立っているだけ。どんな教育をしていたんだ」もちろん新人は一流大学出身の優秀と目される社員である。そんなクレームが他の部署からもたびたび寄せられたため、次年度から新入社員研修をとくに強化することになったという。日本企業の“お家芸” 新人研修の弱体化ただし、新入社員研修といっても講義形式主体の研修が大半であり、本当に身に付いたかどうかわからないまま、現場に配属されることも多い。配属後に行われるのがOJT（職場内教育訓練）だ。一般的に入社後の1年間はOJTの期間とされ、即戦力として活躍するための大事な育成期間に当たる。新入社員の指導を担当するOJT指導役には入社4～5年目の若手社員を起用し、それを課長がバックアップする仕組みだ。新人の業務を見守り、日常の報告や相談を受けながら業務の手順や結果をチェックし、問題があれば指導することが求められる。だが、近年は人手不足や業務量の増大、ITの進化による年輩社員の知識不足などの理由で新人をゼロから一人前に育てあげるOJTの機能が低下しているとの指摘もある。他国にない日本企業の“お家芸”の弱体化は人材競争力上においても大きな問題だが、それは別にして職場には研修をスルーしてきた新人を育成するのも大変だ。いずれにしても職場の指導が重要になるが、最もやっかいなのが以下のような新人だろう。・終業後の新人歓迎会などに誘っても「出たくありません」と言いだし、休日や終業後の職場の行事に参加することを嫌がる。・指導された通りに素直にやるが、自分の意思でこうしたいという意欲が感じられない。・叱られると急に元気をなくし、「自分には向いていません」と後ろ向きの発言を繰り返す・遅刻しても悪びれず、常にマイペースで周囲と歩調が合わない。時折、周囲とはずれた言動をして驚かせる。取引先社長の話を遮り「社長、マジすごいっすね」仕事よりプライベートを重視するのは何も悪いことではない。だが、終業後の飲み会などの誘いは新人に気を遣っての対応なのだが、その気持ちを汲み取ることなく「参加したくありません」と突っぱねてしまうと職場の仲間も気分を概するだろう。このタイプは「組織の一員であるという自覚を持たず、逆に外れたいという意識が強い」と語るのは住宅設備メーカーの教育担当者だ。「このタイプに決して無理強いしてはいけません。一度本人の仕事に対する価値観や周囲の人間に対する気持ちなどをじっくり聞いてやることも大事です。そしてそっとしておくに限ります。いずれ仕事に少しでもおもしろさを感じるようになれば、自然に仲間に対する態度も変化してくるものです」とはいえ、マイペースタイプの新人は周囲とのペースのずれに気づいていない場合が多い。「取引先に連れていき、相手の社長の話を突然遮り、『社長、マジすごいっすね』と発言し、驚いたことがあります。とにかくマイペース。仕事を始めると視野が狭くなり、全体の状況を把握できなくなるという特徴があります。このタイプに『空気を読め』とか『全体の状況をよく考えろ』と厳しく言っても効果はありません。強く指導するのではなく、どういう時にどういう対応をすべきなのか明確な基準をつくって、それを守るように地道に言い聞かせながら指導していくことが大事です。多少の変な言動は目をつむりながら、本人が主体的に行動できるようにしていくしかありません」（前出・教育担当者）このタイプに限らず、誰もがさじを投げたくなるような新人も少なくないだろう。怒りたくなるが、そこはぐっとこらえて忍耐強く教えていかなければいけない。骨の折れる新人教育がこれから始まる。
女性に追い風の時代とはいえ、男性中心の職場で働く人も多いのが現状です。「お茶は女性がいれるもの」「女性はオフィスでは女性らしく」などと押し付けられ、違和感を抱いている人も多いはず。正面からNOと言って評価を落とすのではなく、上手にくぐり抜ける方法があったら知りたい！　経営者であり母でもある「女のプロ」リントス代表取締役 川崎貴子さんに、その戦術を聞きました。●リントス代表取締役 川崎貴子1997年に働く女性をサポートするための人材コンサルティング会社、株式会社ジョヤンテを設立。2014年より株式会社ninoya取締役を兼任し、16年11月、共働き推奨の婚活サイト「キャリ婚」を立ち上げる。著書は『私たちが仕事をやめてはいけない57の理由』など。12歳と5歳の娘を持つワーキングマザーでもある。Q.「女性だからこうあるべき」という価値観を押し付けられて困ったことはありますか？ある：51.9％　ない：48.1％※プレジデント ウーマンメルマガ読者向けに実施したアンケート（n＝640）▼どんなときに嫌な思いをしたのか、具体的な声を集めました！・上司に名前で呼ばれず、40～50代なのに「女の子たち」と言われて、ものすごくバカにされていると思いました（40代）・残業が多く、終電で帰るような職場への出向に、女性は行かせられないと管理職面談で言われた（20代）・料理をあまりしないことを指摘されるなど、言葉の端々に女性は男性のサポート役を望まれる発言が。はっきり意見を言うと「ずいぶんはっきり言うね」と言われる（30代）・ランチの内容について、こういうものは女性が食べるものではない、という価値観を押し付ける上司がいた（30代）・趣味に没頭しているとき、幹部から「そんなことしていないで、さっさと結婚して子どもを産みなさい」と言われました。絶句です（40代）・ノーメイクだったり、髪がぼさぼさだったりすると必要以上に心配される。忙しいだけなんですけど……。“キレイ圧力”がない男性がうらやましい（40代）お悩み1：スカートをはけなど、女らしさを求められます職場では女らしさを求められることが多く、困っています。たとえば、女性だから料理が上手であるべき、結婚すべき、スカートをはくべき……。拒否すると「女を捨てている」と言われそうでそれも嫌なんです。（30代女性）悪気なく失言を繰り返す男性上司はどこの職場にもいますね。セクハラ発言のオンパレード。「女性だから料理は上手であるべきだ」って、誰もアンタの理想のタイプなんて聞いてないよ！　と言いたくなります。写真＝PIXTAこの質問に登場する上司の方にどの程度自覚があるかわかりませんが、いまは多様な人材を等しくマネジメントできなければ、管理職としての価値がないと判断される時代です。私自身もコンサルタントとして多くの企業の管理職研修を手がけていますが、上司たちは必死です。パワハラやセクハラだとみなされれば、会社員人生が終わりかねないので当然ですね。そう考えると、この相談に登場する上司の方がいかに世間の常識からズレているかわかっていただけるのではないでしょうか。ご本人のキャリアとしても、企業ブランディングとしてもまずいことに、ぜひ気づかせてあげてほしいですね。ただし、「やめてください！」などとストレートに怒りをぶつけるのは得策ではありません。相手は無神経な失言を繰り返してきた人ですから「なんだ、夫婦ゲンカでもしたのか？」などと言いだす可能性が大。より一層腹立たしい思いをさせられるのがオチです。もし、セクハラ発言に遭遇したら、すかさず「それ、いまの時代まずいですよ！」と切り返しましょう。声を潜めて「私だからいいようなものの、新人に言ったら大変ですよ」と大げさに心配してみせるのもおすすめ。相手がピンときていないなら「どれだけの政治家が失言でポジションを失ってきたことか。これも同じですよ。怖いですね」と事態の深刻さを伝えましょう。あくまで“味方のフリ”をしながら問題発言を指摘し、改善しなければ立場が危ういことを伝える。これが賢い女のサバイバルマナーです。【川崎さんのアドバイス】「それ、いまの時代まずいですよ！」の一言で切り返そうお悩み2：お茶出しは女性がすべきですか？うちの会社は総合職採用しかしていないので、上司から来客時にお茶出しをよく頼まれます。同期の男性には頼まないのに、どうして女性ばかりに？　正直言って、仕事が立て込んでいるときは迷惑です。（30代女性）「お茶出しが女性の仕事なのかどうか」という質問に対する私の答えは「ノー」です。ただ、このルールは職場によって異なります。そして、そのルールは働く私たちひとりひとりがつくっていくものです。写真＝PIXTA私の会社では「お茶出しは新人の仕事」と決めています。性別を問わず、同じようにお茶出しをお願いします。旧態依然とした価値観にイライラしている場合ではありません。“うちの部署の常識・ルール”をどんどんつくっていきましょう。ここでもケンカ腰になる必要はありません。上司に「○○さん、応接室にお茶をお願い」と言われたら、にっこり笑って「1年生、行かせます！」と答えればOK。「ほら、呼ばれてるよ」と部下を促せば万全です。もちろん、男女分け隔てなく声をかけることです。「男性だから」という価値観の押し付けにも敏感になりましょう。たとえば、女性社員が荷物を運んでいるとき、「ちょっと○○君、代わりに運んであげて」と男性社員を駆り出していませんか？ここもやはり、「新人だから」のルール適用がおすすめ。女性社員ひとりでは手に余る力仕事なら、2人で協力すればいいのです。男性に手伝ってもらうのはやめましょう。都合のいいときだけ、“女”を利用しないこと。こうした日々の積み重ねが、ジェンダーフリーな職場の実現につながるのです。【川崎さんのアドバイス】「1年生の仕事！」と振ってみようお悩み3：男性と同じはずなのに「怖い」？管理職になりたてです。同い年の男性管理職と同じような話し方をしているのに、「言い方がきつい」「怖い」と言われてしまいます。物腰の柔らかさが求められるのはわかりますが、それだけでは仕事は回りません。（40代女性）もしかしたら「同い年の男性管理職と同じような話し方をしている」という自己評価と、周囲が抱く印象にズレがあるのかもしれません。部下のミスを指摘するとき、ダイレクトに伝えず、「どうしてわからないの？」「新人のとき、習わなかった？」など遠まわしな言い方をしていませんか。実はこの叱り方は女性管理職がやりがちな間違いのひとつ。「あれだけ教えたのに、こんなミスが起こるのは一体どうして？」という驚きや失望を相手に伝えたくなってしまう。でも、ネチネチ責められるほうはたまったものではありません。もっとも、男性管理職にも陰湿な言い方をする人はいるでしょう。ただし、女性がやると男性以上に目立ちます。なぜなら、管理職に占める割合が女性のほうが少ないため、注目を集めやすいのです。また、「女性はきついことを言わない」という潜在的なイメージがあるぶん、バッサリ切られたときのショックが大きいというのもあるかもしれませんね。ただ、質問者の方もご自身で言っているように、「物腰の柔らかさが求められるのもわかる」のであれば、適宜取り入れていきましょう。「仕事が回らない」という苛立ちや、管理職になりたての不安を部下にぶつけるのも禁物です。男性もまったく同じですが、始終ピリピリしているような余裕のない上司に、部下はついていきません。「この仲間で働けてラッキー」と口角を上げ、楽しく働くのも管理職として大切な仕事のひとつです。【川崎さんのアドバイス】陰湿な言い方になっていませんか？お悩み4：「女じゃだめ」と言われてショックです営業担当なのですが、トラブルを起こしてお客さまを怒らせてしまいました。その案件の対応をしようと思ったのですが、男性上司から「女じゃだめなんだよ！」ときつい一言。かなりショックを受けています。（40代女性）もし、男性上司から「女じゃだめ」と言われてショックを受け、そのままになっているとしたら非常にもったいないことです。というのも、男性上司はトラブルを収拾するために、その状況でのベストを尽くしただけ、という可能性があります。たとえば、クレームをつけてきた相手が女性に対しては居丈高になるタイプなのかもしれません。その場合、男性社員を謝りに行かせたほうが事態の収拾が早くなるという判断もあるはず。ただ、上司の側も言い方に気を付けるべきですし、部下にきちんと説明すべきだと思います。一方、私たち働く女性も被害者意識にとらわれないよう、気を付ける必要があります。仕事をしていると、「女だから」という理由で嫌な思いをしたこともあれば、傷ついたこともあるでしょう。でも、そこに意識が向かうと視野が狭くなります。「女性だから排除された」という悲しみに浸っているうちは「自分の何がよくなかったのか。次はどうすればいいのか」という反省も生まれません。本人は「二度と失敗できない」と追い詰められる一方だし、上司にとっても、何かにつけて被害者ぶる部下は使いづらいものです。事態が収束し、落ち着いた頃をみはからい、「今回はすみませんでした。次回からこういうことがないよう成長したいので教えてください」と上司に伝えましょう。失敗を恐れず、チャレンジし、すべてを糧に成長していく。それが大人の女の生きる道です。【川崎さんのアドバイス】なぜそう言われたのか、上司に聞いてみてお悩み5：料理の取り分けは女性の仕事ですか？部署の飲み会ではいつも、「女性が料理を取り分けるのがあたりまえだよね」という雰囲気があります。男性が取り分けると一目置かれるのに対して、女性はやって当然という空気。お酌を求められることもあるし、飲み会が憂鬱です。（30代女性）もし「女性が料理を取り分けるのがあたりまえだよね」という雰囲気があるとしたら、変えられるのは自分です。私の会社では「取り分け」も「お酌」も禁止。みんな好きなペースで飲んだり食べたりしようと伝えています。写真＝PIXTAもちろん、私もシチュエーションによっては料理を取り分けます。目の前に大皿があり、手が届かなそうな人がいて、お皿を回すより取り分けるほうが早いなら、そうします。でもそれは「女だから」ではなく、「人として」やっているのです。私たちの先輩の時代には「女性はこうあるべき」という価値観に従って行動するのがあたりまえとされてきました。当時はそうしなければ、男性社会に受け入れてもらえなかったのです。ところが時代は変わりました。先輩たちが忍耐と苦労を重ね、私たちが活躍できる場を開拓してくれたことに感謝しつつ、「女だから」の呪縛からそろそろ解放されましょう。私たちはビジネスの現場で経験を積み、職場をリードしていくべき立場にあります。リーダーたるもの、「女性がやらなくちゃいけないのかしら」などと悩んでいる場合ではありません。自分はもちろん、部下の女性にお酌をさせたり、料理を取り分けさせたりするのはやめましょう。時代に合った新しいビジネスマナーをつくっていく。私たちはそれができる能力もポジションもすでに持っているのです。【川崎さんのアドバイス】女としてではなく、「人として」ならやりましょう！
子供の頃から成績優秀で、志望校に現役入学。就職活動も引く手あまただった。そんな賢い高学歴者が社会に出た途端、仕事で評価されずにあえいでいる。何が問題なのか。どうすれば解決するのか。世界中で数多くのエリートと仕事をしてきた投資家、ムーギー・キムさんが、ここに処方箋を公開する。●ケース4：Uさん40歳仕事の改革を提案したところ、余計なことをする者として部長にマークされる。それがきっかけで閑職に追いやられ、やる気を完全に喪失。自他共に認めるダメ社員になってしまった。副業が順調なため、その方面で食べていきたい気持ちがあるが、辞める勇気が湧かない……。Uさん（40歳）は、地方の進学校から東京の有名私大に入学。マスコミに興味を持ち、テレビ局に入社し、報道局に勤務した。仕事は忙しいが、充実した日々を送った。写真＝PIXTA30代前半で、宣伝部へ異動。基本、広告代理店に丸投げで、ルーティンワークをこなす仕事に、「クリエイティブのクの字もない。ひどい部署に来てしまった」と愕然とした。しかし数年経って発言権も与えられるようになったので、つきあいだけで発注していたデザイン事務所を切り替えたほうがいいと当時のZ部長に進言した。案は採用されかけたが、人事異動により、新部長が就任。Z部長と対立していた新部長は瞬く間に案を却下し、さらにUさんを呼び出し、「言われた仕事をやってればいい。おまえは余計なことをしすぎるんだ」と忠告を与えた。新部長に睨まれたせいか、翌年、Uさんは総務に異動。交通チケットを手配するのがおもな仕事で、本人いわく「犬でもアルバイトでもこなせる仕事」。一気にやる気を失い、業務でミスを犯しても、どうでもいいと感じるようになった。年下の部下から叱責され、周囲から役立たず扱いされるたび、自分は何をしているのだろうと思う。実はUさんは宣伝部に異動した頃から、ペンネームで小説を発表しており、この数年、発注が増えている。今は年収にして200万円ほどだが、専業になれば一本立ちできる可能性がないわけでない。「会社にいる時間がムダだとわかっているので、挑戦してみたい。ただ、今までいい高校、いい大学、いい会社に入っていて、人生のレールをちょっとでも踏み外す経験をしてこなかった。だから、最後の勇気が振り絞れないんです」（Uさん）▼解説やりたい仕事を選び、志も高かったUさん。やる気が衝突を生み、結果として責任感や信頼感を失ってしまったのは、皮肉な話である。一方で本人が自覚しているように、順調な人生を送ってきたゆえレールを踏み外せない弱さがある。学歴があるのも、時に善し悪しと言えよう。はたして仕事をするうえで、学歴は必要なのだろうか。「仕事、学歴の種類にもよりけりです。多くのグローバル大企業は、いわゆる一流大学を出ていなければ、面接すら呼ばれません。はたまた世の中には学歴が通用しない職種もたくさんあります。現実問題として、学歴はいい仕事をするうえで十分条件にはならないけれど、必要条件になることがあるのは事実です。肝心なのは、勇ましく『学歴なんて関係ない！』と軽視しないこと。一方で『学歴があるから俺はできる！』と過信しないことでしょうね」（ムーギー・キムさん）▼キムさんのアドバイス本人の意思に反して適性のない仕事につけられてしまい、また社内政治の犠牲者的な側面もある、同情の余地の大きい事例です。やりたい仕事の部署に異動できる芽がなければ、社内でのキャリアは見切ったほうがいいでしょう。ただし、小説で食べていくのは相当狭き道。すぐ独立するかどうかは疑問です。幸い、テレビ局は生放送中に司会者に全裸でドロップキックでもしないかぎり解雇されない、労働者の権利が守られた既得権益産業です。粘れるだけ粘って仕事内容に見合わない高い給料をもらいつつ、作家としてやっていけるのか見極める時間を持つべきでしょう。大きなリスクをとるだけでなく、大きなリスクをとっても生きていけるよう、準備するのが大切なのです。ムーギー・キム1977年生まれ。プライベートエクイティファンドで働く傍ら、作家としても活躍。近著『最強の働き方』（東洋経済新報社）、『一流の育て方』（ダイヤモンド社）がともに大ベストセラーに。
ステーキ料理中、肉をカットする前にその焼け具合を見てみたいと思われた方は、「Cook My Meat」を使ってみれば一目瞭然でわかります。マサチューセッツ工科大学（MIT）の学生Kate Roeさん、Laura Breimaさん、Marissa Stephensさんの3人が開発したCook My Meatは、実は新製品というわけではありません。最初に開発されたのは2013年ですが、最近になって新たなツールが加わり、いたる所にいるステーキ愛好家にとってうれしいものへと生まれ変わりました。以下、その使用方法です。まず、肉の種類や厚み、加熱前の温度といったパラメーターを入力し、ステーキの調理温度を選択します。すると、すべての調理が終了したときに、肉がどのような焼け具合になるかを知らせてくれるのです。赤、ピンク、焼きすぎなど、おなじみの色合いを目にすることになるでしょう。このツールは、クランク・ニコルソン法に従った計算により、それぞれの時間ごとに肉の中における熱の拡散度合いを表示しています。その際、タンパク質を変化させる温度の基準として、ハロルド・マギー氏の著書「マギー キッチンサイエンス -食材から食卓まで-」の情報を活用しています。さらには、2つの調理法を比較して、肉屋であなたが購入した高級肉の厚切りにふさわしい方法を確認することも可能です。ただし、このようなハイテクツールを使うにしても、完璧なステーキを作れるかどうかは、料理人の腕前次第。Cook My Meatでは、オーブンやグリルの不具合の可能性、フライパンの種類の違い、肉の堅さなどを推し量ることができません。このツールは、ステーキ調理法の研究をするのに便利な、一種の楽しい手段と考えるのが一番良さそうです。Patrick Allan（原文／訳：コニャック）
「家電のことでお困りのことがあったら、なんでもお聞きください」というスタンスで、「家電＋ライフスタイルプロデューサー」として活躍中の神原サリーさん。お仕事が忙しいところへ、1年前からは高齢のお父様の生活サポートも加わり、まさに目の回るような日々を過ごしていらっしゃるそう。この連載では、そんな神原さんの介護生活についてうかがっています。大けがを経て、新たな生活をスタートさせたお父様。周りから見れば「十分な回復ぶり」でも、当人はどうしても「以前とは違う」というもどかしさを感じてしまう。生きている限り誰にでも、確実に訪れる状況なだけに、ついつい引き込まれてしまいます。神原サリー（かみはらさりー）家電＋ライフスタイルプロデューサー。新聞社勤務、フリーランスライターを経て現在に至る。「企業の思いを生活者に伝え、生活者の願いを企業に伝える」べく、家電分野を中心に執筆や商品企画、コンサルティングなど幅広く活躍。豊富な知識と取材経験を基に家電の賢い選び方・使い方を発信しており、テレビ、ラジオ、雑誌、新聞等のメディアへの出演、記事掲載も多数。一般社団法人日本睡眠改善協議会認定・睡眠改善インストラクター。東京・広尾に事務所兼「家電アトリエ」をもつ。ブログ『Sallyの家電アトリエ』http://kaden.k-sally.jp/退院後の生活への新たな光が!?お父様が頑張っている一方で、リハビリ病院退院後の生活スタイルは決まりそうでしたか？父がいちばん望んでいたのは「リフォームした実家でもう一度暮らすこと」でした。私も最初はそうしようと考えていたのですが、海外で暮らす弟と話をするうち、「父も89歳になるし、大けがをした後でまた一人暮らしさせるのは心配だ」という結論になって。そんなときに「高齢者向けサポート付き住宅」の存在を知ったんです。軽度の介護状態までのシニアが入居できる、バリアフリーで看護師などのスタッフが常駐している賃貸住宅のことです。デイサービスやデイケアセンターが併設されているところも多く、入居者が通えたり、近隣から通う方とも交流できたりという。基本的な仕組みは賃貸住宅と同じで、桁違いの入居費がかかるわけでもない。そんな高齢者向けサポート住宅が、実家から徒歩3分のところにあったんです。同じ町内の慣れ親しんだ土地だし、周りには知っている人たちもいっぱいいるし、空き室も出そうということで、父も納得してそこに入居することにしました。「軽度の介護状態まで」との条件はクリアできそうでしたか？父はすごくやる気をもって、リハビリに取り組んでいたんです。身体の機能回復のためのリハビリはもちろん、リハビリ後はアスリートのようにマッサージしてもらったり、脳の活性化メニューを受けたり。ほぼマンツーマンで手厚くみてもらったこともあり、一時は「奇跡的」といわれるぐらいの回復を見せたんです。それこそ、介護保険の認定時は7段階のうち上から2番目の「ほぼ寝たきり」レベルだったのが、リハビリ病院の退院前には階段も手すりなしで上れるぐらいにまでなって。今から思えば、あの頃の回復度合いが絶頂期だったんですけどね。3歩進んで、2歩下がって条件をクリアして、無事にサポート住宅に入居できたんですね。ええ。でも、入居した後は、決まったリハビリメニューをこなす習慣もなくなり、ごはんやお風呂のとき以外はポツンとひとりで部屋にいる状態になってしまって。そもそもリハビリ病院では、理学療法士をはじめとするスタッフのみなさんや、入院している方、みんなと仲良くなっていたんです。なので、入居後はよく「あそこに戻りたい。それが無理なら、毎日リハビリに通うだけでも。そうすれば、元気になれるから」と言っていました。ただ、病院でリハビリを受けられる期間は決まってましたし……。デイサービスでは簡単なレクリエーションなども行っているんですが、入居当時の父は「あんなお遊戯みたいなの」といって、加わろうとしませんでした。「頑張りがいがない」ということなのでしょうか。そういう部分もあるんでしょうかね。ただ、動かないと、次第に身体の機能も衰えてしまいますよね。入居後は一度転んで救急車を呼んだこともありますし、外傷だけでなく発熱や湿疹、そのほか内部疾患の面でもいろいろありました。また、一時は手すりなしで階段を上れるまでに回復しただけに、「やればできる」とサポートする人もいない状態で頑張りすぎて、足首に負担がかかって痛くて歩けなくなってしまったり（苦笑）。あとは、年をとると握力がなくなって、立ち上がるときに何かに捕まるのではなく、手の甲を支えにしてしまうんです。それで、手の甲がすごく腫れてしまったこともありましたね。「もう十分」「当たり前」。頭ではわかっていても「家に帰りたい」と口にしたりはしませんか？「いつまでここにいるんだろう？」とは言いますね。「いつになったら、ここから出してもらえるのかな？」って。父は、ここが終の棲家になるとは思ってないみたいで……。「ボランティアに戻る」という目標は？そこの部分に対しては気力が萎えてしまったみたいで、口にしなくなりましたね。また、父はけがをするまでは車を運転してボランティア先を回ったり、友だちを買い物に連れて行ったりしていたんです。リハビリ中もよく「帰ったら車を運転しないと」と言っていたのですが、車のことも言わなくなってしまいました。とはいえ最近では、デイサービスのレクリエーションにも通うようになったし、サポート住宅の共有スペースで行われる体操や歌にも参加するようになってきたようですが。前向きすぎるほどの姿を知っている娘のサリーさんからすれば、寂しいことでしょうね。もう89歳になったので、のんびり過ごしても少しもおかしくない年齢だし、当たり前かもしれないですが、やっぱり「生きがいみたいなものが見つかるといいかな」とは思いますよね。（Vol.3に続く）文：細井秀美
http://applewatch-hikaku.com/img/katakori.jpgデスクワークをしているとどうしても切っても切れない関係なのが肩凝り。悩まされている方も多いのではないでしょうか？その原因はズバリ姿勢！！背中が丸まっていたり、見上げる体勢は身体にストレスを与えてしまっているのです。しかしその原因はデスク周りの配置で姿勢を綺麗に保ち、肩凝りを軽減させることができるのです。春にお引越しや模様替え、異動がある方、肩凝りで悩んでいる方は是非取り組んでみてください。まずはねじれた状態を解消しよう！http://www2.beauty-matome.net/wp-content/uploads/2015/09/shutterstock_194121176.jpgモニター・キーボードは身体の近くで必ず真正面に置くようにしましょう。ねじれた状態で長時間座っていたら身体も悲鳴をあげてしまいます！キーボードとマウスの位置関係で解消！キーボードは肘が90度に曲がるくらいの高さにおき肘を曲げて手の指が無理せず届く範囲に置きましょう。マウスはキーボードのテンキーの前に置くと操作しやすいのでオススメです！モニターの位置と高さを調整してみて！http://weheartit.com/entry/283084502モニターの位置は前にも書いたように身体の中央になるように。デスクや椅子の高さで調整して欲しいのが高さ！モニター上部がおでこの位置辺りにあるのが理想です。足元だってあなどれない！http://blog-imgs-46-origin.fc2.com/j/a/b/jabnz/IMGP0041_R131110.jpg意外と見落としがちなのが足元。足の裏が床につくと落ち着いてデスクに向かえます。足元にコードをごちゃごゃ置かずすっきり整頓すると身体への負担も軽減できますよ！こうしてみると、意外と簡単なことで解消できることがたくさんあります！大切な家族、仲間の身体のためにも一度見直してみましょう！
子どもをもつと、思うようにお金を貯められないもの。「うちの貯金はこれだけ……まわりはどのくらい貯めているんだろう」と気になりませんか？　今回はSMBCコンシューマーファイナンスの『30代・40代の金銭感覚についての意識調査2017』を参考に、ファイナンシャルプランナーの筆者が、今後の資産形成についてお伝えします。子持ち家庭の貯蓄平均額は？同調査では、30歳～49歳の男女1,000名を対象に、お財布事情のアンケートをとりました。その結果、意外な調査結果が見られました。まず、未婚・既婚問わず回答者全体の現在の貯蓄額を伺ったところ、以下のような結果となりました。1位・・・1万円～50万円以下（28.3%）2位・・・0万円（25.4%）3位・・・50万円超～100万円以下（14.0％）4位・・・100万円超～200万円以下（7.3％）5位・・・500万円超～1千万円以下（6.6％）5位・・・1千万円超（6.6％）50万円以下と回答した1位と2位を合わせると全体の半数を占めており、一方で同率5位の500万円超～1千万円以下と1千万円超がそれぞれ6.6%と、かなり格差があることがわかります。では子どものいるご家庭ではどうなっているかというと、平均貯蓄額は123万円。これをその家庭がもつ子どもの年齢別にみていきましょう。乳児〜未就学児・・・124万円小学1～3年生・・・134万円小学4～6年生・・・103万円中学生・・・166万円中学卒業以上・・・133万円中学受験のための塾通いか、小学4～6年生の子どもをもつご家庭の貯蓄額が低めです。一般的に、生活費6か月分くらいは預貯金などすぐにおろせる額としてもっておきたいと言われていますので、生活費が月に20万円の家庭の場合120万円と、平均貯蓄額とほぼイコールであることがわかります。だいたいそれくらいは貯めているということではありますが、決して余裕のある貯蓄額とも言えませんね。貯蓄しやすい時期3つ人生において、貯蓄のしやすい時期は3つあると言われています。1つ目は“独身・夫婦2人だけの時期”、2つ目が“子どもが小さい時期”、3つ目に“子ども独立後”です。それぞれの時期での、貯蓄・節約のポイントを見ていきましょう。（1）独身・夫婦2人だけの時期入ってきただけ支出に使うのではなく、堅実にお金を手元に残しておきたいところ。お金に自由がきくのもこの時期ですが、将来を見据えることも重要です。残り2つの貯蓄のしやすい時期を参考に、今から考えておいてください。（2）子どもが小さい時期だいたい小学校低学年くらいまでと思ってください。この時期に貯めておきたいのが教育資金です。児童手当は今後の教育資金にまわすと考え、生活費と同じ口座に積み立てることはやめておきましょう。この場合のおすすめは、“ジュニアNISA”の活用です。教育資金と聞いて一番に思い浮かぶのは学資保険かと思いますが、アベノミクスが目指す物価上昇率2%に勝てないようであれば、預貯金はもちろん、学資保険でさえも資産が目減りする可能性があります。ジュニアNISAは年間で80万円の非課税投資枠が最大で5年間活用でき、18歳まで払い出しできませんので、児童手当の一部を積立投資するなど資産を増やすことを考えましょう。（3）子ども独立後晩婚化が進む現代では子どもの独立後、現役バリバリで仕事を続けるという期間自体が短くなっています。ここで貯めるべきは老後の生活資金ですが、期待できるのは収入ばかりで資産を増やすことが難しいため、大きくは期待ができません。その一方で長寿化が進んでいますので、長生きのリスクは大きな課題です。まずは保険の見直しから始めましょう。子どもが独立したことで、不要な保険がでてくるのがこの時期です。資産を増やすために投資をしたいところですが、投資の味方となってくれるのは“時間”です。できるだけ若いうちから、少額ずつでもいいので毎月投資に回せるようにしておきたいですね。（4）この3つの時期以外は節約に努める貯蓄が難しい時期もあります。その場合は、せめて節約だけでも努めておきたいところ。日々の節約も大事ですが、・保険の見直し・SIMフリー携帯の利用・週末にしか車に乗らない場合は手放してカーシェアリングを利用するなど、毎月の金額に大きな差が生まれるところに注目してみてください。なにかを変えようと思うと手間もかかり面倒な部分もありますが、今後の資産形成に大きく影響を及ぼしますので、ぜひ検討してみてくださいね。いかがでしたか？「まわりの貯蓄額より多くて安心」とばかり言ってはいられません。いつの時代もお金は必要な物、前向きに資産形成していきましょう。（ライター　沖田かへ）【参考】30代・40代の金銭感覚についての意識調査2017 – SMBCコンシューマーファイナンス
こんにちは(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)˖˚ ͙ෆ皆様、"お花見"はもう行きましたか☺︎？今週末はお天気が良くないみたいなので今日がラストチャンスかもしれません(;_;)！わたしが先日お花見をしたのは…東京ミッドタウン♡六本木でショッピングがてら満開の桜を堪能してきました(*´∨`*)東京ミッドタウンでは、4/16までMIDTOWN BLOSSOMというイベントが開催されています♡桜が見えるレストランや限定メニュー、マルティーニの特設スペースなど大人が楽しめるスポットがたくさん☆こんなに可愛いフォトスポットも発見！！大きな桜の花びら♡平日で空いていたので、テンション上がって写真撮りまくりました！！笑上の方から撮ると桜がいい感じに写ります♡\ごろーん/"MIDTOWN BLOSSOM"、オススメです♡桜が散る前にぜひ行ってみてください☺︎モアハピ部 No.558 あーちゃん のブログ
4月16日代々木VILLAGEにて 
 「GOOD SUNDAY MARKET × Reborn-Art Festival 2017」開催2017.04.07CLIPPING「なるべくカラダに良いものを、無理なく、楽しく」をテーマに、都会に暮らしながらも自然を大切にしたライフスタイルを願う人達にむけたイベント「GOOD SUNDAY MARKET」。代々木VILLAGEで毎月開催され、新鮮なお野菜&お花のマルシェを楽しむことができる。4月16日（日）は、石巻・牡鹿地区にて「アート」「音楽」「食」を楽しむことのできる新しいお祭り「Reborn-Art Festival 2017」との共同企画となる。焼き菓子やお花などのマルシェとワークショップに加え、7月から開催の「Reborn-Art Festival 2017」の紹介ブースや石巻の美味しいものと雑貨が販売される予定だ。可愛い雑貨や美味しい食べ物を通して、東北のことを知る機会になるだろう。（Text ： TOKYOWISE編集部）＜イベント情報＞GOOD SUNDAY MARKET × Reborn-Art Festival 2017日時 ： 2017年4月16日（日） 11:00〜17:00※ワークショップのみ10:00〜開催場所 ： 代々木VILLAGE by kurkkuhttp://www.yoyogi-village.jp/news/village/892.html
前髪伸ばしてる方必見＊美容師さんが教えるフィッシュボーン前髪。伊藤りか前髪伸ばしてる方必見！うっとうしい前髪をフィッシュボーンでおしゃれに変身(*´꒳`*)しっかり巻いてもストレートにも合わせやすい前髪アレンジだよ〜動画を見る
新宿区弁天町の南春寺境内にある永代供養墓「有縁塔」。遺骨は宅配便で送ってもいいそう亡くなっても誰からも発見されず、無残に虫の餌食になる痛ましい孤独死者数は、この10年間で3倍にも増加している。その中でも急速に増えているのが40代からの「団塊ジュニア」世代だ。そんななか、3万円で墓地への埋葬を行っているNPO法人「終の棲家なき遺骨を救う会」へ近年増えている依頼が、孤独死した親類の遺骨の引き取りだ。担当者は内情を明かす。「埋葬の相談の約3割は、孤独死した方の親族の引き取り依頼です。依頼者は実の子や、甥や姪だったり。『血が繋がっているというだけで埋葬を押しつけられ困っている』という相談が毎日のようにあります。孤独死された方とは、生前にほとんど接触もなかった。住んでいたところもわからないのに、突然警察から連絡が来て、遺骨を引き取らされる。亡くなったことによって、初めてその方がどんな生活をしていたかを知ったという人も多いですね……」そんな行き場のないお骨の最後の砦が「超低額の墓地」の存在だ。と言ってもお寺の場所は新宿区のど真ん中。宗派も不問ということで人気を集めている。最近では、「身内も友達もいない。このままだと孤独死して迷惑を掛けてしまうから」と、生前に埋葬の契約を結ぶ単身者も多いと担当者は言う。取材・文／菅野久美子― ［中年の孤独死］が止まらない！ ―
自分コンテンツを配信して恋人をつくる方法仕事の知識は、意外と恋愛に応用できたりします。特に、マーケティングに詳しい人はそれがしやすいと思います。今回の話の主人公は、私の友人。マーケターとして活躍する彼の、とっておきの恋愛術をシェアしたいと思います。集客の得意な友人もし、あなたがマーケティングに関係あるお仕事をしているのであれば。今回の話を参考にして、すぐに恋人をつくることができるかもしれません。というのも、今回の話の主人公はあるマーケターの友人。彼はコンテンツマーケティングをする部署で働いていて、SNSに配信する文章など様々なライティングをしています。コンテンツマーケティングというのは、簡単にいえば読む人にとって「参考になった！」と思ってもらえる文章などを配信して集客し、ファンになってもらう方法のこと。マーケティングというとちょっと構えてしまうかもしれませんが、似たようなことはあなたも普段から体験しているはずです。例えば大好きなモデルさんのブログを読んで、ますますそのモデルを好きになるということは、経験があると思います。そしてその結果、そのモデルさんの出ている雑誌を買ったり、オススメする美容液を買ったりする。モデルさんとしては、自分自身のやっていることや気をつけていることをブログに書くだけで、自分の関係のある商品の売り上げが上がるわけです。つまり、双方ともにメリットのあるマーケティング手法といえます。そういった意味では媒体は違えど、以前からある方法といえるでしょう。ナンパは苦手だけれど……それでは、先ほどの友人の話に戻ります。友人の名前を仮にNさん（男性）としますが、Nさんは自分から声をかけるナンパなどは苦手でした。また、合コンなどのツテもないので出会いに苦労をしていました。そこで彼は自分のマーケターとしての手腕を活かし、自動的に自分好みの異性が集まってくるような仕組みづくりをしました。具体的には、婚活アプリのなかで自分の考えていることや日々感じたことを日記やツイート機能で綴り、自分好みの異性がそれを見て反応してもらえるようにしたのです。この方法であればNさん自身が自分から声をかけなくとも、ある意味寝ているあいだでも異性からのアプローチを待つことができます。合コンのように毎回ツテをたどる必要もありませんし、「今回のメンツは好みじゃないなぁ」などと自分の好みと違う異性と時間を過ごす必要もなくなります。コンテンツマーケティングを恋愛に活かそう「でも、それって難しいんじゃない？」とあなたは思うかもしれません。確かに彼はマーケターなので、文章などもかなり練って作ることができます。ですが、安心してください。そこまでしなくとも、実生活のなかで応用することもできます。例えば、フェイスブック。新しく出会った人とは、必ずフェイスブック上で友達になるでしょう。そのときに、あなたの情報が多ければ多いほど、相手はあなたのことを知ることができますよね。それがただ単にどこどこに行った！ということだけでなく、そこに行ってどう感じたかなど、よりあなたのプライベートな心情について書くこともできます。それであればNさんのようにプロのマーケターでなくともできるはずです。コツは、ただ単にキラキラしたポジティブな投稿だけにしないこと。それだけだと薄っぺらく、あまりに人間味がありません。あなたの人間性を知る上で、参考にはならないでしょう。ときには真面目に、自分の悩みを投稿してみるのも有効です。あなたがありのままの自分を認めてくれる異性を求めるのであれば、たまにはネガティブなつぶやきをしてみるのも良いでしょう。それで反応してこない異性であれば、元からあなたには合わないということですから。あなたが反応して欲しい「ただひとり」を想定して書いてみてください。マーケティングではこれをペルソナと言いますが、大勢に対して書くよりもひとりに対して書く方が、あなたの記事はヒットします。なぜなら、その方がより具体的に書くことができるからです。ぜひ、コンテンツマーケティングをあなたの恋愛にも活かしてみてください。マーケティングにも詳しくなり、仕事にも思わぬ良い影響があったりして、一石二鳥かもしれませんよ。今井 翔恋愛・パートナーシップに関する人間関係の専門家提供記事をもっと読む
2017年度に新社会人となったみなさま、おめでとうございます。ところで……新社会人を見守る立場である “現役組” のみなさま、ある調査によると、彼氏・彼女がいる新社会人はなんと38.7％もいるらしいのですよ。どうです、新人ちゃんを見る目がちょびっと変わるでしょう？　約4割の人が「交際相手がいる」と答えているこの現実……予想以上にリア充が多いのね～！【現役組、新社会人に完敗】調査結果を発表したのは、株式会社パートナーエージェント。2017年度入社の新社会人、20～25歳の男女230人に対し「恋愛と結婚」に対する意識調査を行ったところ、この38.7％という結果が導き出されたようです。なお25～44歳の独身男女2200人を対象に行った別の調査では、「交際相手がいる」と回答した人は29.4％だったのだそう。数字だけ見ると現役組、新社会人に完全に負けております。いや別にいいんだけど、いいんだけども、なんとなーく複雑な気持ちになってしまうのはわたしだけではないはずっ。【新社会人のみなさんの結婚願望は強め】また新社会人に対し「あなたは結婚したいと思いますか？」と尋ねたところ、「現在交際している相手と結婚したい」人が23.0％、「いずれ誰かと結婚したい」人は59.6％。このふたつを合わせると、結婚したいと考えている人は実に82.6％もおりまして、こうしてみるとみなさん、結婚願望強めなようです。「何歳で結婚したい？」という質問に対しては、男性は平均28.1歳、女性は26.7歳と回答。20代のうちに結婚をキメたいと考えている人が多くって、20代の頃に結婚願望を持ったことがなかった30代のわたしは、驚いてしまいました。でもわたしが子供の頃を振り返ってみれば、20代で結婚するのはスタンダード。「30代で未婚でも別に珍しく思わない」という考え方のほうが比較的新しい価値観であることは、否めません。【「安定したい」気持ちの表れなのかも…】新社会人のみなさんの世代（1990年代生まれ）は「さとり世代」と呼ばれ、 “欲がない” だの “消費しようとしない” だの色々いわれているようです。しかし不景気の日本しか知らないのですから、それも当たり前っちゃ当たり前。「人生は不安定なもの」という考えが根底にあったら、安定というイメージの強い結婚に憧れを抱くのは、当然のことなのかもしれませんね。参照元：プレスリリース執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼「さとり世代は恋愛に興味がない」ともよく聞くけれど…そんなことはないのかも!?▼社内恋愛にはあんまり積極的じゃないみたい動画・画像が表示されていないときはこちらから
男性のみなさんは今、頭皮に関するどんな悩みをお持ちだろうか。加齢とともに頭皮の悩みを抱える人は増えてくる。男性用スカルプケアブランド「アデノゲン」を展開する資生堂が昨年、国の20～40代の男性を対象に実施した「男性の頭皮マッサージに関する実態調査」によると、頭皮の悩みランキング1位は「抜け毛」だった。20代後半～40代の男性10,000人のうち、頭皮に関して最も気になるのは「抜け毛（30.4％）」だった。そのうち過去に手や器具で頭皮マッサージを行ったことがあると回答した人は55.3%と、半数以上が抜け毛対策として頭皮マッサージを取り入れたことがあることがわかった。一方、現在も頭皮マッサージをしている人は36.7％と減少し、頭皮マッサージを始めても、習慣化までできるのは一部の人のみであるという結果となった。■頭皮マッサージ頻度が高い人ほど頭皮に自信が持てている頭皮マッサージをすることによって頭皮に自信が持てるようになったかと聞くと、週1日以下の頻度で頭皮マッサージをしている人の33.3%が「そう思う」と回答し、週2日～5日している人の48.7%が「そう思う」と回答、毎日している人の51.3%が「そう思う」と回答。頭皮マッサージ頻度が高いほど頭皮に自信が持てるようだ。■仕事が速く向上心がある人のモチベーションは毎日の頭皮マッサージから生まれていた！？「仕事をする上での取り組みや気をつけていること」として当てはまるものについて聞くと「ほぼ毎日頭皮マッサージをしている」と回答した人は、頭皮マッサージをしていない人に比べて「メールや電話はできる限りすぐ返事をする」や「すきま時間を無駄にしないようにする」といった回答についての差が大きく開き、仕事において時間を意識して動いていることが判明。また、「仕事に関する意識・行動」に関して、自身に当てはまるものを聞いたところ、「ほぼ毎日頭皮マッサージをしている」と回答した人は、頭皮マッサージをしていない人に比べて「仕事を通じて誰かの役に立つことが目標だ」「どんな状況に置かれても全力で仕事に取り組みたい」の回答率が特に高く、向上心をもって仕事に取り組んでいることがわかった。■毎日の頭皮マッサージにより女性への気配りができる余裕が生まれる！「女性と接する際に気をつけて行動していること」について聞くと、頭皮マッサージをしていない人に比べて「毎日電話やメールは怠らない」や「髪型やメークの変化を見逃さずに誉める」、「相手の考えを優先する」という回答に大きく開きができ、毎日の頭皮マッサージの効果実感から生まれた自信によって、異性への気配りができる心の余裕が生まれている可能性があることがわかった。また、頭皮マッサージをしている人に対して、「頭皮マッサージをするようになってから、何か変化があったか」と聞いたところ、「続けることを重視するようになった（14.1%）」が最も高い結果となった。頭皮マッサージをすることで、生活する上で、継続や習慣といったことに対する気持ちの変化があったと実感している人が多いことがうかがえる。■頭皮マッサージは抜け毛に効果的であると約8割の人が理解している頭皮マッサージをしていない人に対して「頭皮マッサージ（手や器具で行うもの）は抜け毛に効果的であると思いますか。」と質問したところ、79.5％が「そう思う」と回答した。また、「頭皮マッサージを現在していないのはなぜですか。」と聞くと、「面倒くさいから」と最も多く回答し、次いで「何が効果的かわからないから」、「やり方がわからないから」という結果になった。頭皮マッサージ、もっと簡単になればルーティンにできるという人が約9割頭皮マッサージをしていない人に対して「頭皮マッサージ（手や器具で行うもの）が今よりももっと簡単になったら習慣化できる気がしますか。」と質問したところ、87.2％が「そう思う」と回答した。
（DAJ／Thinkstock）1年の始まりといえば1月。しかし、日本の場合は学校や会社などで、大きな区切りになるのは4月がほとんどだろう。そのため、4月始まりの手帳やカレンダーが発売されるなど、「4月のほうが1年の始まりでは？」と感じている人も多い。■やっぱり？　半数以上が...しらべぇ編集部で全国20代〜60代の男女1,332名を対象に「1月と4月、どちらが『1年の始まり』だと思うか」を調査。その結果、4月のほうが「始まり」と答えたのは全体の50.2％に。なんと、ほぼ同数に割れる結果になったのだ。性年代別で見てみると、どの年代も高めの数字だが、若い世代が比較的多い。逆に、一番少ないのは男女ともに40代。それでも4割程度の人は「4月始まり」を支持しているのだ。生活する上で、4月区切りの出来事が多いからだろうか？■職業別で見てみると...あの人たちは「4月始まり」職業ごとに見てみると、公務員は圧倒的に「4月が1年の始まり」と感じている。入学や入社など、役所関連の手続きが多いのはやはり4月前後。そのため公務員は「やっぱり4月が新しい1年の始まり」と感じやすいのかも。一方で、自営業の人は新入社員が増えるわけでもなく、基本的に何も変わらない...という人も多い。それであれば、年が明ける1月のほうが「今年が始まったぞ！」と感じてもおかしくないだろう。■4月のほうが「新」が多い？「学生時代は4月に新しい学校に入ったり、学年が変わったり。社会人になってからも4月に入社して、新入社員が4月に増えて...。1月は『年が明けた！』感はありますが、『1年頑張ろう！』って思うのはやっぱり4月ですね」（30代・女性）「手帳も4月始まりのものを使っています。会社勤めをしていると、やっぱり年度で考えることが多いので...。そうすると、どうしても4月が始まりですよね」（20代・男性）4月は新しい出会いも多い季節。「気分も一新して、頑張ろう！」と気合いを入れるのもいいかもしれない。・合わせて読みたい→【新生活の挫折】人はなぜ自炊をやめるのか？「料理は好きだけどアレがイヤ...」（取材・文／しらべぇ編集部・たつきあつこ）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年3月24日～2017年3月27日対象：全国20代～60代の男女1,332名（有効回答数）
© miiko - Fotolia.com春らしいうららかな季節が来るのはうれしい反面、花粉症の人にとってはつらい時期でもあります。今日はおすすめの花粉症対策について調査してみました。薬がいいのはわかっているけど、３ヶ月も毎日飲み続けることに抵抗がある人も多いようです。Q.花粉症対策、効果的は方法は？1.マスクの着用　 51.6%2.市販薬の服用　 　 12.1%3.花粉症対策用のメガネの着用　　2.1%4.通院　　　　　　26.0%5.その他　　 8.2%もっとも多いのはマスクの着用で51.6%と半数以上。費用も安く、薬を飲むのに抵抗がある人でも気軽にできるところが良いようです。花粉症がひどい人は薬や通院に頼るしかないという嘆きの声も。みなさん花粉症に悩まされているようですね。■合わせ技でも使えるマスクが便利パッとつけられて副作用の心配もなく安心して使えるマスクが人気。薬との併用やアロマと合わせて使うなど、マスクの使い方にも色々あるようです。「鼻の穴やまわりにワセリンを塗ってからマスクをするとくしゃみが減ります」（神奈川県　40代女性）「毎日マスクしてます。薬は眠気が強いものが多くて車の運転などもするのであまり頼れず我慢しています」（神奈川県　30代女性）「天然成分100％のアロマ・ティーツリーが大活躍です。マスクに一滴、ディフューザーにも使って花粉撃退してます」（埼玉県　40代女性）■アレンジレシピなら好き嫌いもなくなるかも一方、何も言わなくても集中して勉強ができる子もいるようです。親としてはうらやましい限り。まずはできるものを解くよろこびや快感を小学校低学年のうちに身につけておくといいかもしれませんね。「知人がヨーグルトを食べていたら症状が軽くなったような気がすると言っていました」（佐賀県　40代女性）「じいちゃんがヨーグルトを毎日食べ続けて２〜３年で治ったみたいです」（東京都　30代女性）「腸内環境を整える食生活をしていたら、スギ花粉やアレルギー数値が下がり症状も出なくなりました。ヨーグルトやレンコン、おすすめです」（愛媛県　30代女性）■上級テクニックの鼻うがいやったことがない人にはハードルが高い鼻うがい。実はこれが効果的と答える人もいました。花粉症の症状がひどい人で薬を使いたくない人は一度試してみてもいいかも。「鼻うがい効きます。塩を定量入れてぬるいお湯でやれば全く痛くありません。子どものころから重症だった私が薬いらずになりました」（神奈川県　40代男性）Q.花粉症対策、効果的は方法は？アンケート回答数:5636件ウーマンエキサイト×まちcomi調べ
近年話題の、カカオ含有量が70％以上の「ハイカカオチョコレート」。カカオポリフェノールやカカオプロテインが含まれることで、健康志向の人々の間では大いに話題になっている。ハイカカオチョコレートは、ちょっと苦みがあるものの、その分、健康効果が期待できるようだ。そこで、ハイカカオチョコレートを上手に活用するために、料理研究家によるハイカカオチョコレートのおかずやスイーツのレシピを紹介する。■便秘解消効果もある「ハイカカオチョコレート」「ハイカカオチョコレートは便秘にいい」と、以前、NHKの「あさイチ」で放送されて話題になった。同番組で行われた実験では、便秘悩みを持つ30～50代女性8人にハイカカオチョコレートを毎日25g、2週間食べ続けたところ、平均週に1～2日だったお通じが、週5日の頻度に改善したという。その理由として、帝京大学理工学部の古賀仁一郎准教授は、カカオ豆に含まれる「カカオプロテイン」という難消化性のタンパク質が、食物繊維と同じような働きをすることを指摘している。さらに、カカオプロテインは腸内細菌のエサとなるため、腸内環境が整う効果もあるそうだ。■注目の成分「カカオプロテイン」と「カカオポリフェノール」の効果明治の研究によれば、「カカオプロテイン」は主に、便通改善、排便回数の増加、便色の改善、便量の増加、腸内フローラの変化などの効果が期待されるという。また、先の帝京大 古賀教授の指摘にもあったとおり、カカオプロテインは、小腸では吸収されず、大腸に運ばれた後で便のかさを増す、腸内細菌のエサとして腸内フローラを活性化してくれるなどの「難消化性」の特徴もある。そして、チョコレートには、もう一つ優れた働きのある「カカオポリフェノール」という成分も含まれている。カカオポリフェノールには認知症予防、動脈硬化のリスク低減、血圧低下、善玉コレステロールの値の上昇、精神的・肉体的に活動的になるなどの効果があるという。カカオが70％以上と、通常より多く含まれるハイカカオチョコレートは、カカオプロテインやカカオポリフェノールの働きがより多く期待できることから、実に健康的な食品であることが分かる。■ハイカカオチョコレートはどうやって食べる？このような豊富な効果を知ると、ぜひハイカカオチョコレートを積極的に摂取したくなる。しかし、カカオ分が多くなると、どうしても苦さが強くなり、食べにくいのも事実だ。そこで、ハイカカオチョコレートをおいしく食べるコツを、栄養医学指導師の資格を持つローカーボ料理研究家　小川直世さんに伺った。「ハイカカオチョコレートはそのまま食べるのではなく、調味料の隠し味として使うと苦味が気にならずにおいしく味わえます。例えばカレーを作るときの隠し味としてハイカカオチョコレートを加えることで、甘すぎないマイルドなコクが出ます。カカオの成分をスパイスとして取り入れることができるのでおすすめです。ハイカカオチョコレートは苦味があり、少量でも満足するため、食べ過ぎ防止にもつながります。もし苦すぎてハイカカオチョコレートが食べづらいという方は、もしかしたら亜鉛不足かもしれません。亜鉛が不足すると味覚が分からなくなったり、本来の味とは異なって感じる症状が出ます。亜鉛が不足しないよう、お肉やお魚などの動物性たんぱく質を摂りながら、ハイカカオチョコレートの栄養、そして味を楽しんでみてはいかがでしょうか」●ハイカカオチョコレートをおいしく食べるコツ《カレーの調味料に》カレーの最後の仕上げにハイカカオチョコレートを隠し味としてひとかけ加える。《ハンバーグソースに》ハンバーグを焼いたフライパンに、赤ワイン1/2カップ、中濃ソース大さじ１、ハイカカオチョコレート5g分を鍋で温め、ハンバーグにかける。《ナッツチョコとして》ハイカカオチョコレート適量を電子レンジで溶かし、素焼きアーモンドを入れてよく混ぜたら、バラバラにして、冷蔵庫で冷やす。《チョコラテとして》材料：豆乳マグカップ1杯、ハイカカオチョコレート5g作り方：マグカップに豆乳とハイカカオチョコレートを入れ、600Wの電子レンジで約1～2分、チョコが溶けるまで温め、よく混ぜる。ハイカカオチョコレートは、このように上手にアレンジすればおいしく食べることができる。ぜひ日々の食生活に取り入れてみよう。小川直世（おがわなおよ）さん　ローカーボ料理研究家/栄養医学指導師幼少期から身体が弱く、アレルギーや慢性疲労等の様々な不定愁訴を「ローカーボ（糖質制限）」という食事で克服。現在ローカーボ料理研究家、栄養医学指導師として料理教室、レシピ本のレシピ提供、企業のレシピ開発、セミナー講師等で活動中。ブログ：http://ameblo.jp/naonao358取材・文／石原亜香利※記事内のデータ等については取材時のものです。
良さを感じているのは私だけ？ちょっと変な彼氏の魅力９パターン優しい、カッコいい、頼りになる…などなど、「彼氏を好きな理由」には色々ありそうですが、長く付き合っている彼女の視点から見ると、意外なところが「奇妙な魅力」として映っているケースもあるようです。今回は10代から30代の独身女性189名に聞いたアンケートを参考に、「女性が恥ずかしくてあまり口にはしない、『彼氏の奇妙な魅力』９パターン」をご紹介します。【１】男らしいのに、実は動物やぬいぐるみなど「かわいいものが好き」「根が優しい人なんだなあって嬉しくなる」（20代女性）など、普段は男臭い彼氏が、「かわいいもの」に顔をほころばせる姿を見て、温かい気持ちになっている女性は多いようです。ただし、自分からキャラクターグッズを集めたりするのはやりすぎだと思われるかもしれません。【２】クサいんだけどクサくない、「嗅ぎたくなる体臭」「首筋とか顔とかシャツとか、嗅ぐと気持ちが落ち着く」（20代女性）など、「実は彼氏の体臭が好き」という女性は少なくありません。汗臭さや加齢臭が彼女にとっては素敵な芳香になるケースも。ただし、他人にとっては悪臭の可能性もあるので、そのまま外出するのは避けましょう。【３】聴くだけでうっとりしてしまう、「低くていい声」「体に響く感じで、ずっと聴いていたくなる」（20代女性）というように、彼氏の「低い声」が大好きな女性も多いようです。元々の声質にもよりますが、「早口」や「甲高い声」を避け、落ち着いてゆっくり喋ることで、いい声だと思ってもらえる可能性は高そうです。【４】筋肉と脂肪が適度についてプリっとしている「ハリのあるお尻」「後ろ姿がカッコいい。思わずツンツンしちゃう」（20代女性）など、一般的には女性のチャームポイントである「お尻」に惹かれる人もいるようです。引き締まっていて肉感のあるプリ尻を作るため、筋トレに励んでみてもよさそうです。【５】ヒーローに憧れて育った結果の「正義感の強さ」「子どもっぽい気もするけど、はっきりしてて信頼できる」（20代女性）など、少年時代から漫画やアニメを見て「不屈のヒーロー魂」を培った彼氏の正義感が魅力だという女性もいます。性格的な「わかりやすさ」は、安心感を与えるのかもしれません。【６】ナルシストの勘違い野郎スレスレの「俺様っぽい態度」「バカっぽいけど自信満々なところが好き」（10代女性）など、ともすれば欠点にもなる「俺様な態度」をほほえましく見守る女性もいるようです。ただし、やりすぎれば愛想をつかされる可能性もあるので、程度を考えましょう。【７】出されたものを何でも元気よく食べる「明るい大食い」「パクパク食べてる姿を見ると、こっちまで力をもらう」（20代女性）など、彼氏の食べっぷりのよさを好意的に感じる女性もいます。ただし、下品に「食べ散らかす」のではなく、見る人に爽快感を与えるような所作とマナーを心がけたいものです。【８】実は少女漫画が大好きで熱く語るなど、「女性っぽい趣味」「結構その辺りの話が合う」（20代女性）というように、女性が好むジャンルの話題に強い彼氏に、会話の楽しさを感じている女性もいるようです。偉そうに知識をひけらかすのではなく、同じ目線で盛り上がるのがポイントでしょう。【９】いつも笑顔で寝言まで楽しそうなど、「理由もなく幸せそうなオーラ」「とにかく前向きでポジティブなところが好き」（20代女性）というように、日頃から幸せそうな雰囲気を漂わせている彼氏に対して、温かい気持ちを抱く女性は多いようです。ネガティブ思考に陥ることなく、前向きに日々を過ごすことで、二人の関係も幸せに保つことができそうです。何が魅力になるかは人それぞれですが、相手の個性を認めて受け入れることは、恋愛にとって重要な要素。それができるカップルは、末永く良好な関係でいられそうです。（呉 琢磨）【調査概要】期間：2013年10月13日（日）から10月20日（日）まで対象：合計189名（10代、20代、30代の独身女性）地域：全国方法：インターネット調査
キャリアデザインセンターが運営するビジネスパーソン向けメディア「typeメンバーズパーク」は、同メディアの会員向けに「モンスター新人」に関するアンケート調査を実施。その結果を公開した。まず「新入社員と価値観や世代の違いを感じたことはありますか？」の設問に約7割が「はい」と回答。主な回答は次のとおり。・上司の送別会を欠席してプライベートの飲み会に行き、翌日体調不良で休んだ時は価値観の違いを痛感しました（20代／男性）・なんでも「キモイ」って言う意味がわからない（30代／女性）・仕事を教えてもらっても理解できなくて、キレた挙げ句教えてくれていた先輩スタッフに当たる（40代／女性）・上司や先輩が会議の準備をしていても知らん顔。それどころか「先輩が準備してるけど何もしない俺（笑）」とヘラヘラ。自分に対し厳しく指導してくれた過去の上司に感謝しました（20代／女性）・言われたことしかやらない（30代／女性）・スーツなのに腰パンで出勤（50代／女性）もう少し社会人としての節度を……という意見が目立つ結果ではあったが、「今の若者の方が厳しいという現実を知っているので、質素で真面目だと思う」（30代／女性）といったポジティブな声も見受けられた。「それはないでしょ！」と思った新入社員の言動については、想像を超えるエピソードの数々が集まった。・「もっとみんなかまってくれると思ってました！」と言われた時はびっくり（20代／女性）・「明日雨なので休んでいいですか？」と言われた（30代／女性）・「今日で辞めるので、上司さんには言っておいてください」とLINEで言われた時にはどうしようかと……（20代／女性）・お客様と食事に行くのに「財布置いてきました」って！（50代／男性）・先輩が作ったミーティング資料を、その日のうちにシュレッダーにかけていたこと（30代／男性）価値観や世代が違うとはいえ、約6割が「後輩・部下を持ってよかったと思ったことはありますか？」の設問に「はい」と回答。どんな時にそう感じたのか、エピソードも募った。・ナメた口をきかれながらも、なんやかんやで慕ってくれていると感じた時（20代／男性）・自分が異動する時に、後輩が号泣してくれたこと。怒ってばかりだったけど、こんなに慕ってくれてたんだなと思った（30代／男性）・入社当時からずっと見てきた後輩が社内の賞を受賞している姿を見て、思わず涙が出そうになりました（20代／女性）・教えることで、その仕事の何が大切なのかを改めて実感できた（20代／女性）・「◯◯さんにはお世話になってるから！」と言ってプライベートで手伝ってくれた（30代／女性）■調査概要調査方法／『typeメンバーズパーク』会員へのWebアンケート実施期間／2017年1月4日～31日文／編集部
宙に浮いたグラスには飲み物を注いでも問題なし！何の意味があるのかよく分からない発明って意外にありますが、考案者の奇天烈な発想や情熱を感じられて面白いですよね。【写真・動画を見る】空中浮遊の秘密はベースに入った電磁石。美しいです本日は、一見「お、すごい！ しかもスタイリッシュ」と誰もが思うであろう、そして数分後には何の意味があるんだろう、と感じさせてしまいながらも最高に欲しくなるアイテムを紹介します。アメリカで生まれた｢Levitating CUP｣は、名前そのままの世界初の空中浮遊するグラスです。もちろん、超能力やマジックではありません。その秘密は電磁石！｢Levitating CUP｣は、グラスだけでなく、“ベース”と呼ばれる台座がセットになっていて、電磁石の効果が働いているベース上で浮遊します。電磁サスペンションと呼ばれる補助装置によって、浮遊したグラスに飲み物を注いだり、ちょっとつついたりしたぐらいでは倒れない安定性を出しているんだとか。なので、テーブルの下からベースを動かし、電磁石の影響を受けているグラスが勝手に動いているように見せることもできるんです。遊びに来た友だちに見せたらさぞ驚くでしょうね♪グラスの種類はカクテル、ビール、コーヒーカップ、そしてデザート用の4種類。ゼリーやアイスクリームの空中浮遊なら、お子さんを喜ばせるのにもうってつけです。ベースは有線とワイヤレスの2種類が存在し、グラスと併せて好きな組み合わせを選べます。有線版は電源に接続しないと機能しないので、家族や友人を驚かせたいならワイヤレスがおすすめ。グラスが空中浮遊したからといって、おいしくなるわけでも飲みやすくなるわけでもありませんが、なんといっても世界初ですから、それだけでロマンがあるってもんです！【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
春になり、女性の足元もブーツからパンプスへと様変わりしていることに男性の皆さんは気づいているだろうか。オシャレは足元からということで、女性はお気に入りのヒール靴をはいているわけだが、ここで問題が。そう、それはヒールのすり減りやソールの剥がれといった問題である。なぜヒールやソールにすり減りや剥がれが生じるのか、すり減りや剥がれが左右で違うのはなぜなのか。対策も含め、足と靴のアドバイザーであり、足のカウンセリングを行いながら一人一人の足の状態に応じた健康靴を製作する小黒健二さんに話を聞いてみた。■ヒールのすり減りヒールにはさまざまな高さや形状があり、その高さにより足が長く見える、スタイルが良く見えるなどの効果が期待できる。ゆえにTPOや気分に応じて履きわける女性もいるわけだが、高く細いヒールほどかかる負荷は高まるという。「細いヒールは、小さな接地面積に対し、かかる負荷が大きくなります。ゆえにすり減りやすくなります。そのためヒールの先端には、ヒール本体を保護するための『ヒールリフト』と呼ばれるゴムを、釘やネジを使って取り付けています。すり減ってきたら交換することをおすすめします」（小黒さん）ヒールリフトが完全にすり減ると、ヒール本体の芯材がむき出しになる。もしそのままの状態で歩き続けると、歩く度に取り付け金具が地面に当たり、「カツン」「カツン」と音が出てしまうだけでなく、すり減りが芯材にまで及ぶことで、修理にも時間とお金がかかってしまう。定期的にすり減りをチェックし、金属音が聞こえる前に取り替えたいところである。■ソールの剥がれヒール靴は構造上、薄くきゃしゃな作りである。その上、ヒールとソールの2点の接地面で歩き続けるため、ヒールのみならず、ソールにかかる負荷も大きい。「ヒール靴では、つま先立ちの状態が持続するため、構造上どうしても前足部（ソール）に大きな負荷がかかります。加えてつまずくような動作でも、ソールは地面にこすられてしまいます。つま先が削れることもありますね」（小黒さん）さらに雨も剥がれや傷みの原因になるという。「雨に濡れたまま乾かさずに履いていると、ソールだけでなく全体の傷みも早めてしまいます。濡れたときはしっかり乾燥させることが大切ですよ」（小黒さん）雨染みやカビの原因にもなるため、なるべく早く水滴を拭い、乾燥させよう。■すり減りの左右差、原因は？人それぞれだが、ヒールのすり減りやソールのはがれの程度に、左右で差がでることもある。その原因についても教えてもらった。「これは、左右の足にかかる荷重差や足の運び（歩き方）に癖があることが原因です。骨盤の歪みや足首の傾きによっても左右の傷み方に違いが生じます」（小黒さん）骨盤の歪みや足首の傾きを自覚していない人もいるだろうが、靴の状態から体の歪みに気づくこともできるのだ。「すり減りや剥がれを遅らせるためには、正しい姿勢でかかと全体を地面に着け、足の指の付け根で地面を蹴り上げるような歩行が大切です。しかし歩き方の癖や体の歪みは、そう簡単に修正できません。すり減ったり剥がれそうな状態を素早く察知し、直ぐに修理に出すことをおすすめします」（小黒さん）靴のメンテナンスはもちろん、自身の体の歪みのケアも行い、お気に入りの靴で街を気持ちよく闊歩してもらいたいものである。なお「教えて！goo」では、「なぜ女性はヒールのある靴を履くのだと思う？」ということで皆さんの考えを募集中だ。●専門家プロフィール：小黒　健二2000年（有）ロビンフットの設立とともに「足と靴の相談室」開設。ドイツの整形外科による靴製作技術に基づき、整形外科医や靴メーカーと共同開発したオリジナル健康靴を製品化。一人一人の足に適合する健康靴を製造販売し、アフターケアも行う。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）
多忙を極める40代は、ビジネスや私生活をパワフルに乗り切るためにも、体作りに妥協はできない。効率的にトレーニングを行うためにプライベートジムへ通うことを検討している人も多いだろう。そこで、数多の中から自分に適したジムを選ぶポイントについて、「ダイエットジムコンシェルジュ」代表の只石昌幸さんに伺った。画像を見る■今回のアドバイザー 
 
 ダイエットジムコンシェルジュ　代表 
 
 只石 昌幸全国500店舗以上のダイエットジムから納得のジム選びができる『ダイエットジムコンシェルジュ』代表。日本で唯一のプライベートジムの総合サービスでは、専門のスタッフが対応するコンシェルジュデスクで、地区と目的と予算に合わせたピッタリのプライベートジムを紹介してくれる。プロトレーナーによる適切な指導で効率的にトレーニング只石さん「自宅や近所のジムなどでもトレーニングをすることは出来ますが、最短で効率的なトレーニングを求めるならば、やはりプロトレーナーのアドバイスが必要になるでしょう。身体のことを知り尽くしたトレーナーのアドバイスは、自分に適したトレーニングを知ることが出来て非常に有効。また、１人ではなかなかできない『あと少し』の追い込みをプロにしてもらうことで、『限界の少し先』の負荷を筋肉に与えることができます。プライベートジムとは、そんなトレーナーを独占出来る場所。他のメンバーに気を使うオープンなジムと違い自由度も高いため、責任あるポジションのキャリアや経営者など、時間をシビアにコントロールされて生活している40代の方に、プライベートジムを選択される方が増えています」3つのポイントに注目して、自分に合ったプライベートジムを選ぼう只石さん「昨今、大手プライベートジムの多大な宣伝などもあって、プライベートジムの数は激増しています。『プライベートジムに通いたいけれど、なにを決め手に選べばいいのか分からない』というお悩みを耳にすることも増えてきました。プライベートジム選びに迷ってしまっているという方は、以下の3つのポイントに注目してみてください。◆所属するプロトレーナーの過去の実績プライベートジムに所属するトレーナーが以前どこで働いていたかの経歴ももちろん大切ですが、本当にチェックすべきは『そのトレーナーの過去のクライアントが、どれくらいの変化を遂げたか』。クライアントの体のビフォーアフターの写真などを見せてくれるトレーナーは信用に値しますし、これから自分の体を任せる上でのイメージも湧きやすいです。◆なりたい姿への道筋を丁寧に説明してくれるかどうかひとくちにトレーナーと言っても、得意不得意や道徳観などはそれぞれ違います。たとえば、超短期で痩せたいのに、短期ダイエットを否定するトレーナーもいます。プライベートジム選びではまず、ダイエット目的なのか、ボディメイク目的なのかなど、目的をきちんと伝えてください。その目的のために、どういうトレーニングでアプローチして、どのくらいの費用がかかるのかを丁寧に教えてくれるトレーナーがいるプライベートジムを選びましょう。ダイエットであれば、トレーニングだけではなく食事指導も付属しているジムを選んだほうがいいです。◆契約前に担当トレーナーに会えるかどうかプライベートジムは、見学を兼ねて初回はカウンセリングを無料で見てもらえるところが多いです。その無料カウンセリングを、無料カウンセリング担当のトレーナーやカウンセラーがやっているジムもありますが、実際に担当になるトレーナーを契約前に紹介してくれるジムをお勧めしたいです。契約して入金を済ませてから初めてトレーナーに会って、気が合わなくて通わなくなる…なんて、そんな残念な話はないですからね。ほかには、せっかくプライベートジムという空間を選択するならば、思いっきり贅沢を感じる空間を選ぶのも良いと思います。贅沢な空間でのトレーニングを提供できているプライベートジムは、要するに、そういう費用を支払える能力がある実力のあるトレーナーということ。そのトレーナーを支持しているお客様が多いという証拠でもありますからね」相性の良くないトレーナーは能力があっても避けるべし只石さん「反対に、できれば避けておきたいプライベートジムというのも残念ながら存在します。初回のカウンセリングや初めて担当トレーナーと対面するときに、一方的に自分自身の価値観を押し付けてきたり、いらないと伝えているのにやたらとそのジムのオリジナルのサプリやプロテインを売りつけてくるジムはあまりオススメしません。プロトレーナーの方々というのは本当に勉強熱心で知識も豊富なのですが、たまに、『その知識や経験がすべて！』と、オススメが強要になってしまう方もいるのです。プライベートジムで気持ちよくトレーニングを続けるためには、ご自身と相性の良いトレーナーとの出会いが大切なんです」最後にアドバイザーからひと言「ご自身の目的を理解してくれるプロトレーナーに体を任せることで、プライベートジムは真価を発揮します」
連載コラム『サラリーマンが知っておきたいマネーテクニック』では、会社員が身につけておきたいマネーに関する知識やスキル・テクニック・ノウハウを、ファイナンシャルプランナーの中村宏氏が、独断も交えながらお伝えします。○住宅ローンの「借り入れ可能額」を試算することがポイント!失敗しないマイホームを購入するコツは、欲しい物件を探し求めるだけではなく、自分の家計の実力を把握することだと前回述べました。その上で「自分は、いくらまでの物件ならムリなく買えそうか?」という予算の枠組みを決めて、その枠に入る物件を探すことが大切です。予算が決まると「マンションか? 一戸建てか?」「場所はどの辺りか?」「新築か? 中古か?」「どんな設備をつけるか?」「部屋数はいくつまでか?」などの条件が絞り込まれます。これらの条件に「勤務先との距離」「車を持つか、持たないか?」「将来子供は何人か?」「どんな教育を子供に授けたいか?」などの要素も加味して検討することになるでしょう。マイホーム予算をなかなか決められない最大の理由は「自分はいくらまでなら住宅ローンを借りられるか?」がわからないからです。住宅購入後、住宅ローンの返済、子供の教育費の支出、夫婦の老後資金の準備などをできるだけムリなく行えるように住宅ローンの借入額を決める必要があります。住宅ローンの借り入れ可能額が決まれば、前回の「マイホーム資金の構造」でも示した通り、住宅ローンの借り入れ可能額＋自己資金＝物件価格＋諸経費となり、マイホーム予算を決めることができます。住宅ローンの借り入れ可能額の試算には、「毎月返済額」「返済期間」「適用金利」の3つの情報が必要です。○「毎月返済額」の決め方毎月返済額を決めるときのヒントは、現在の家計の中にあります。それは、家賃と住宅購入のための積立貯蓄額です。これらは住宅購入後には必要なくなるため、住宅ローンの返済に充てることができます。事例で考えてみましょう。＜事例＞夫：35歳、会社員(定年は60歳、65歳までは再雇用)妻：32歳、専業主婦長女：3歳長男：1歳家賃：月額12万円住宅取得のための毎月積立額：2万円、ボーナス積立額：4万円／回(年額：32万円)住宅取得のための自己資金：600万円この世帯の家賃と住宅取得のための貯蓄額の年額は、以下の通りです。家賃額：12万円×12カ月＝144万円住宅取得のための貯蓄額：(月2万円×12カ月)＋(ボーナス4万円×2回)＝32万円合計：144万円＋32万円＝176万円これを12カ月で割ると、176万円÷12カ月＝14.7万円になります。したがって、14.7万円を毎月返済額に決めてもよいのですが、住宅を取得した後は毎年固定資産税がかかります。マンションの場合は管理費や修繕積立金などもかかります。また、この世帯は子供の成長に伴って今よりも教育費がかかるでしょう。これらのことを考えて、長期的に安定的に返済できる額をやや少なく見積もり、毎月返済額を12万円と仮に決めることにしましょう。定年時の退職金が多い会社に勤務している場合や、共働きで妻にも収入がある場合には、やや多めに設定してもいいかもしれません。○「返済期間」の決め方毎月返済額を決めたあとは、返済期間を決めましょう。理想は定年年齢までです。定年までに返済が終われば、退職金をすべて老後資金に使うことができます。事例の定年年齢は60歳ですので、60歳－35歳＝25年が理想的と言えます。ただ、これから子供の教育費がかかるため毎月返済額を抑えたいと思う場合には再雇用が終わる65歳まで、また、退職金の一部で住宅ローン完済ができそうなら、もっと返済期間を長くしてもいいかもしれません。ここでは、仮に65歳までの30年間と決めることにしましょう。○「適用金利」の決め方住宅ローンの金利は、市場金利によって変動し、実際の借り入れ時の金利が適用されるため、自分で決めることはできません。借り入れ可能額を試算するときの適用金利は、最も金利水準が高い「全期間固定金利タイプ」を活用し、試算するときに実際に提示されている金利を活用しましょう。ここでは、全期間固定金利タイプの代表格である「フラット35」の2017年3月金利1.120%(借入期間21年以上、融資率9割以下の最低金利)を使いましょう。○ネットを使って「借り入れ可能額」を試算する「毎月返済額」「返済期間」「適用金利」を決めると、「借り入れ可能額」が試算できます。現在では住宅ローン取り扱っている様々な金融機関が、自社のサイトに試算機能を設けていますので、簡単に算出することができます。毎月返済額：12万円、返済期間：30年、適用金利：1.120%の場合、借り入れ可能額は3,667万円になります。事例の世帯では、自己資金が600万円でしたので、3,667万円(借り入れ可能額)＋600万円(自己資金)＝4,267万円の予算枠で、住宅の価格と諸経費を捻出することになります。借り入れ可能額の試算は、条件を変えていろいろやってみるといいでしょう。上記の表を例にとると、毎月返済額を1万円増やすと借り入れ可能額は200万～300万円アップします。返済期間を5年延ばすと400万～600万円アップします。金利を変更してもいいでしょう。この試算は、是非、夫婦で一緒に、様々条件を変更していっていただきたいと思います。マイホーム予算を夫婦で検討することは、マイホームのことだけでなく、子供の教育や夫婦の老後、仕事のこと、家計の運営の仕方など、今後のライフプランに関する様々なことを一緒に考えることにもなります。その中で、長期的な家族の目標を決めることにもつながります。○執筆者プロフィール : 中村宏(なかむら ひろし)ファイナンシャルプランナー(CFP認定者)、一級ファイナンシャルプランニング技能士。ベネッセコーポレーションを経て、2003年にFPとして独立し、FPオフィス ワーク・ワークスを設立。「お客様の『お金の心配』を自信と希望にかえる!」をモットーに、顧客の立場に立った個人相談やコンサルティングを多数行っているほか、セミナー講師、雑誌取材、執筆・寄稿などで生活のお金に関する情報や知識、ノウハウを発信。新著：『老後に破産する人、しない人』(KADOKAWA中経出版)メルマガ「FPオフィス ワーク・ワークス」
もうすぐ、あなたの職場に新人が配属されるかもしれない。そうなると、それに合わせて歓迎会が開かれるのではないだろうか？このように、新人を歓迎するためのイベントがあちこちで開かれるシーズンが到来した。日本ホームパーティー協会が昨年、「2016年新人歓迎パーティー」に関するアンケート調査を実施したところ、新人歓迎パーティーで心得ておくべきことを示唆する結果となった。とくに幹事さんは必読の内容となっている。Q1．新人歓迎パーティーの席ではどのような会話をすべきだと思いますか？（複数回答可）約半数の49.1％が、「趣味などプライベートの紹介」と回答。その理由としては、仕事以外での共通点や話題づくりに適しているからと考えられる。以下、「肩ひじ張らずに世間話」（47.4％）、「これから一緒に何をしたいか夢を語る」（36.8％）、「お互いの立場、役職紹介」（33.3％）と続き、「本音を語る」と回答した人は10.5％であった。Q2.新人歓迎パーティーで用意する（取り入れたい）ものはなんですか？（複数回答可）Q2では約72％の人が、「名札」と回答。次いで28.1％で「ウェルカムボード」、17.5％で「パーティー用名刺」と続く。部署などが異なると、顔は知っていても名前がわからないケースなど、意外と名前を知らない人が多いもの。名札はどんなパーティーでもコミュニケーションを取るキッカケとなるアイテムだといえる。Q3.新人歓迎パーティーでやってみたい余興は何ですか？（複数回答可）Q3では「自己紹介」が最多の37.5％。次いで「特にない」が23.2％となっており、自己紹介以外のことはやりたくないという風潮が見られる。ゲームなどより、自由な会話を楽しみたいというのが全体的な傾向で、参加者が、お互いのことを知ってもらうかをポイントにしていることがわかる。Q4.新人歓迎パーティーで面倒だと思うことはなんですか？（複数回答可）第１位は54.4％で「芸をやらされる」、第２位は50.9％で「偉い人の挨拶」。半数以上の人がこれらを面倒だと感じている。続いては、「無理やり飲まされる」で42.1％。これは、パーティーを楽しむ上で飲酒は適度におさえるべきだという考えの表れ。参加者への強要や押し付けは控え、皆が楽しめるパーティーにすべきだろう。歓迎パーティーは、新人が職場で円滑な人間関係を築けるようになるカギを握っているといっていもいいだろう。温かく迎え、新人が「この会社に就職して良かった」と思えるようにすることが何よりも大切ではないだろうか。【調査概要】調査期間：2016年1月調査方法：各種ソーシャルメディアを活用／選択式調査対象：10～60歳代までの男女から得られた有効回答、570名
学校法人 高宮学園 代々木ゼミナールでは大学受験を予定している高校生を対象に、「受験生に関する実態調査」を実施。現代の高校生の受験に対する意識や生活の実態およびトレンドについてまとめた。気軽な双方向コミュニケーションツールであるSNS。最近ではSNSを勉強シーンでも活用する人が増えきた。大学受験を予定している全国の15歳～18歳の高校生400名に対して、「勉強に活用しているSNSは何ですか。」と質問したところ、57.0％が何かしらのSNSを活用していると回答。中でも、活用率が最も高かったのは「Twitter（35.5%）」で、3人に1人以上の受験生が活用していることがわかった。勉強に何かしらのSNSを活用していると回答した228名に対してその目的を聞くと、 「モチベーションを上げたい（58.8%）」、「記録に残したい（32.0%）」、「共有して安心したい（28.9%）」が上位となっている。また、SNSの勉強専門アカウントについて聞くと、「自分も勉強専門アカウントを持って活用している（5.5%）」と回答したのはわずかだったものの、「勉強専門アカウントを持っていないが閲覧している（17.8%）」「興味はあるがなにもしていない（28.0%）」と合わせて全体の半数以上が興味を持っていることが判明。現代の高校生にとって、SNSはプライベートだけではなく受験においても活用機会が増えているようだ。大学入試センター試験の後継となる新テストでは、英語4技能(リーディング、ライティング、リスニング、スピーキング)を総合的に評価する方針が文科省より示された。その英語4技能について、筑波大学、早稲田大学など一部の大学ではすでにTEAPやGTEC CBTといった英語4技能を測る民間資格検定試験を利用する入試が実施されている。大学受験を予定している全国の15歳～18歳の高校生400名に対して、「今後の大学入試で、そのような形態の入試がより増えるであろうことを知っていますか。」と質問したところ、56.8％が知っていると回答。また、英語4技能に備えて「総合的に対策している（10.8%）」および「部分的に対策している（12.5%）」の、あわせて23.3%、つまり4人に1人が何かしらの対策を始めていることがわかった。さらに、 「英語4技能育成に注力している塾・予備校があれば通いたいと思いますか」と聞くと、半数以上が興味を示した。※英語4技能育成とは、英語を「聞く・話す・読む・書く」といった4つの技能をバランスよく学習するプログラムのことをさす。さらに、「自身の英語力についてどう思いますか。」と質問したところ「あまり自信がない（41.0%）」、「苦手である（32.0％）」と、合わせて７割以上の受験生が苦手意識を持っていた。一方、「近い将来、海外に出て活動してみたいと思いますか。」と聞くと、約6割が留学や海外勤務など希望しており、将来における海外志向は高いことがわかる。大学受験を予定している全国の15歳～18歳の高校生400名に対して、「あなたが塾・予備校選びで重視することは何ですか」と質問したところ、「自分に合った講座（37.3%）」という回答が最も多く、次いで、僅差で「授業料（34.3％）」という結果となり、講座のレベルや内容が自分に合っているかだけでなく、多くの学生が授業料まで考慮して予備校を選んでいることが明らかになった。また、4人に1人が「講師（25.8％）」も重視しており、どんな講師が教えてくれるのかという点も選ぶポイントとなっているようだ。また、「塾・予備校を選ぶ時に誰の意見を最も参考にしますか。」と質問したところ、4人に1人が「友達（25.5％）」の意見を最も参考にしていると回答。次いで「母親（15.8％）」、「高校の先生（13.3%）」となっており、とりわけ家庭内では「父親（6.0%）」、「兄・姉（3.3%）」に大差をつけて、母親の影響が大きいことがわかった。■本調査は、アドバイザリーとして若者自らが若者を分析するマーケッター集団「ADKワカスタ」の協力のもと、2017年2月28日から3月2日の期間、大学受験を予定している全国の15歳～18歳の高校生400名に対してインターネットによるアンケート形式で実施。文／編集部
春に着るブラックがなにより新鮮。肌見せと小物使いで格上げして！華やかな色があふれる春に、あえてオールブラックという大人の選択♡　今年らしい背中あきデザインのマキシワンピを一枚で潔く。そんな色っぽい装いも、肌見せポイントを一点に絞ったシンプルな黒ならば気負わず挑戦できる。おでかけ前にプラスするデニムジャケットやカンカン帽、ミュールでカジュアルなニュアンスも味方につけて。ワンピース（ 6 月上旬発売予定）￥26000／styling/　ジャケット￥32000・ピアス￥25000・ゴールドバングル￥32000・シルバーバングル￥65000／ボウルズ（ハイク）　カップつきキャミソール￥3800／ワコール　靴￥14000／ジャーナル スタンダード レリューム ルミネ新宿店（カルメン サラス）　バッグ￥25000／スローブ イエナ 渋谷店（デル コンテ）　スカーフ￥11000／フラッパーズ（マニプリ）　帽子（ 4 月発売予定）￥15000／アングローバルショップ 表参道（マニエラ）撮影／尾身沙紀（io）　ヘア＆メイク／野口由佳（ROI）　モデル／比留川 游　スタイリスト／高野麻子MORE2017年5月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！
4月8・9日に東京で開催される、おすすめのイベントをご紹介します。中田英寿氏がプロデュースする「CRAFT SAKE WEEK」や、品川エリア全体で展開される「しながわフェスウィーク2017」など、気になるイベントが盛りだくさん。早速詳細をチェックしてみましょう！しながわフェスウィーク2017（品川・港南エリア）品川・港南エリアで、さまざまなプログラムが楽しめる「しながわフェスウィーク2017」が初開催！今週末はクルーズ船や巡回バスがエリア一帯を結びます。その他にも、運河周辺の夜景と迫力満点の映像が楽しめるプロジェクションマッピングや、水辺の映画祭・屋台・芸術祭など、コンテンツが盛りだくさんです。品川オープンシアター（品川シーズンテラス）「しながわフェスウィーク2017」の一環として開催される「品川オープンシアター」。東京タワーと夜景が望める開放的な空間に、野外映画館が出現！上映されるのは、世界的大ヒットを記録した人気映画「ジュラシック・ワールド」です。会場のキッチンカーでお食事を買って、映画を観ながら芝生でピクニックなんて、最高の休日ですね。CRAFT SAKE WEEK（クラフト サケ ウィーク）元サッカー日本代表選手の中田英寿氏がプロデュースする、日本酒イベント「CRAFT SAKE WEEK」が、六本木で開催されます。会場には、1,000本の桜を使った"桜の花畑"が出現。非日常的な空間が、お祭り気分を盛り上げます。第4回地元めしフェス“クオーゼイ”in日比谷（日比谷公園）全国から集まったご当地グルメや地ビールを、屋外の開放感とともに満喫！とってもレアな絶品グルメが500円で食べられる、「ワンコイン地元めし」は是非ともいただきたいメニューです。1日限定50食なので、早めのお出かけがオススメですよ。マーベル展 時代が創造したヒーローの世界（東京シティビュー）アメコミ好きなら必見！日本初となるマーベルの大型総合展「マーベル展 時代が創造したヒーローの世界」が、東京シティビューで開催されます。「スパイダーマン」や「アイアンマン」など、おなじみのヒーロー達の魅力を堪能しましょう。虎ノ門フラワーマート（虎ノ門ヒルズ）春にピッタリのイベントなら、こちら！「虎ノ門フラワーマート」では、人気店から新店舗まで、過去最多・17店舗のフラワーショップが大集合します。飲食ブースも出店するので、ランチがてらお出かけするのも良さそうです。珍肉 BBQ（晴海ふ頭公園BBQエリア）クロコダイル、カンガルー、ラクダ、ダチョウなど、珍しい肉が味わえるとあって毎回人気の「珍肉BBQ」。爪がついたままの手足など、なかなかお目にかかれない珍肉も登場します。チケット枚数に限りがあるので、気になる方は早目にチェックしておきましょう。
春、先輩社会人にとって、新社会人との出会いの季節。経験が浅いのだから、温かい目で見てあげなければ……そうわかっていても、納得いかない新人の態度にどうしても怒りが！……そんな憤りの気持ちがふつふつと沸き始めている、先輩のあなた。大丈夫、あなたはだけではありません。同じ先輩の立場である141名が、新人への怒りを爆発！　きっとあなたと同じ怒りも……!?先輩社会人たちの新人への怒り……最多意見はやっぱり、「敬語が使えない！」今回『BizLady』は、いま働いているか、過去に働いた経験のある男女にアンケートを実施。こんな質問をしました。「これまでに見た、職場の新人の驚きの言動は？」答えてくれたのは、年齢も職種も様々な141人の先輩社会人たち。さて、最も多かった答えは……？・「タメ口」（45歳男性／コンピュータ関連技術職）・「敬語が使えない」（28歳女性／デザイン関係）いつもタメ口、敬語がまともに使えない……そんな新人に怒りを覚える先輩は、とても多いよう。他にも「流行りの言葉でまくし立てる」「なんでも語尾に“～っす”と言う」など、そのシーンが浮かんでしまうような指摘も多々。新人の言葉遣いにイライラしてしまう先輩の様子が、生々しく伝わってきました。「別に」って、エリカ様か！　先輩への挨拶や返答がなってない新人に怒り次に多かったのが、こんなこと。・「挨拶をしない」（44歳女性／その他）・「帰りますとも何も言わず帰ってしまう」（54歳男性／技術職）社会人の基本ともいえる、挨拶。それなのに！と怒りを覚える先輩も多数。そして、返事・返答に関しても……、・「返事をしない」（36男性／その他）・「別に、を連発」（54歳男性／その他）「お前はエリカ様かっ！」と怒鳴りたいのをぐっと堪えたことでしょう……。こんなふうに“返事・返答の仕方がなっていない”新人も少なくないようですね。指示されないと動かない新人にイラッ……私用電話に「フリーダイヤルだから」と開き直る新人まで！勤務態度に関しては、こんな意見が。・「それは言われていないので、と言われたことしかやらない」（40歳女性／主婦）・「話しかけるまで延々と自席で待機」（42歳男性／営業・販売）など、“自発的に仕事をしない新人”に怒りの声。その他……、・「仕事開始30分で、休憩していいですか？　と言われた」（36歳男性／学生・フリーター）という、「やる気、あるの!?」と言いたくなってしまうような行動に呆れたという人も。さらには、「面談中に携帯でチャットしたり私用電話に出たりする」、「会社の電話を私用で使い、注意をするとフリーダイヤルで会社に負担はかけてませんと平然と言ってのけた」なんてツワモノも！会社に何をしに来ているのでしょうか……。「心の準備ができないから、電話はとれない」!? 新社会人の驚きの言動社会人になれば誰でも直面する、仕事関係の飲み会。それに関して多かったのは、やっぱりこんな意見。・「飲み会に一度も参加しない」（35歳女性／主婦）・「飲みに誘っても、いつも断る」（64歳男性／会社経営・役員）挨拶と同様に基本といえる、身だしなみに関しては……、・「超ミニスカートに派手なメイク」（49歳女性／その他）・「夏に半ズボンで出社してきた」（71歳男性／その他）ちょっと意外だったのが、「金髪」という回答が2つもあったこと。職種にもよるのでしょうが、多くの職場において、たしかにそれは驚きでしょう。その他、変わり種!? をご紹介すると……「電話はかけることはするが、心の準備ができないのでとることはできない、と言われた」、「昼飯代は自分で出すのですか、と言われた」「歓迎会を開いてあげたら、友達を連れてきた」など、開いた口が塞がらないような意見も。さて、あなたの怒りに一致する意見は、あったでしょうか？以上、先輩社会人141人の新人への怒りでしたが、いかがでしょうか？しかし、中にはこんな意見もありました。・「年配でもバカはいっぱいいる」（54歳男性／営業・販売）ちょっと言葉はキツいですが……新人に目くじらを立てるばかりではなく、たまに我が身を振り返ってみることも、たしかに大事かもしれませんね……。【おすすめ記事（PR）】※胸は「大きい女」がモテる!? プロが教えるバストアップ術※彼から誘われなくなった…女性が忘れがちな「あの」ケアとは※男性の証言「女性は当然つるつるだと思ってた…」いい加減自己処理はやめませんか？※「家電留学」って何？ 働き女子にも優しい勉強法を調べてみた※メキメキ自信がつく！かわいすぎる英会話のパートナー「Lesson Pod」（レッスンポッド）に首ったけ
ぽかぽか陽気の春の日には、外に出かけたくなりますよね。デートも春らしいファッションで楽しみたいもの。しかし、重いコートを脱いでみたら、付き合い始めた彼氏や気になる男性のファッションに「あれ？」と幻滅することも……。そこで今回は、パナソニックが20～30代の現在交際相手がいる男女500名を対象に実施した「春夏のデートファッション」に関する意識・実態調査の結果をご紹介しましょう！■女が嫌いな“男の春夏ファッション”ランキング調査では、女性に「春から夏の男性のデートファッションを“ダサい”と思ったことがありますか？」と質問したところ、なんと「ある」と答えた人は59％も！次に、「一緒に歩きたくない春夏の男性のデートファッション」を尋ねると、以下の結果になりました。1位・・・ショートパンツ（62％）2位・・・お尻・下腹部の毛が見えてしまうほどローライズのパンツ（58％）3位・・・胸毛やお腹まわりの毛が透けている薄い生地の服（54％）4位・・・サイズ感が合わない服（34％）5位・・・ハデな柄物のTシャツ（31％）1位は「ショートパンツ」。ナマ脚をかなり露出するため、かなり細身でスタイルがよくセンスもいい男性でないと似合わないアイテムなのかも。もし男性がショートパンツを履いてきたら「昔の小学生か！」と突っ込みたくなってしまいそうですね。2位は「お尻・下腹部の毛が見えてしまうほどローライズのパンツ」。いくら好きな男性でも、公衆の面前でお尻や下腹部の毛を露出されたら「恥ずかしい」と思う女性が大半でしょう。“単にサイズが合わない服を着ている人”にも見えてしまいそうですよね。3位は「胸毛やお腹まわりの毛が透けている薄い生地の服」。彼氏がどんなイケメンでも、胸毛やお腹まわりの毛が見える服を着ていたら、別の意味で視線を浴びてしまいそう。デートをしている間中、なぜそんな服を着てきたのか考えてしまいますよね。1位～3位に共通するのは、体毛が見えるファッションということ。どうやら女性たちは、春になって男性が薄着になり、ムダ毛が見えてる服を着ることに耐えられないようです。■“男が嫌いな女のファッションアイテム”ワースト2では、逆に男性は女性のどんな春の服装が嫌いなのでしょうか？　筆者の知人男性数人にアンケートをとってみたところ、複数の男性が答えたのが下記2つでした。（1）ヨガパンツ近所への買いものや、ちょっとしたお出かけなどに便利なヨガパンツ。筆者もよくカジュアルなTシャツと合わせて「ちょっとそこまで」というときに履いていますが……。「いかにも手抜きファッションという感じ」、「ヨガパンツはヨガをするときだけにしてほしい」と、男性からはブーイングの嵐に。確かに、デート服としてはカジュアルすぎるかもしれまませんね。（2）ハイウエストのデニム日本ではここ1～2年のトレンドアイテムでもあるハイウエストのボトムス。ハイウエストのジーンズを履く女性もよく見かけますよね。しかし、アメリカでは“Mom Jeans（お母さんジーンズ）”と呼ばれるハイウエストデニムは、「出腹を隠すために履いていそう」、「うちの母さんを連想する」と男性には不評のよう。ジェシカ・シンプソンやキム・カーダシアンなどのセレブも、ハイウエストデニムを着て大炎上。デートファッションにはやめておいたほうが無難かも。ちなみに『VenusTap』の過去記事「ゆるふわ女はNG！“男がグッとくるデート服”2位ショーパン、1位は」では、男性が好む女性のデートファッション1位が「カジュアルなスカート」、2位が「爽やかで清潔感のあるショートパンツ」、3位が「フェミニンなスカート」でした。上記を参考に、自分の魅力を最大限に引き出すスタイルを研究して、素敵なファッションで春デートに臨んでくださいね！
2017年も早いもので新年度を迎えた。この春からスーツを着て働き始めた新社会人は、戸惑いながらも会社に慣れようと奮闘中。教える側も彼らを一人前にできるよう、丁寧に接していることだろう。ただ、社会の大海原では何かと苦労があるもの。新社会人でなくとも「仕事を円滑に進めたい！」と常日頃から思っている人も多いハズだ。そこでどのようにしたら上手くいくのか。横浜DeNAベイスターズで監督を務め、チームを変えた中畑清さんに聞いてみた！・仕事と上手に向き合う方法先日、中畑さんに「上司としての心構え」を聞いたインタビューをお伝えしたが、今回は「仕事と上手に向き合う方法」について。大きく分けて「プレッシャーの対処法」と「仕事をする上で大切にしていること」を聞いたので新社会人はもちろん、ベテランの社会人も必読だ！・プレッシャーの対処法──仕事をする上で切っても切れないのがプレッシャーですが、プロ野球の第一線で活躍された中畑さんにも苦しい時があったかと思います。そのような時はどのようにして打開したのでしょうか。また、ルーティンやストレス発散法などはありましたか？中畑「方法は人それぞれあっていいんじゃないかな。でもその方法を見つけ出すのが人生で一番大事なんだよな。長嶋（茂雄）さんがよく言ってたのが『プレッシャーを楽しめ』ということだったんだけど、実際にプレッシャーがかかった時は楽しめないもんだ」──プレッシャーを楽しむのは難しいことですよね。特にスポーツ選手は何事にも動じないメンタルの強さが必要とされる場面が多いですし。中畑「俺はね、プレッシャーというものは常に抱えていくものだと思っている。だって、人間って何かをやらなきゃいけない時に初めてプレッシャーを感じるでしょ。普段は感じないしね。でも逆にいえば、プレッシャーに感じる環境は期待感に溢れているんだよ」──確かに！　そう聞くと、考え方ひとつでプレッシャーというものが変わってきます！中畑「プレッシャーは決して不幸ではないんだよね。すごく幸せなことだと思ってぶつかっていけば、勇気になるし、元気になれるし、前向きにもなれる。監督の頃はファンとともに戦っていくことが幸せで、プレッシャーが楽しかったのを覚えているな」・仕事をする上で大切にしていること行き詰まって周りが見えなくなると、考え方を変えることさえ忘れてしまうだけに、中畑さんの言葉にハッとさせられる。では、中畑さんが仕事をする上で一番大切にしていることは何なのだろうか。──仕事における意識は人それぞれと思いますが、その一方で誰にでも絶対に譲れない上に大切にしているもの……例えばプロ意識や時間厳守などがあるかと思います。さまざまな仕事をされている中畑さんは、何を一番大切にしていますか？中畑「俺は積極的なミスをしようとすることかな。野球で培ったのはそれだな」──えぇっ、一般社会でミスをしたらどうしても怒られるイメージですが、逆なんですね。ミスを重要視しているとは！中畑「そうだね。俺はミスをミスだと思ってないから。それは死ぬまでそうありたい。ミスは若者の特権だというけど、人間の特権だと思っている。だって、人間はミスをする動物だよ。ミスだと思ったら前向きになれないけど、それはやってみた結果だからね。やってない人にミスはないんだから」──そう言われてみると！　これはどんな仕事においても言えることですね。中畑「そうそう。たとえマイナスになったとしても、最終的には絶対マイナスにならない。やったミスは必ず生きるんだ。1回ミスを経験したら怖くならないでしょ。まぁ、俺がミスをしていないのは、歌くらいだな。本業は歌手だからさ（笑）。これだけは自信満々！」……と最後はまさかの「本業・歌手」発言で絶好調！　しかしながら、中畑さんの発する言葉のひとつひとつには重みがあった。仕事で悩んでいる人は、ミスを恐れず積極的に行動してみると、これまでと違う結果が得られるかもしれない。考え方ひとつで物事は変わる。きっと仕事と上手に向き合うことができるはずだ。・チバテレビでビジネス対談番組が放送中なお、中畑さんはチバテレビで毎週土曜22:15～22:30に放送中の『燃える男 中畑清の1・2・3絶好調』というビジネス番組でも活躍している。番組内では、さまざまな企業トップと「絶好調」な対談を繰り広げているので、そちらも要チェックだ！参考リンク：チバテレビ『燃える男 中畑清の1・2・3絶好調』Report：原田たかし＆GO羽鳥Photo：RocketNews24.▼YouTubeでも『燃える男 中畑清の1・2・3絶好調』を閲覧できる▼中畑さん、ありがとうございました!!動画・画像が表示されていないときはこちらから
日差しの暖かさが気分をグッと押し上げてくれる春。新年度がスタートするときって、いつもワクワクしますよね♪今年の春、あなたは何を新たにスタートさせたいでしょうか？　Facebookを活用した恋愛マッチングサービス「Omiai」が男女約1000人に対して行った調査によると、男女共に新生活シーズンに始めたいことの第1位は「恋愛」！ 続く2位は「生活習慣の改善」、3位は「貯金 / 節約」だったそうです。恋愛ね……その気持ち、めっちゃわかる!!【みんな恋がしたいようです】「恋愛を始めたい！」と答えた人は、男性で40.1%、女性で34.4%。「ダイエット」「新しい趣味」など春に始めたいこととして挙げられがちな項目をおさえて、「恋愛」が男女ともダントツのトップでした。続いて「新生活シーズン（新年度）を恋のチャンスだと思いますか？」という質問に対しては、男女の約7割が「チャンスだと思う」と回答。環境ががらりと変わることも多い時期ですので、おのずと期待してしまいますよね。うんうん、わかるよわかる。【新年度は「わくわくドキドキ」する季節】一方で、「新生活シーズン（新年度）が始まるときどのような気分ですか？」という質問に対して、男性の約5割、女性の約4割が「特に気分に変わりはない」と回答しています。しかしその次に多いのが、男性では「わくわくして興奮する」「ドキドキして緊張する」、女性では「ドキドキして緊張する」「わくわくして興奮する」という声。数で見ると全体の約半数が新年度に「わくわく・ドキドキ」していることがよくわかります。【新年度＝恋に落ちやすい時期？】ただでさえわくわくドキドキしているのですから、恋に落ちる下地は出来上がっているわけで、つまり新年度は、あっという間にフォーリンラブやすい季節といえるのかも!?吊橋を男女で渡ると、落ちるんじゃないかというドキドキを、恋のドキドキと勘違いしてしまうという「吊り橋効果」がありますが、新生活もこれに近い状態かも……？ってなわけで恋人募集中のみなさん、今年の春はいつもよりほんの少し前のめりで、お相手探しをしてみるといいかもしれませんね。まいてごらん、自然と男は寄ってくるから～！（by ブルゾンちえみ）参照元：プレスリリース執筆＝田端あんじ / 画像=Pouch (c)Pouch▼ロマンチックな恋がしたい!!!（上が男性、下が女性です）動画・画像が表示されていないときはこちらから
黒のワントーンのコーデはまとまりやすくて頼りがち。しかし、かっこいい印象だからモテには不向きだな……なんて思っていませんか？実は、黒コーデでもコツさえ掴めばモテな着こなしに変化します。今回は、黒コーデで大人がやるべき変化テクニックをご紹介します！出典：http://www.dholic.co.jp/黒に柄をプラスすると一気に華やかに出典：http://wear.jp/黒のワントーンコーデと言えば、無地のイメージが強め。しかし、ドット柄のワンピースをメインにすれば可愛らしさと華やかさを加えてくれます。ライダースのような辛口なジャケットが柄を引き締めてくれる役目になってくれそう♡広がりトップスはウエストマークを出典：http://wear.jp/ふわっと広がるトップスはモテアイテムとしても必須アイテム。だけど、黒は重たいカラーなのでやりすぎはシルエットを野暮ったく見せてしまう恐れも……それなら高めの位置でウエストマークをすれば、細見え効果もあってスッキリな着こなしに。抜き襟&肌見せでカッチリコーデも色っぽに出典：http://wear.jp/オフィスコーデにも使える黒のワントーンは出来る女の印象だけど少し硬すぎかも。それなら、シャツの襟はボタンを外して後ろにグッと落としてみて。適度な肌見せもできるので大人の色っぽさが演出できます。今回は、黒コーデで大人がやるべき変化テクニックをご紹介しました。重たくなりがちな黒のワントーンコーデもテクニック次第でモテコーデにも♡早速、試してみては？【参考・画像】※WEAR※DHOLIC
「あの子、素材はイイのに、垢抜けないよな」などと男子たちからキビシイ評価が下されていたら、知った瞬間に凹みますよね。しかし実際に、そんな風に思われてしまう残念な女子もいるのです。『Menjoy!』が男子500名に実施した調査から、素材はイイのに垢抜けない“モッタイナイガール”の実態に迫ってまいります。3位：金髪ガール「あなたが“この子、素材はいいのに垢抜けないな”と思う女性の特徴に当てはまるものをすべて選んでください（複数回答可）」と質問をぶつけたところ、3位には「髪の毛が金髪」が27.8％の選択率でランクインしました。10年以上前には、誰も彼もが金髪に髪を染め、ギャル風のファッションがモテモテな時代もありましたが、現代においては非常に不評な要素にもなりつつあります。金髪というだけで、「元ヤンなのかなぁ～？」なんて余計な疑惑まで生じそうですし、モテ道においてはすでに百害あって一利なしになっているのかも。そして、髪が金髪というだけで「素材がイイのに、もったいないよ！」と思われやすいフシもあったのです。2位：シミガール続いて、同質問に対して29.2％が選び2位になっていたのは、「洋服にシミがあり汚れている」という特徴でした。メイクやヘアスタイルに気合いを入れていたとしても、洋服にシミがあるだけで、「あーあ！」と思う男子も少なくない様子がわかります。シミ付きの服を着て平然としている姿を見せてしまえば、不潔っぽいイメージにも繋がりますものね。「あの子、素材はイイのに、あんなシミ服で平気だなんて！　ちょっと感覚がオカシイよなぁ～」なんて思う男子もいるのではないでしょうか。1位：猫背ガールそして、同質問に対して30.0％が選び1位になっていた特徴が「姿勢が悪い」でした。猫背になって、顎が前に突き出ているような姿勢になっている女子、たまに見かけますよね。男子たちもシビアな目でチェックしているようで、「あの子、カワイイのにもったいないよなー」という気持ちになっている模様。猫背ガールは、どんなに素材が良くてもソンをしている実態が、改めて浮き彫りとなりました。判明！　素材が良くてもモテない女子像はコレだこの結果からわかるのは、次の特徴をすべて備えてしまっている女子は、どんなに素材が良くても、モテ道からはハジかれてしまうということ……。（1）金髪（2）シミだらけの服を着る（3）猫背で姿勢が悪い実際に、こうやって並べてみると、確かに“汚女子”っぽい姿しか浮かんできませんよね。もし心当たりがあるならば、相当にモッタイナイガールになっているので、今スグ改善してソンはなさそうです。以上、男子が「素材はイイのに、垢抜けない！」と感じているモッタイナイガールの実態に迫りましたが、いかがでしょうか？ちょっとした部分で男子の評価を下げまくらないよう、改めて気をつけていきたいですよね。
「好き嫌いには味見作戦を！　フランス式・好き嫌い克服法とは」のつづきです。© Irina Schmidt - Fotolia.com『フランスの子どもはなんでも食べる』という本を読み、「なるほど」と思う方針を取り入れているうちに、意外な効果があったのは、生活全般で子供のわがままや主張に振り回されない、ということでした。『フランスの子どもはなんでも食べる』カレン・ル・ビロン著／WAVE出版本によると、フランス人は食に対しては確固たる考えを持ち、子供がどんなに騒いでもそれが揺らぐことはないようです。この本のなかから、フランス式の食育、おもな3つのルールをご紹介しましょう。■その1： 食べ物は「決まった時間」に食卓で食べるフランス式食育では、食べ物は決まった時間に食卓でのみ食べるもので、時間を決めずにお腹が空いた時にダラダラ食べるようなことはしないようです。基本的には、朝食、昼食、グテ（おやつ）、夕食の4回で、お腹が空いても次の時間まで待たせるのです。© lenakorzh - Fotolia.com筆者の次女育てで一番役立ったのは「子供はお腹を空かせても食事時間まで我慢すればいい」ということでした。食への執着が強かった次女は、保育園から帰宅した6時過ぎから大騒ぎ。前もって夕食を準備しておけばよかったのですが、その余裕もなく、とりあえずパンやバナナを食べさせて静かにさせていました。そうすると、当然夕食の準備ができたころにはお腹も満足し、夕食は食べたい物だけを食べる、という悪循環でした。どう考えても夕食前に重たい食べ物をあげすぎだとわかっていたのですが、仕事を終えて疲れた夕方に次女の主張と戦う気力がなかったのです。そんな時に、「子供がお腹を空かせるのは悪いことではない。お腹が空くと次の食事が楽しみになる」という記述を読みました。そして「お腹が空いても子供は我慢ができる」とも書いてありました。あのうるさい次女に我慢させる、ということを考えたこともなかったけれど、とりあえず本の受け売りを試してみました。次女：「お腹空いたー」（ぎゃーぎゃー）筆者：「お腹が空いたの？　よかったねー。あと30分でごはんができるから楽しみに待ってて」次女はいつもとは違う筆者の対応に最初は不満そうでしたが、それでもじょじょに前ほど騒ぐことはなくなりました。「お腹を空かせたらかわいそう」という考えで頭がいっぱいだった筆者も、「子供がお腹を空かせれば次のごはんをしっかり食べるから悪いことではない」と少し気持ちが楽になったのを思い出します。そして、次女はちゃんと空腹を我慢することもできる、という発見もありました。■その2： 食べ物の決定権は大人が持ち、大人が子供の食に責任を持つ© Monkey Business - Fotolia.com次に大きく変わったのは、食ベ物の主導権。今まではついつい「何が食べたい？」と聞いて子供の食べたい物に合わせがちでした。今でも子供のリクエストは聞くけれど、基本的に決めるのは大人。「えー！ 今日魚？」と言われても気にせず、「今日は魚だよ」と答えています。ここでも淡々と答えるようにしていると、意外と子供もあきらめます。カナダ人著者によると北米では「選ぶ知恵をつけること」はよいこととされ、食べる物を子供が自分の責任で決める機会も多いそう。だけど基本的にフランスでは食べる時間も食べる物も大人が決め、大人が子供の食に責任を持つ、という姿勢が強いようです。子どもに甘い日本は、残念ながらやや北米よりでしょうか？　特に、子供が小学生になると、放課後友達の家や公園で何を食べているかは全く親の管理外になってしまいます。ただ、自分の目が届く範囲では、できるだけダラダラとは食べさせず、なるべく食べる時は食卓につくようさせています。（自分は仕事しながらダラダラ食べたりするし、自分がおやつを食べたい時は、おやつ時間でなくてもつい、「これ食べる？」と食べさせ、全く完璧にはできませんが･･･）■その3： とにかく「食」を楽しむ© Irina Schmidt - Fotolia.com正直言うと、子供が生まれてから「食は楽しむもの」ということはすっかり忘れていました。手際が悪いからか、なかなかきちんと食卓を完璧に用意してから「さあ食べよう」とはならず、子供や夫に「先に食べていて」といいながら、自分はもう一品作ったり、足りない物を取りに行ったり…。でも食事は「できるだけみんな一緒に食べて楽しむもの」ということを改めて思い出させてくれたのもこの本でした。今でも家族そろって食べられるのは、休日か慌ただしい朝食くらいだけど、そろう時はできるだけ全員食卓について、そこで子供の話を聞いたり、家族で何かを計画したりと、「食事」や「食卓」を中心に家族の絆を強くするのも悪くないな、と思っています。これは著者が編み出した、フランス式の食事ルールです。『フランスの子どもはなんでも食べる』カレン・ル・ビロン著／WAVE出版　より『フランスの子どもはなんでも食べる』カレン・ル・ビロン著／まちとこ：石塚由香子、狩野綾子 翻訳（WAVE出版）カレン・ル・ビロン　Karen Le Billionブリティッシュコロンビア大学教授。2011年には、40歳以下にして意義深い成功を収めたカナダ人リーダーを称える国家プログラム「Top 40 Under 40 Award」を受賞。オックスフォード大学で博士号を取得。5冊の学術書と、子どもの味覚のトレーニング・ガイド&料理本『Getting to Yum(美味しく食べ始める)』を出版。家族とともに、カナダとフランスを行き来する生活を送る。ホームページは、「ジェイミー・オリバーの今月の食革命ブログ」にも選ばれた。https://karenlebillon.com/
ヨガを始めてしばらく経つのに、「思ったように上達しない」。そう思ったことがある方は少なくないでしょう。特に、自分のポーズの完成度に満足できていない方は多いですよね。では、どうすればワンランク上の満足感を得ることができるのでしょうか。ここでは、ヨガインストラクターの筆者が、ヨガで「うまくできない」と多くの方が悩む3つのポーズが上達するコツをお伝えしていきたいと思います。■1：腕がプルプルするヨガのポーズには、両手もしくは片手で体を支えるものがいくつもあります。このようなポーズを取るときに、腕がプルプルするという方も多いでしょう。腕が震えるのは、腕ばかりで体を支えようとして“腕に意識が集中している”ためです。まずは落ち着いて、呼吸に意識を切り替えたり、腕だけでなく足の方に重心を下げてみてください。「体重が重いから？」、「筋肉が少ないから？」というよりは、意識・体の使い方で改善できますよ。■2：肩に力が入る続いて多いお悩みが、肩の力み。ヨガでは、肩の力を抜いた状態でポーズを取りたいのですが、普段から無意識のうちにギュッと肩に力が入った状態になっている方が多くいらっしゃいます。これは、吐く息に合わせて肩の力を抜くことを意識していくうちに改善されていきます。肩の力が抜けた状態をイメージすることでも力みが取れるので、試してみてください。■3：足が開きにくい前後左右に開脚するポーズを取るとき、足が開きにくい方は、股関節まわりがほぐれていないのが原因。レッスンが始まる前に、次のような動きをしてほぐしてあげるといいでしょう。【股関節まわりをほぐす運動・プロセス】（1）床に四つ這いになる（2）お腹を内側に引き入れるようにして背中をフラットな状態にしたら、右ひざを床から浮かせ、股関節を回す（10回）（3）右ひざを床に下し、反対側も同様に回す体の力みや強張りをほぐしてあげると、ヨガのポーズがこれまで以上に取りやすくなります。ぜひ、試してみてくださいね。
¥5,000以下で発見！注目ディテールのおしゃれパーカ10選こなれカジュアルに欠かせないパーカは、定番アイテムだからこそ、今年っぽいディテールにこだわって選ぶのがポイント！　そこで今回は、これまでにありそうでなかったデザインを集めました。全部、お財布にも優しい5,000円以下！　こんなパーカで、デイリーコーデを一気にブラッシュアップしましょう。# 01一見ベーシックなグレーのジップアップパーカは、フードに通したドローコードがポイント。太めのリボンがポイントになって、ぐっと洗練された印象に。スウェットパーカー：¥4,309 /titivate詳しくみる# 02オーバーシルエットとクロップド丈を組み合わせた、まさに旬のデザイン。程よく薄手なので、もたつかずに着こなせるのも嬉しい。T/Cビッグパーカー：¥4,212 /niko and ...詳しくみる# 03パステルカラーとレースの組み合わせがスウィートな一着。ハーフジップでスポーティなエッセンスをひとさじ加えたのも見逃せない。ドルマンパーカー：¥4,957 /Champion詳しくみる# 04シャツとパーカをドッキング！　UV対策も備えているので、大人女子の強い味方。薄手なのでで冷房避けにも◎。シャツパーカー：¥4,536 / IEDIT詳しくみる# 05バックスタイルをボーダーで切り替えた技ありのデザイン。パイピング使いは、コーディネートのスッキリ見せ効果も！UVカットパーカー：¥4,212 / Live in comfort詳しくみる# 06とろみたっぷりのジャージーパーカは、ロング丈なので春コーデの羽織りにぴったり。フェミニンコーデに合わせてカジュアルダウンするのもおすすめ。UVカットジャージーロングパーカ：¥4,212 /fabia詳しくみる# 07袖を起毛面を表にして切り替えたこだわりデザイン。リラックス感漂うプルオーバー型で、深めに開いたネックラインが女性らしい♡切り替えメキシカンパーカー：¥3,780 / Auntie Rosa Holiday詳しくみる# 08カジュアルなパーカを女性らしく着こなすなら、コンパクトサイズのものを選んでみて。柔らかな裏起毛素材なので、気温が変わりやすい季節の変わり目に活躍！裏フリースダブルジップアップパーカー：¥3,990 / aimoha詳しくみる# 09フレッシュなマリンルックに導いてくれるボーダー柄のパーカ。裾や袖口のリブが広めで、細身のシルエットなので大人な表情。フード付き Wジップ スウェットパーカー：¥3,780 /Pierrot詳しくみる# 10杢調カラーをセレクトすれば、ぬくもり溢れる愛されスタイルに♡　レイヤードしやすいタイトシルエットもGOOD。杢グレイカラーヤーンパーカー：¥4,666 / haco!詳しくみるボリューミーなフードが可愛いパーカは、春のカジュアルコーデにまさにうってつけ。デザイン性のあるアイテムなら、一枚でしっかりと存在感を発揮できるのも魅力です。定番パーカを旬デザインにアップデートして、おしゃれ上級者な着こなしを目指しましょう♡人気のパーカをもっとみるText : Maiko Hata
2017年4月5日から新イベント、ぐだぐだ明治維新がスタートしました。2時間のメンテナンス延長こそありましたが、開始後のイベント自体には大きな問題はないようです。ぐだぐだ明治維新はぐだぐだ本能寺の続編ですが、2つの勢力のどちらが勝利するかで展開が変わる新基軸のイベントとなっています。FGO初の勢力戦の内容がどのようなものか、どちらの勢力を選ぶべきなのかについて、詳しくチェックしていきましょう。織田信長と新撰組、2つの勢力のクエストが用意されていますぐだぐだ明治維新　勢力戦の詳細ぐだぐだ明治維新の勢力戦に関する詳細な情報は、以下の通りです。勢力戦の開催スケジュール第1戦：4月5日(水) 21:00～4月6日(木) 23:59第2戦：4月7日(金) 0:00～23:59第3戦：4月8日(土) 0:00～勢力戦の内容このイベントでは、メインクエストを進行することで、2つの勢力に分かれて競う「勢力戦」が発生します。「新選組ポイント」「織田幕府ポイント」それぞれが集められるクエストを選んで周回し、ポイントを集めましょう。「勢力戦」の勝敗はすべてのマスターがどちらのポイントを多く集めたかによって決定します。勝敗決定後は、該当の勢力戦に参加したマスター全員が勝った勢力のポイントをボーナス報酬として獲得できるほか、決着戦および一部メインクエストのストーリーの内容が変化します。勢力戦のイベントポイントで得られる報酬勢力戦のイベントポイントには「織田幕府ポイント」「新選組ポイント」があり、それぞれに報酬のラインナップが異なります。どのようなアイテムを入手できるのかを見ていきましょう。織田幕府ポイントで獲得できる報酬蘭奢待（茶々の霊基再臨の素材）蛮神の心臓、原初の産毛新撰組ポイントで獲得できる報酬日輪扇子（茶々が加入した後、茶々のセイントグラフと交換可能となるアイテム）呪獣胆石、血の涙石共通して獲得できる報酬星5概念礼装「壬生狼」、星4概念礼装用EXPカード「ぐだぐだ明治維新」、星3概念礼装用EXPカード「ぐだぐだウェルカム」伝承結晶呼符黄金の果実、白銀の果実、赤銅の果実フレンドポイントQP勢力戦でどちらの勢力を選ぶべきか勢力戦では、織田信長ポイントがドロップする赤背景のフリークエストか新撰組ポイントがドロップする青背景のフリークエストを選んで周回することになります。2つの勢力があるイベントではありますが、最初に勢力を選ぶ形式ではありません。また、赤背景のクエストと青背景のクエストの両方を周回することもできます。シナリオ中ではどちらの勢力につくかを選択する場面もありますが、選択とは異なる勢力のクエストも挑戦可能です。以下でクエストの周回指針をいくつか紹介します。ストーリー展開を重視して周回する好みのストーリーが展開されそうな勢力のクエストを周回する方法です。勢力戦の勝敗によってストーリー展開が変化するということが今回のイベントの特徴となっているので、その点を重視した選び方です。選ばれなかった方のシナリオもマテリアルでチェックすることはできますが、イベントの歴史として残ることを重要と考える人もいるでしょう。イベントの雰囲気を味わうにはぴったりの方法です。優勢な勢力のクエストを中心に周回する勢力ゲージで優勢な勢力のクエストを中心に周回する方法です。勢力戦に勝利するとその勢力のポイントをボーナスポイントとして受け取れるので、素早く片方のポイント報酬を入手していくことができます。ただ、あまり序盤に周回しすぎるとボーナスポイントが無駄になってしまうこともあります。そのため、周回数が少なくなりがちなライトプレイヤー向けの方法と言えるでしょう。劣勢な勢力のクエストを中心に周回する勢力ゲージで劣勢な勢力のクエストを中心に周回する方法です。勝利側勢力のポイントをボーナスポイントで補うことで、両方のポイントをバランス良く手に入れることができます。茶々の霊基再臨と宝具レベル上昇を最大まで行いたいという人におすすめです。両方の勢力をバランス良く周回する勢力ゲージの状態に関係なく、両方の勢力のクエストをバランス良く周回する方法です。ボーナスポイントにはあまり頼らず、自力でポイント報酬を狙う形になります。イベント素材のアイテム交換を全て交換しようと考えているヘビーユーザーであれば、この方法を選んでも特に問題はないでしょう。まとめ：勢力選びにそれほど迷う必要はない勢力戦ということでどちらの勢力を選ぶか迷ってしまう人も多いと思いますが、どちらの勢力が勝利したとしても後々のクエスト周回でカバーできます。変化するシナリオについても、敗北側の内容を後から見ることが可能です。そのため、悩んでいる時間があるのであれば、その分の時間をクエスト周回に使った方が良いでしょう。
●学資保険って何?人生の三大支出とも言われる教育費には多額の費用がかかります。そんな教育費に備えるのが学資保険。聞いたことがあるけどよく知らないという人も多いかもしれません。学資保険のメリット・デメリットを知って、計画的に教育費の準備を進めていきましょう。○学資保険って?学資保険とは、子供の教育費などにかかるお金の補助を目的とし、契約した保険料にもとづいた給付金を受け取ることができる保険のことです。学資保険には、貯蓄性を備えたものや保障を重視したものなど様々な種類があります。また、必ずしも子供の教育費のためだけのものではなく、契約者や子供の病気、ケガの際に給付金がおりるタイプの商品もあります。○加入するメリットは?住宅ローンといった生活費に追われるうちに、教育費が後回しになりがちです。学資保険は、しっかり保険料を支払っている場合、必要な時期に合わせて給付金を受け取れるため、教育費を確実に貯めるための仕組みとして大きなメリットがあります。また、子供が小さい頃からしっかり準備できるという面でも優れています。自分で貯蓄することと大きな違いの1つとして、万が一契約者が死亡したときの保障があります。学資保険の中には、死亡保険や養育年金を兼ねているタイプのものがあり、万が一のときには死亡保険金や子供の養育費を給付金として受け取ることができます。万が一のことがないのが一番ですが、備えあれば憂い無しとも言えますよね。さらに、年末調整や確定申告の際、学資保険の保険料を「生命保険料控除」として最大4万円まで控除の申請ができます(ただし、他の保険の加入があれば合算)。一定の金額がその年の所得から差し引かれ、所得税や住民税の負担が軽減されるので、税制面でもお得と言えそうですね。※画像と本文は関係ありません●選ぶときに大事なことは?○注意すべきことは?貯蓄型保険全般にあてはまることですが、支払期間を終える前に途中で解約してしまうと、納めた保険料よりも返金額が少なくなり、いわゆる元本割れをおこしてしまうリスクがあります。高額な給付金や手厚い保障の商品を選ぶと、当然保険料も高くなります。自分の収入や支出のバランスを見て、途中解約をしなくても十分に支払える保険料の学資保険を選ぶことが重要なポイントです。学資保険の保障内容にもよりますが、養育年金や病気・ケガの保障などが手厚い商品は、その分教育費の積み立て分が少なくなり、教育費の貯蓄として効率が悪くなるというデメリットがあります。また、万が一のことがあり保険金や給付金をもらわないと、受け取れる給付金が支払った保険料を上回らないというケースもあるので注意が必要です。学資保険を選ぶときの重要なポイントはその目的をはっきりさせることです。教育費を貯めることを目的一つに絞るなら、その他の保障は別の医療保険などでカバーする方法もあります。自分と子供にとって、どの商品が最適なのかをじっくり検討してから契約するようにしてくださいね。筆者プロフィール:武田明日香(たけだ あすか)エフピーウーマン所属、ファイナンシャルプランナー。日本テレビ「ZIP!」やTBSテレビ「あなたの損を取り戻せ 差がつく! トラベル!」「Saita」「andGIRL」等の雑誌、「webR25」「わたしのマネー術」等のウェブサイトなど幅広いメディアを通じ、お金とキャリアの両面から女性が豊かな人を送るための知識を伝えている。人生の"やりたい"が"できる"に変わるお金の教養スクール開講中!
連載『「老後破産」を回避せよ! - アラサーから始めるマネー対策』では、FPの馬養雅子氏が、貧困により老後の生活が破綻する「老後破産」をどのように回避すればよいのか、アラサーのうちからできる対策法をご紹介します。これまで繰り返してきたように、老後破産はお金の問題なので、お金で解決できます。つまり、(1)収入を確保し、(2)支出をコントロールして、(3)計画的にお金を貯める、という3つのステップを踏んでいけばよいわけです。このうち、(3)では、一部を運用に回すことも重要ですが、運用で(1)の収入を増やそうとするのは危険です。○運用で収入を確保するのはNG?収入が増えれば、使えるお金も増えるし、将来への備えもしやすくなります。ただ、収入を増やすのは簡単ではありませんよね。だからといって、本業以外のところから安易に収入を得ようとするのは考えものです。例えば、不動産投資。新聞やネットなどには投資用の賃貸マンションの広告が多く掲載されているし、アラサーでも賃貸マンションに投資して利益を上げている人が紹介されることがありますが、不動産投資は決して簡単ではありません。アラサーが不動産投資するとしたら、ローンを組んでワンルームマンションの1室を購入して賃貸するケースがほとんどでしょう。それで、毎月賃料が入ってきて、そこからローンの返済をしてもお金が手元に残る状態が続けばよいわけです。でも、ローンの返済以外にも管理会社への手数料や固定資産税、火災保険料などのコストがかかる一方、建物はだんだん劣化していくので得られる賃料は下がっていきます。もし借り手がいなくて空室になれば、すぐに赤字になってしまいます。空室が出ないような物件を買えばいいとはいえ、これから人口が減っていく中で、そういう物件を選ぶことはとても難しいといえるでしょう。不動産が好きで、物件選びや資金計画を立てることに時間と労力が使える人ならともかく、不労収入を得たいという安易な気持ちで不動産投資をするのは禁物。赤字になってローンが返せなくなったら老後破産どころか、その前に破産してしまうかもしれません。収入を増やすのは難しいものですが、本業以外の道を探すより、勉強したり資格を取得したりしてキャリアアップを図るのが優先でしょう。○老後破産を回避するために大切なこと老後破産を回避するための(1)～(3)のうち(3)では、預貯金だけでなく、投資信託の積み立てを利用して時間をかけてお金を増やすことも必要です。投資信託の積み立ては、コツコツと着実に資産を積み上げられるだけでなく、毎月一定額で投資するため値動きの影響を受けにくく、値下がりしたときも購入量(口数)が増えるというメリットがあります。また、運用で得られた利益が再投資されるので、雪だるま式にお金が増える複利効果が得られます。最近はFX(外国為替証拠金取引)で資産運用を始める人もいるようですが、FXは老後破産回避のための運用には向きません。その理由は、積み立てができず、複利効果も得られないからです。税制の優遇のあるNISA(少額投資非課税制度)や確定拠出年金を利用することもできません。FXの特徴は、手持ち資金以上の投資ができることです。実際の資金に対する投資金額の倍率をレバレッジといいます。例えば、資金が10万円でレバレッジ10倍だと100万円分の取引ができます。為替が自分の思った方向に動けば、得られる利益は10万円投資したときの10倍になりますが、為替が反対方向に動くと損失も10倍になります。最初は低いレバレッジで始めても、だんだん倍率を高くしていきがち。レバレッジが大きいほどハイリスク・ハイリターンになっていきます。また、FXには為替が大きく動いて投資資した資金がマイナスになると、そこで取引が強制終了されてしまう仕組みがあります。外貨預金なら、預け入れたときより円高になって今解約すると損失が生じるというようなときでも、保有し続けて円安になるのを待つことができますが、FXはそれができません。その点も、長期的な資産づくりには向いてないといえます。FXはどちらかというとゲームに近いといえるでしょう。利用するのは構いませんが、レバレッジを高くしすぎず、おこづかいの範囲を超えない金額でするようにしてください。※画像は本文とは関係ありません。
外国で生活していると、日本とは異なる習慣や文化、考え方に驚くことがよくあります。日本と似たところの多い台湾でも、「えっ」と思ってしまうような出来事がいくつも。この記事では、思わず「へぇ〜、そうなんだ」と呟いてしまうような、ちょっとした台湾おもしろネタ話を紹介します。台湾人にとって、プチトマトはフルーツフルーツ王国台湾。多種多様なフルーツがそろう台湾では、もてなしの際にフルーツを出すことがよくあります。ある時、台湾の方のお宅にお邪魔しフルーツをどうぞとすすめられて出てきたものは、なんと「プチトマト」でした。台湾人にとって、プチトマトは野菜ではありません。フルーツです。マンゴーやパイナップルと同じように、フルーツとして出てきます。むしろ台湾の方に「日本ではプチトマトって野菜なんだよ」と伝えると驚かれます。台湾人にとって、通勤時間片道１時間は長すぎる日本では通勤時間片道1時間はむしろ普通で、1時間半、2時間とかかる方も多くいらっしゃることと思います。しかし、台湾の方にとって通勤時間片道1時間は「長すぎる」と感じるようです。台湾の方に、「日本にいた時は通勤時間が片道1時間くらいだったよ」と告げてみると「遠すぎる！」とか「なんて大変なんだ！」という反応がよく返ってきます。面積の小さな台湾では、日本では「近い」と感じる距離も遠く感じるのかもしれませんね。台湾の結婚披露宴は、時間通りに始まらないことが多い日本の結婚披露宴において時間厳守は当たり前であり、開始時間前に到着するのがマナーです。でも、台湾の結婚披露宴は時間通りに始まらないことが多く、招待状に記載されている時間の1時間後くらいに始まることが多いようです。台湾の結婚式に早めに到着すると、待ち時間がとても長くなってしまいそうですね。台湾のスーパーでは、納豆は冷凍食品コーナーに置かれているある日、台湾のスーパーで冷凍食品コーナーを何気なく眺めていると、驚くべき光景が目に入りました。なんと、納豆が凍っています。その時はじめて台湾のスーパーでは納豆は冷凍食品コーナーに置かれていることを知りました。台湾で販売されている納豆のほとんどが日本からの輸入品であるため、値段も日本で買うよりずっと高いです。日本人にとっては納豆が高級品として冷凍販売されていたらびっくりしちゃいますよね。台湾の方にとっては当たり前の事でも、日本人にとっては驚いてしまうようなことがたくさんあります。日本とのちょっとした違いを発見するのも、旅の醍醐味と言えるかもしれませんね。[All photos by Shutterstock.com]
発見から治療まで…知っておくべき「がん」の真実今や「日本人の死因」のトップとなった、がん。中高年世代にとっては、決して無視できない疾病だ。そこで今回は、この病気を徹底特集。あまり気持ちのよい話題ではないので、これまで正面から向き合わずにきた読者も多いだろう。だが、あなたや家族が発症する可能性は、決して低くはないのだ。備えあれば憂いなし。ぜひとも、ご一読いただきたい。【関連】小林麻央「神様チャンスをください」市川海老蔵への思いを語る■第１部　がん治療最前線■「不治の病」はここまで分かった！　保険適用の治療法や副作用のない抗がん剤その最前線治療に迫る前に、がんの基礎的なメカニズムおよび、がん医療の現状に触れておこう。この厄介な疾病の最大の特徴は、正常な細胞が遺伝子変異により、異常な細胞となり、これが、ひたすら増殖を繰り返す点だ。そもそもは自分の体の一部だったことから、外から侵入してきた結核菌やインフルエンザウイルスを迎え撃つ際のようには免疫機能が働きにくく、結果、がんは１５～３０年かけて１センチまで大きくなる（これが検査で分かる最小の大きさ。この時点でがん細胞の数は、約１０億個だという）。「この間、自覚症状はまずありません。しかも、ここから何も治療しなければ、数年で約４センチまで成長。さらに１０センチに達すれば、死亡するケースもあります」　こう解説するのは、元・米イリノイ工科大学助教授（化学科）で、『がん治療の最前線』（サイエンス・アイ新書）などの著書もある生田哲氏（薬学博士）。生田氏によれば、がんの原因に関しては米ハーバード大の著名な研究があり、「タバコ」と「食事」がツートップで各３０％。以下、「運動不足」「職業」「遺伝」「ウイルス・細菌」などが各５％。「アルコール」「社会経済要因」などが３％。「環境汚染」「紫外線など」２％。「医薬品・医療行為」「食品添加物・汚染物質」が各１％とのことだ。なお、現在、世界で行われている「３大治療法」は、次の３つ。【手術】体を切開して、がんを摘出する。近年は、がんが小さい場合は内視鏡手術ができるようになり、患者の負担は減っている。【放射線治療】放射線でがんを焼き殺す。近年の技術進歩で、ピンポイント照射が可能に。手術に比べて後遺症は少ない。【抗がん剤】抗がん剤を投与してがん細胞を殺す。しかし、大半のがんに関しては抗がん剤だけの治療に過大な期待はかけられないし、正常細胞まで殺してしまううえ、大変苦しい副作用もある。がんになったら、お医者さんの言うことを聞いて、養生に努めよう――そう思っている人も多いだろうが、これが大きな間違いなのだという。『健康増進クリニック』（東京都千代田区）の水上治院長（医学博士）が、こうアドバイスする。「がんの治療は、最初の選択が肝心です。手術で失った臓器は、決して元に戻ることはないですからね。ところが、日本の治療は外科医主導で、とにかく切りたがる傾向が強い。決して医者の言いなりにならず、患者自身も勉強して、さまざまな治療法について長所も短所も知っておくことが重要です」水上氏のクリニックの９割は、がん患者。水上氏はこれまで１万人以上も診てきたという。『日本一わかりやすいがんの教科書』（ＰＨＰ研究）、『「がん」にならない方法を教えてください！』（文響社）などの著書もあり、患者側に立つ医療には定評がある。そんな水上氏が、「医者の言いなりになるな」と言うのだから驚くばかりだ。実際に、医者任せにして手術を受け、後悔の念にかられているという、７０歳のＡさんに話を聞いた。「昨年、医者に勧められるまま前立腺がん手術を受けた結果、後遺症で尿漏れ、それにＥＤになってしまいました。今は、“他の選択肢もあったのでは”と後悔しています……」水上氏がこう推測する。「担当医は再発や転移のリスクを考え、それが最良の方法と、手術したのでしょう。しかし、医学データ上はそうだとしても、実際の医療では、患者の価値観が尊重されるべきでした」まして、前立腺がんに関しては、前立腺を残し、術後の合併症も少ない放射線治療は手術とほぼ変わらない生存率を誇っているのだ。「日本の前立腺がんの治療では全摘手術を受ける人が多いのですが、欧米では放射線治療を受ける人が多い。これは、我が国においては放射線科医や、抗がん剤の専門家である腫瘍内科医が非常に不足しているから。国はその養成を急ぐべきです」（水上氏）さらには、こんな話も。「町の開業医ががんらしきものを発見すると、病院の紹介状を書く先はたいてい外科。そうすると外科の先生が治療法を決めることになり、必然的に“手術で取ってしまおう”となります。手術となれば１００万円単位の収入となる。病院経営の面からも手術が選ばれやすいのです」（同）それでは、医学知識のない一般の市民は、どうしたらよいのか。「手術を勧められたら、放射線医にセカンドオピニオンをもらう。逆に放射線を勧められたら、外科医にセカンドオピニオンをもらう。そして、初診とセカンドの意見があまりに違っていたら、サードオピニオンをもらうことです」（同）　さまざまな医師の話を聞くことで、選択肢も広がる。水上氏によれば、がんの治療は近年、機器も薬も技術も大変なスピードで進化しており、すでに健康保険適用になっている最先端医療もあるという。●ラジオ波焼灼療法「細い針をがん組織に刺して、ラジオ波（電磁波の一種）で焼いてがんを壊死させます。体に負担が少なく、体力的に手術のできない高齢者にも適した治療法です」（水上氏）　肝臓がんではよく行われるため、保険が適用される。肺がんでも行われるものの、こちらは自費となるので、ご注意を。●血管内治療「がん細胞を養っている動脈にカテーテルを挿入し、詰め物を入れるなどしてがん組織への血流を低下させ、がん細胞を殺してしまう方法です」（前同）　肝臓がんへの使用が多いが、カテーテルが届くあらゆるがんに応用できる。進行がんでも数回に分けて行い、がんが完全に消えたケースもあるという。●休眠化学療法「通常使用される抗がん剤の量は、がんのサイズを半分に縮めるのが目的。しかし、その分、副作用も大きいので、通常の量の半分から３分の１、場合によっては１０分の１程度まで減らし、“がんを縮めるより進行を遅らせよう”という発想から考えられました」（同）　これだと、１回の抗がん剤の量が少ないので、副作用が軽い。また、薬剤耐性が起こるのも遅くなる可能性があるという。●キノコによる免疫賦活剤「抗がん剤や放射線治療と併用し、シイタケなどのキノコから主成分を抽出した注射製剤を使用する方法です」（同）　キノコには免疫力を上げる働きがあり、併用により抗がん効果を強めることが臨床試験でも認められているという。水上氏によれば、この他にも、「保険の効かない最先端医療」は、さらにたくさんあるという。その中でも、前出の生田氏が特に注目する療法がある。●超高濃度ビタミンＣ点滴療法「ビタミンＣを大量に投与すると、過酸化水素（オキシフル）が大量に発生し、これががん細胞を殺します。しかし、正常細胞はこれを分解するので無害なのです。ノーベル化学賞を受賞した米国のポーリング博士が１９７０年代にその有効性を提唱したんですが、“こんな副作用のない抗がん剤が普及したら、商売上がったりだ”ということで、米医薬学会から一度は抹殺されたのです。が、効果があるので、今では米国では２万人以上の医師が治療に取り入れています」（生田氏）　水上氏のクリニックでも採用し、進行がんが完全に消えたケースもあるとか。ここで無視できないのが、「統合医療」だ。これは、前述の「３大治療法」のような厚労省お墨付きの治療法と、サプリメント、漢方薬、鍼灸、気功、マッサージ、ヨガ、食事療法など、保険がきかない、伝統的な医療法を併用するという考えの療法だ。水上氏によれば、米国民の約６割が活用し、また、日本のがん患者の６～７割が医師に内緒で利用しているという。「日本の医者の多くは否定的ですが、実際、効果があるものも少なくありません。サプリと併用することで、抗がん剤の副作用が半減したケースもあります。また、大半が自費診療ですが“金持ち以外は利用できない”なんてことはありません。ビタミンＣ療法は投与量にもよりますが、月数万円から可能です」中にはインチキもあるので要注意。「絶対に治る」「他の治療はダメ」で、「法外な値段を要求」するのは、たいていが詐欺。ご注意を。医者任せにせず、自分で収集した情報を冷静に判断し、“本物”を見つけていただきたい。■第２部　部位別がんの発見法■自覚症状が出てからではもう遅い！　肺がん、胃がん、大腸がんが死亡者数トップ３がんの種類およびステージによって、生存率は大きく異なる。胃がんの場合で説明してみよう。がんが初期の「ステージ１」で発見され、ちゃんとした治療を施せば、１０年後も９５％の人が健在。しかし、ステージが２から先へ進むにつれて、生存率は落ち、５まで行くと、１０年経っても生きている確率は７.５％まで落ちてしまうのだ。ステージにかかわらず、胃がんになった人全体の生存率では、治療開始から５年後で７０.９％、１０年後で６９％となる。なお、「末期がん」とは、ステージ４よりさらにがんがあちこちに転移して、治療ができない状態のこと。手の施しようがないため、生存率のデータはない。さて、比較的完治しやすい胃がんに対して、すい臓がんの場合、ステージ１でも１０年後生存率は３０％を切る。ステージ４ともなれば０.９％と、生存率に大きな差があるのだ。「すい臓がんは極端に死亡率が高いのです。２０１１年のデータだと、胃がんになった人は１３万人で、そのうち死亡した人は５万人。一方のすい臓がんの場合、３.３万人に対し、２.９万人が亡くなっています。そもそも、すい臓がんは他の場合に比べて自覚症状がないのです。そのうえ、体の奥に位置しており、動脈や十二指腸と接しているので、手術も難しい。もし手術ができても、がんを完全に取りきれないことが圧倒的に多く、周りに広がったり、肝臓に転移することがよくあります」（前出の水上氏）１４年の厚労省のデータによると、日本人男性のうち、部位別死亡数のトップ５は肺がん（全体の６％、以下同）、胃（４％）、大腸（３％）、肝臓（２％）、すい臓（２％）の順となる。ここまで読んで、「あぁ、俺は会社の定期健診を毎年ちゃんと受けてて良かった」と喜ぶ向きもあるだろう。だが、水上氏が、その考えの甘さを指摘する。「それで見つかるのは、ほぼ進行がん。たとえば、健康診断では肺がんを見つけるために胸部のレントゲン検査をやりますが、これでは小さながんは見つけられません。さらに、そもそも、すい臓や肝臓がんの検査はされていないのです」というわけで、水上氏は１年に１度（５０歳以下の人は、２年に１度）のがん検診を勧める。主ながんの検査法を、水上氏に説明してもらった。【肺がん】胸部のＣＴ検査を受ける。ＣＴとは「コンピュータ断層撮影」の別名。筒型の機械の中に体を入れ、立体的にレントゲン照射する。「胸部Ｘ線検査もＸ線を当てるのは同じです。しかしＣＴのほうはいろんな角度から当て、体を輪切りにした断面の映像を何枚も撮るので、小さながんでも見つけやすいのです」（水上氏）【胃がん】一般的にはバリウム検査だが、内視鏡検査のほうがベター。「潰瘍性の胃がんがあると、その部分がヘコみます。バリウム検査では、その窪みにバリウムが溜まるのを利用して、胃のシワにバリウムをこびりつかせ、粘膜の微妙な変化を読み取るわけです。しかし、初期の胃がんには凸凹のないタイプがあるので、内視鏡のほうが良いでしょう」（前同）　ただし、がん検診でも、胃の内視鏡検査をやる施設は決して多くない。事前によく調べること。【大腸がん】検便では不十分。こちらも内視鏡検査を。「大腸がんは、便に血が混ざってないか確認して、あれば次に内視鏡を……というのが一般的な検査の流れ。ですが、初期の大腸がんでの出血は稀です」（同）　胃がん同様、内視鏡検査でバッチリ診て確かめてもらうのが肝要なのだ。なお、喉頭がんも同様に内視鏡で。【すい臓がん、肝臓がん】超音波検査をする。「原理は漁船が使っている探知機と同じ。超音波（エコー）を発して、跳ね返ってくるものから作成した画像を見ます。お腹にエコーを当てるだけで、何の負担もありません」（同）　この方法で甲状腺、胆嚢、腎臓、膀胱の各がんを調べることもできる。【前立腺がん】５０歳を過ぎたら「ＰＳＡ検査」を受けたい。これは、ほんのわずかな血液があればできる。「がん細胞が出すＰＳＡという物質の値を計るのですが、がんが初期でも見つけやすいのが特徴です」（同）せっかく、がん検診を受けるなら、ついでに、胃がんのリスクを上げるピロリ菌、それに肝臓がんの原因になる肝炎ウイルス検査もやりたい。「ピロリ菌に関しては、胃の内視鏡検査の際、一緒に有無を見てくれます」（同）ピロリ菌だけ検査する場合は、風船に息を吐く、血液検査、検便など、いろいろ検査方法がある。感染していても、１週間薬を飲んで除菌すれば、まず再感染することはないそうだ。「肝臓がんの原因の８割は肝炎ウイルス。検査は採血するだけで非常に簡単。もし肝炎があっても、ちゃんと治療すれば、ほぼ完治します」以上の検査のうち、前立腺のＰＳＡ、ピロリ菌、肝炎ウイルスは数千円。ＣＴ検査、内視鏡検査は１万～１万５０００円以上と、合計すれば、それなりの額の出費になる。また、まとめてやってもらっても半日は完全に潰れることは、前もって知っておくべきだろう。その影響か、がん保険に入っている日本人は多いのに、がん検診率はわずか３割ほど。７～８割の人が受診する欧米に比べ、極端に低いそうだ。「がん検診で、すべての種類のがんが完璧に見つかるわけではありません。また、１センチ以上にならなければ、がんは見つかりません。しかし、何より大切な自分の体なんですから、１年に半日ぐらい、自分の体に向き合う時間を作ってください」（水上氏）自分の体を守れるのは、自分自身なのだ。■第３部　がんの予防法■ニンニク、カレー、緑茶で撃退せよ！恐ろしい「がん」だが、日々の心がけ次第で、かなりの確率で予防できることが分かってきた。第１部にも登場した元・米イリノイ工科大学助教授（化学科）の生田哲氏が、こう解説する。「（前述の）ハーバード大学の論文によれば、がんの原因の３０％はタバコ。同じく３０％が食事にあります」前出の『健康増進クリニック』水上治院長が、タバコの害を補足する。「タバコを１日１箱２０年吸うと寿命が１０年短くなるといわれます。肺がんになる確率が５倍になるのみならず、舌がん、咽頭がん、喉頭がん、食道がんと、煙が通るところすべて、がんになります。しかし、禁煙すれば、肺が真っ黒な人でも１０年ぐらいで元に戻ると言われていますよ」副流煙の害にも気をつけたい。夫が１日１箱吸っていると、タバコを吸わない妻が肺がんになる確率は２倍とのデータも。また、厚労省（１６年）によれば、年間１万５０００人が受動喫煙で死んでいるという。これは１年間の交通事故死者数（４１１７人＝１５年）の３倍以上の数なのだ。では、食事はどんなことに気をつければいいのか。日本人が一番気をつけるべきなのが、塩分の過剰摂取だという。「塩分を摂り過ぎると、高血圧になるばかりか、胃がんも発生しやすくなるんです」（前出の生田氏）日本人男性の１日塩分摂取量は１１グラム（厚労省＝１５年）。これは世界保健機関（ＷＨＯ）の基準値「５グラム未満」を大きく上回る。漬け物、魚の干物、濃い味噌汁などを好んで食べる結果、我が国の男性の部位別患者数では、今も胃がんがトップなのだ（米国は１１位＝０８年＝米国臨床腫瘍学会）。また、肉の食べ過ぎにも注意したい。近年、日本で大腸がんの患者数＆死亡者数が急増したのは、食生活の欧米化が進み、肉類を食べる機会が増えたせいと見られる。「ここで言う肉類とは、ウシ、ブタ、ヒツジなど四つ足動物の肉や、ハム、ソーセージ、ベーコンなどの加工肉のことで、鶏肉や魚肉は対象外です。肉類の摂取量が増えると、がんのリスクが格段に上がることが分かってきました」（前同）　肉に含まれる物質がどのようにがんを誘発するのかは、今後の科学の発展が待たれるという。生田氏は、野菜や果物をたっぷり摂るのも効果的だと語る。「野菜と果物には、がんと闘い、がんから体を守るファイトケミカルと呼ばれる物質が豊富に含まれているからです。日本人は、どちらの摂取量も少ない」（同）また生田氏は、できるだけ「生」で食べることを推奨する。がん予防に効果のある物質は、加熱で失われることが多いためだからだ。さらには、できるだけ食材がひと目で分かるものを食べるのもいいそうだ。「魚なら、そのままの形の焼き魚などがいいでしょう。加工食品には精製デンプンや砂糖が多い。これらは血糖値を急激に上げ、がんが増殖しやすくなります。また、代謝を最適化するのに必要なビタミン、ミネラル、ファイバーなどの栄養素も不足します」（同）以上のように、タバコをやめ、塩分を控え、肉類を減らし野菜を多くしたバランスの取れた食事の日々の積み重ねこそ、がん予防の王道だということだ。ここでついつい気になるのが、“食べるだけで簡単にがん予防ができる食品”がないかということ。そんなズボラなお父サンの強い味方が、ニンニク、カレー、緑茶だという。「ニンニクに含まれるアリシンなどの含硫有機物は、強い抗がん効果があり、たくさん食べる人は腎臓がん、前立腺がんなどになりにくいことが確認されています。一方、カレーをよく食べるインド人は、がん患者の割合が米国人の４分の１というデータがあります。カレーの黄色の元であるウコンに含まれる、クルクミンの強力な抗がん効果のためです」（同）緑茶の葉に含まれる抗酸化物質「カテキン」にも抗がん効果があり、前立腺がん、腎臓がん、口腔がんなどの増殖を阻止することが報告されているという。この緑茶は、毎日２杯飲むだけでも効果が見られるというから驚きだ。こうした食事の効果は、我々、素人の想像以上に高いようで、生田氏は最後にこう結ぶ。「西洋医学は即効性を求めたり、また利権などの諸事情から無視していますが、食事による療法を取り入れた患者が、余命宣告をされていたにもかかわらず回復したという事例もあります。我々の体は日々の食事で成り立っているのですから、食べる物次第で、健康にも病気にもなるのは当然とも言えます」今や２人に１人が、がんになる時代。がん患者の増加は、社会の高齢化を差し引けば、日々の不摂生が主因であるケースが多いと思われる。言い換えれば、この疾病は、自分の心がけ次第でかなり防げるのだ。このことを今一度、肝に銘じていただきたい。
春は出会いと別れの季節。今日は歓送迎会という人も多いのではないでしょうか？送られる側は跡を濁さず、迎い入れられる側はいきなりダメという烙印を押されないための歓送迎会をうまく乗り切るノウハウをまとめました。幹事の方や主役ではない皆さんもぜひご一読くださいませ。歓送迎会シーズン到来！段取力ゼロの幹事がやりがちな失敗https://dime.jp/genre/357011/今さら聞けない！宴席で失敗しない飲み会の席順https://dime.jp/genre/330888/飲む前に読むべし！仕事のできる人がやっている飲み会での作法https://dime.jp/genre/325521/人間関係を保ちつつ、上手に交際費を減らす5つのコツhttps://dime.jp/genre/347889/最も危険な場所は飲み会の座敷！働く女性の7割以上が気にしている男性の足のニオイhttps://dime.jp/genre/327420/仕事がデキる人の飲み会作法TOP5https://dime.jp/genre/321884/飲み会のネタに使える！カンタン工作家・ササさん直伝の“箸袋アート”の作り方https://dime.jp/genre/298005/飲み会の席で思わずドン引きしてしまう男性の残念な行動https://dime.jp/genre/208111/実施率、参加希望、参加割合、職場の飲み会の三冠王は歓送迎会ではなく忘年会https://dime.jp/genre/355026/疲れていても上司から誘われたら8割以上が「飲みに行く」、20代会社員の肝臓疲労の実態https://dime.jp/genre/248939/10人に1人が“お叱り飲み”の経験あり！働く女性に聞く仕事・職場の「飲み会」事情https://dime.jp/genre/245392/文／編集部
メシ通レポーターのハガです。みなさん、いかがお過ごしでしょうか？会社の部署の飲み会で、いつもどおり他部署の愚痴大会になってしまった 学生時代の友人との飲み会に行ってきたはよいものの、リア充ぷりをアピールしマウンティングしてくる （実は学生時代もあまり仲良くなかった）友達に辟易（へきえき）してしまった あれ！ そういえば俺、最近飲み会に全然誘われていないなんて方々に、オススメしたいのが、ひとり焼肉でひとり飲み会。疲れた心とカラダを“ひとりきりのパーティー“で、たっぷりいやしましょう。飲み会の会場は、西五反田「ひとり焼肉 ニッチ」存在感のある看板。ひとり飲み会を決行するにふさわしい佇まいだ。店内に入るとひとり焼肉用のカウンター席がズラリ。テーブル下にはコンセントがあります。ひとり飲み会を開催するには、ポイント高いですね。もしも、ぼっち飲みが寂しくなっても、充電ができるのでSiriと話し放題です。炭火の七輪が温まるのを待ちながら、ハイボール（420円）で乾杯！白菜、イカ、タコのキムチ三種盛り（450円）をツマみながら、肉の到着を待ちます。▲牛ヒレ盛合せ 160g 塩・タレ（2,500円）お店のこだわりは、国産の経産牛のヒレ肉。子牛を7,8頭産んだ経産牛は、再飼育することにより肉質が改善されるとのこと。お店では、この国産の経産牛を“熟女牛”と名付けているらしいです。熟女なんて、なんだか期待できそうです。霜降り肉とは異なりサシはほとんど入らないヒレ肉の肉色は、濃ゆすぎるほど濃ゆ～い赤。月齢が進むに連れて脂肪融点が下がり、不飽和脂肪酸とアミノ酸の含有量が増えていった結果、このような色合いになるようです。さっそく焼いてみます僕のような家族持ち（嫁、子2人）からすれば、網を独り占めできて誰にも邪魔されずに焼肉を堪能できるこの時間は、まさに至福のひと時。ヒレ肉の塩からいただきます。おいしい！ 肉肉しい赤身の深みとコクが口いっぱいに広がります。タレは、つけダレをつけて食べましょう。店員さんによれば、「サッと食べてサッと帰るジム帰りのリピーターのお客さんも多い」とのこと。ムダな脂身がないので、たしかに鍛えた後の栄養補給にはピッタリ、なのかもしれません。そんな話を聞きつつ、ハイボールは2杯目に突入。いやー、ひとり飲み会は最高だなー。宴も（自分の中で）かなり盛り上がってきたので、▲豚肉 80g（700円）▲鶏肉 80g（600円）を追加注文しました。合わせて、ライス中盛（200円）も頼みます。すると……店員さんから渡された謎のメダル！「ライスと追加肉をセットで頼んでくれた方に、このメダルを差し上げています。このメダルは、次回来店時にライス中盛が無料となります」おおお、これはおトクなシステムです。このメダルは、なんだか持っているだけで違いの分かる友達に、ちょっとだけうらやましがられそうな気がします。右に箸、左手にスマホ。宴もすすみ、飲めや食えやの大騒ぎ（心のなかで）！そんな宴も最高潮の時、嫁からLINEが…………ああ、宴は長く続かないのでした。これ食べたら帰ります。教訓。ひとり飲み会、嫁調整は忘れずに。お店情報ひとり焼肉 ニッチ！住所：東京都品川区西五反田5-4-6電話： 03-6417-4929営業時間：火曜日～金曜日 18:00～23:00（LO 22:30）、土曜日・日曜日・祝日 17:00～23:00（LO 22:30）定休日：月曜日ウェブサイト：http://hitori-niche.wixsite.com/yakiniku※この記事は2017年1月の情報です。※金額はすべて税込みです。書いた人：ハガユウスケ甘党無宿メンバー。コンテンツ制作会社・株式会社ブックバーガー代表取締役。会社の本店所在地、浅草雷門から東東京のおいしい情報をよなよな発信中。好きなかき氷は、ブルーハワイ。公式サイト：株式会社ブックバーガー
ほとんど利用客のいない市場前駅が膠着を象徴　時事通信社豊洲問題で“犯人捜し”よりも大事なことは、隘路に入ってしまった新市場を今後どうするかだ。秘策をネットニュース編集者の中川淳一郎氏が提案する。＊　＊　＊豊洲市場が本来稼働すべき日から約5か月が経過した。移転準備をしていた築地の業者からすれば、地団駄踏みたくなるだろうし、無駄な税金を日々垂れ流している状態に我々東京都民としても「さっさと有効活用しろ！」と言いたくなる。かと思ったら地下の土壌から基準の100倍ものベンゼンが検出された、との調査結果も出てきた。そんな中、3月19日に放送された『Mr.サンデー』でジャーナリスト・木村太郎氏が「豊洲移転はない」と断言した。「トランプが大統領選に勝つ」と喝破していた男のこの一言である。前回は「木村太郎wwwもうろくジジイかよwww」などと嘲笑されたが、今回の「太郎の予言」には真摯に耳を傾けようではないか。何しろ、豊洲のイメージとしては、汚染された空気が市場全体に充満し、「汚染魚」が続々と出荷される場所のようなものになってしまったのだから。現在は飲食店の店主が「今朝築地から仕入れたピンピンしたハマチですよ！」と言って客が「オーッ！」とやっているが、豊洲に移転したら店主は仕入れ先を言わず、客が「どこのハマチ？」と聞くと「……豊洲です……」「あぁ……」というやり取りになってしまうのである。長年かけて築いた「築地ブランド」をみすみす捨てることになるのだ。いつまでも責任の押し付け合いと犯人捜しをやっていても、得するのは「戦うジャンヌ・ダルク」像をさらに強固なものにし、都議選で圧勝を狙う小池百合子都知事だけである。ならば、都民目線で豊洲の活用法を考えたい。私が提唱するのは「都庁の豊洲移転」である。石原慎太郎元都知事や浜渦武生元副知事、歴代市場長の糾弾に心血注いでる場合ではない。連帯責任は嫌いだが、「オール都庁」となって新宿のキングギドラの如き摩天楼から、使い手のない豊洲市場の施設にその機能と職員を一斉に移せばいい。都庁の延べ床面積は第一・第二庁舎・議事堂合わせて38万504平方mで、豊洲市場は51万平方m（敷地面積は40万7000平方m）。これまではエレベーターでの上下移動だったが、敷地内の横移動はセグウェイや自転車を活用すればいい。あれだけ多くの職員が一か所に移転できる場所は豊洲だけだ。ただし、運転免許更新センターなど、都民サービスのための施設は新宿に残したまま、とする。今回「発展的な別案を考える」という視点から私は休日に現場を歩いてみた。最初は繋がるエリアである豊洲・晴海・月島を合わせて谷中・根津・千駄木の「谷根千」のごとく「月晴豊」（げっせいほう）としてセットで売り出してはいかがかとも思ったが、豊洲→市場→晴海→月島の約5kmを歩き、観光地としての連携は難しいと感じられた。まず、豊洲は基本的にはオフィス街＆新興住宅地である。休日ともなれば、豊洲公園は若い夫婦と歓声をあげる小さな子供の姿ばかりである。市場付近には何もない。晴海はオフィス街、月島はもんじゃ焼き屋だらけ。散歩道としても情緒もクソもなく、これを一括りにするのは難しい。となれば、豊洲単体で考えなくてはいけないが、生鮮食品を扱う場所としてのイメージは地に落ちている。そこでカジノ案やらアリババグループへの売却が取り沙汰されたが、都心から離れた芝浦にあったジュリアナ東京が廃れたことの再現にならないか心配だし、中国資本にあそこまでの巨大な土地を売ることへの懸念もある。そこでの都庁大移転である。今回この思いを強くしたのは、ゆりかもめ「市場前」駅の改札で25分待っていた時のことである。一体どれだけの人数が利用するのかを見たかったのだ。市場関係者のために作られたこの駅、一駅隣の「新豊洲」からわずか470mだ。25分の間、上下線合わせ12本の列車が来たが、乗ったのは1人の女性だけ。ランニング中に疲れて乗ったのだろう。降りてきたのは若い男性1人。彼に「この駅の近くに何か特別なものがあるのですか？」と聞いたら「好きなアーティストさんのPVの撮影場所があるんです。『聖地巡礼』です」と語っていた。ちなみに駅員によると、平日は工事関係者が乗り降りはしているようだ。気になったのが同駅と市場を繋ぐスカイウォークである。本来ならば、ここを通って市場関係者・見学者・メシを食べたい人がイキイキと歩く場所だっただろうが、シャッターが降りていて、一切入れない。駅員は、「市場が正式にオープンしない限りは降りたままです」と語っていた。あぁ無情。キラキラとしたこの施設が一切使われないまま、日々の維持費だけがかかっていく。だからこそ、新宿のキングギドラを超一等地のオフィスとしてさっさと賃貸に出し、豊洲の空白期間にかかった費用を穴埋めしてほしい。また、現在はライブやイベントの「箱」が足りない状況にある。議事堂も連日ライブや芝居を行う場所に変更させれば、これまたガッポリ稼げるだろう。【PROFILE】中川淳一郎●1973年生まれ。一橋大学商学部卒業後、博報堂入社。2001年に退社後、ネットニュース編集者、ライター、PRプランナーとして活動。近著『電通と博報堂は何をしているのか』（星海社新書）など著書多数。※SAPIO2017年5月号
花の形は一輪ずつ選別を行なう世界を舞台に戦う日本企業は、誰もが知る大企業だけではない。世界シェアトップを誇る中小企業は国内に数多く存在する。プリザーブドフラワーで世界シェアトップを走るのが、兵庫県丹波市の大地農園だ。生花のような瑞々しさで、香りのするものまである「プリザーブドフラワー」。同社は、花の水分を油脂に入れ替える技術で世界シェア30％を誇る。ドライフラワー取扱量日本一の専門企業であればこその実績だが、ここに至るまでは茨の道。2003年の商品化まで独自技術の開発に7年かかった。世界を席巻した秘密は、種類の多さ。「バラなど単一の花をプリザーブド化する企業は他にもありますが、当社はバラ以外にも数百種あり、グリーンの植物も扱っている。多様な花のアレンジメントができるのは世界でわが社だけです」（大地伹社長）花の形は一輪ずつ選別を行なう。繊細な手作業が求められるため、従事するのはほとんどが女性だ。■取材・文／小野雅彦　■撮影／内海裕之※週刊ポスト2017年4月14日号
便秘解消にロダンの『考える人』ポーズが効果的「いつも腰が重くて、水の入った風船を腰の周りにつけている感じ。女優という仕事柄、撮影現場は朝早かったり、夜遅かったり…。不規則な生活で、自分の行きたいタイミングでトイレに行けない時もある。食事も撮影の時はおにぎりとか食べやすいものになりがちだから、繊維質を摂れない。忙しい時は気がついたら1週間出ていなかったことも…。便秘薬が効きすぎて仕事中に冷や汗が出たこともあります」そう語るのは、女優の和泉ちぬ（60才）。彼女に限らず、「今日も私のうんこが出てこない」と悩む女性は多い。本誌・女性セブンが40～70代の女性200人に実施したアンケートでは、「便秘です」「どちらかというと便秘」と答えた人は94人にのぼった。しかし“便秘”の基準は人それぞれ。「3日以上出ない」という人もいれば「毎日出るけれど残便感がある」と答える人もいる。そもそも便秘とはどういう症状なのか。医師で医療ジャーナリストの森田豊さんが解説する。「日本内科学会では“3日以上排便がない状態、または毎日排便があっても残便感がある状態”と定義されています。ただこれはあくまで指標。週1回でも理想的なバナナ状のうんちで、本人が不快に感じていなければ便秘ではない」とはいえ、女性が便秘になりやすいのは事実だ。「一般的に女性は腹筋が弱いため、排便のときに力むことが難しい。また女性は骨盤が広いため、男性と同じくらい腹圧をかけても力が分散され、腸を圧迫させる力が弱い。さらに女性ホルモンも大きく影響しています。排卵後から生理前の約10日間、女性ホルモンのプロゲステロンの分泌が増えます。プロゲステロンは水を体内に蓄えるため、腸内の水分を吸収して便をかたくします」（森田さん）そしてこの時期は特に便秘になりやすいといわれている。「春は学校が新しくなったり職場が異動になったり変化が多い時期なのでストレスがかかる人が多く、ストレスによって便秘や下痢など胃腸の不調が起きやすいのです」そう話すのは、便秘外来を開設する小林メディカルクリニック東京院長の小林暁子さん。この時期に便秘になったことがきっかけで、痔になってしまう人も多い。「便が硬いと、力んだ時に肛門が切れたり、便がたまっていると肛門の血流が悪くなり炎症を起こしやすくなったりして、痔の原因になります。だからやっぱり、便をためないに越したことはありません」（小林さん）ためないためにはどうしたらいいのか？「食物繊維の多い食事が効果的です。ただし食物繊維には水溶性と不溶性の2種類があり、水溶性だけのレタスは意外と効果がありません。水溶性と不溶性が2対3のバランスで含まれている食材が理想です。例えばごぼう、菜の花、アボカド、納豆などは便秘解消には良いでしょう」（森田さん）前出の和泉さんの便秘解消のキーワードも、食物繊維だ。「健康番組に出たことをきっかけに1日5粒、食物繊維が豊富なアーモンドを食べたり、柑橘類や玄米を摂取するようになりました。また朝、腸のマッサージをしたり…。食事とマッサージを毎日続けることで、今は1日1回出ています」さらに森田さんは、1日1回決まった時間、出なくてもトイレに座り、ロダンの『考える人』ポーズを取るといい、とアドバイスを送る。「あのポーズは便を出すのにうってつけなんです。前かがみでひじを太ももにのせると、直腸と肛門が便を出しやすい角度になります。また、かかとを少し上げることで腹筋の力を腸にかけやすくなり、便が出やすくなります」※女性セブン2017年4月20日号
『小石川墓陵』の広々としたテラス。左手のガラスドアを開けると参拝スペースお墓参りに行きたくても遠いし、時間がかかる。あるいは、子供に迷惑をかけたくない…そんな悩める人たちから注目を集めているのが自動搬送式の「室内墓」だ。首都圏を中心に増え続けている室内墓とはどんなものなのか。ノンフィクションライターの井上理津子さんが、室内墓の「今」に迫る。＊　＊　＊室内墓はおしなべてモダンな建物で、「宗派不問」なのも特徴だ。「動くお墓」といわれるはずである。館内には、利用者が見えない場所にコンピューター制御の保管庫が備えられ、多数の納骨箱（厨子（ずし）と呼ばれる）が収納されている。参拝者が専用のICカードを所定の位置にかざすと、保管庫から納骨箱が参拝ブースまで自動的に運ばれてきて、墓石にセットされる──。首都圏に今、約30か所（12万～15万基）まで急増している、そんな自動搬送式の室内墓のうち、今回は最新のところを訪ねた。キョウチクトウやヤツデなど濃淡さまざまな緑の木々が茂り、木のベンチが5つ配されたテラス。訪れた3月中旬の昼下がりは、そよ吹く風が気持ちよく、白い花をつけたユキヤナギから甘い香りがほのかに漂ってきた。墓石は、台の上に置くスタイルではなく、足元から続くフルサイズだ。和型（昔からのお墓の形）と洋型（横長形）の両方を兼ね備えた、大きな“デザイン墓”。しかも、赤みがかったレンガ色というか、落ち着いた紅色というか。ともかく赤い墓石である。ここは、東京ドームにほど近い住宅街に建つ『小石川墓陵』の4階。「こんにゃくえんま」で知られ、400年の歴史を持つ浄土宗の源覚寺が経営する、最新型の自動搬送式のお墓だ。1階ロビーにはソフトバンクのロボットがいて「こんにちは、ボクは小石川墓陵のスタッフをしていますペッパーです…あなた、さっきボクのこと見てましたね」と発した。「お子さん連れでお参りに来られるかたもいらっしゃるので、退屈しないようにロボットを入れました」と、ここ小石川墓陵の販売代行を手がける株式会社はせがわ小石川営業所所長の柴田敦さんの言葉に、「すごいな」と思ったが、エレベーターを4階で降りると、さらに驚かされた。テラスと墓石に目を見張ったのだ。テラスにしばし身を置いた後、一点の曇りもないガラスドアを開ける。御影石を敷き詰めた3畳ほどの参拝スペースが広がっている。一部に木の立て格子も設えられていて、「和」のテーストもある。所定の位置にICカードをかざすと、正面の扉がゆっくりと開き、件の赤い立派な墓石が現れた。背後の壁は黄金色で、間接照明が目に優しい。生花が供えられ、お焼香できる「電子香炉」も組み込まれている。「最新のものを集結し、昨年の10月8日にグランドオープンしました。屋外の感覚でお参りいただけるように配慮した設計です。室内のイメージを取り払うとともに、お参りに来た日の気分で墓石の色を選べるよう、赤、白、黒の3種類をご用意したんです。赤は、インペリアルレッドというインド産の高級御影石です」と、柴田さんは言う。確かに──テラスは5か所の参拝スペースへの通路ともなるため、参拝を前に陽光を浴びたり、風を感じたりできる。参拝スペースのガラスドアを開けたまま「外の空気」を入れながらのお墓参りも可能で、外墓に近い開放感があるわけだ。赤の墓石は、最初「えっ？」と思ったが、不思議なことに5分もしないうちに目になじんだ。妙な言い方だが、次第に「おしゃれなお墓」だなと思えてきた。以前、郊外の霊園での墓じまいを取材したとき、墓石の下のカロート（納骨場所）に、年月を経た骨壷が入っていたのをまじまじと見た。薄汚れたコンクリートに囲まれ、下は土。じめじめした空間で、遺骨が水浸しになった骨壷もあった。骨はモノだから状態がどうであれ関係ないと思おうとしたが、なんだか不憫だった。「1日に1滴ずつ骨壷に水が入っても、長い年月で自然とこうなります。よくあることです」と墓じまい業者が教えてくれたことを思い出す。館内の保管庫に収納される自動搬送式の室内墓ではそうはならず、骨壷は清潔に保たれる。この「おしゃれなお墓」は、故人にとって気分のいい居場所かもしれない。いや、気を使って「保管庫」と書いているが、言ってみれば、ここに限らず自動搬送式とは、つまり倉庫形式じゃないか、と胸の内であれこれ思う。※女性セブン2017年4月20日号
あの世の入り口はどんな感じ？人々がお花畑で楽しそうに笑っている天国があり、沸騰した釜の中に入れられた人々が泣き叫ぶ地獄もある──それが我々の想像する「あの世」ではないだろうか。そんな漠然としたイメージを覆す書籍が3月中旬に発刊された。コラムニストの辛酸なめ子氏と怪談蒐集家の寺井広樹氏が12人の臨死・体外離脱経験者の証言をまとめた『辛酸なめ子と寺井広樹のあの世の歩き方』（マキノ出版、以下『あの世の歩き方』）である。◆「ガイド」がいる人が死ぬと、あの世と現世の境界に流れる「三途の川」が目前に現われるというのが、「あの世の入り口」だと考えている人もいるだろう。だが、三途の川に行きつくまでには、いくつかのプロセスを経る必要があるという。『あの世の歩き方』に登場する体外離脱経験者で、あの世とこの世を行き来することができる技術を持つという坂本政道氏（以下、登場人物はすべて『あの世の歩き方』に出てくる臨死・体外離脱経験者）。坂本氏があの世での体験を語る。「死ぬとまず現われるのは、三途の川に連れて行ってくれるガイド役です。私が会ったガイドは姿がなく、声や丸い光として現われましたが、死んだ人の宗教観や深層心理によってキリストや観音菩薩など様々な姿で現われるようです」◆先立った家族がお出迎え形而上学教師で著述家のクレッグ・ジュンジュラス氏も坂本氏と同様「ガイド」に出会った。彼が見たのは、49年前に亡くなった父親だった。『あの世の歩き方』共著者の寺井氏がいう。「先立った家族や先祖が現われ、死者を導いてくれることは多い。そのためには、日頃から先祖供養や親孝行をしておくべきです」◆三途の川の手前には「カフェ」があるガイド役とともに、三途の川に歩を進める。「何度も行き来した」という坂本氏の説明は詳細だ。「川には橋が架かっています。手前には、現世と同じように建物や乗り物があり、お土産屋などが並び、ショッピングモールのようになっています」まさに空港のロビーのようだが、大きな違いは“出国”したら基本的には戻って来られないこと。橋のたもとには「ブリッジ・カフェ」があるという。「死者たちはこのカフェで現世に残した家族や親しい人たちに、最後の別れを告げていました。死者は生者の夢の中に入り込み、思いを伝える。しかし、生者は目が覚めると会ったことを忘れてしまっている場合が多いといいます」（坂本氏）家族や友人に思いを告げ、いよいよ川を渡る時が来た。船で渡るイメージが強いが、坂本氏によれば、「バスなどを使って橋を渡ることもある」という。◆人によって川幅は異なる三途の川は大河を想像するが、人によって、その大きさは異なる。守護霊と交流することができるという如月マヤ氏が心不全で臨死体験した際に見た三途の川は、小指の先ほど細かった。「如月氏のように川幅が細くて容易に渡れるのは充実した人生を送れた人だと思います。現世に執着があり、欲深い人ほど川幅が広くなるようです」（辛酸氏）※週刊ポスト2017年4月14日号
新年度を迎え、新たな出会いも多くなる。もちろんその人物の詳しい人となりは交流を重ねてみないことにはわからないものだが、初めて会った人がどういうパーソナリティーなのかどうか、まず最初の判断材料になるのは外見、特に顔である。そして実際に顔からその人物のキャラクター特性を判断する研究が進められている。■顔で分かる3つのキャラクター特性「目は口ほどにものをいう」ということわざや、「顔に書いてある」という表現などがあるように、何も言わなくとも顔や瞳には多くの情報があらわれていることは疑いようもない事実だろう。サイエンスの面からも顔の研究が進められており、今のところ顔から少なくとも3つの“キャラクター特性”がおおまかに推測できるということだ。1. 攻撃性、積極性2009年にカナダの研究チームから発表された研究によれば、顔の各部を計測して相対的な横幅の広さを示す指数であるfWHR（High facial width-to-height ratio）と、その人物（男性）の攻撃性に関連性があることが指摘されている。実験で参加者は男性の写真をごく短い時間、次々と見せられて、その写真の人物がどれほど攻撃性を持っているか評価した。すると顔の横幅が広い、すなわちfWHR値が高い人物ほど、攻撃的な性格に感じられていることがわかった。そして一方、写真のモデルになった男性のパーソナリティーをテストすると、やはりfWHR値が高い男性が攻撃的な性格的特性を持っている傾向も浮き彫りになった。つまり顔の横幅が広くガッシリとした顔つきの男性は、見た目的にも実際にも攻撃性が強いタイプであるということが示唆されるのだ。また別の研究ではfWHR値は男性ホルモンの代表であるテストステロンの影響を受けているといわれ、成長期にテストステロンの分泌が多いと、横幅の広い男性らしい顔になるといわれている。「Psychology Today」より2. 性的指向（Sexual Orientation）2015年に発表されたカナダ・ブロック大学の研究によれば、異性愛者か同性愛者かを顔で見分けることができるという。性的指向を明らかにしたカナダ人390人の顔を3Dモデルにして顔の構造を比較検証した結果、男女どちらについても顔の造作で異性愛者か同性愛者かがかなりの程度で判別できるということがわかった。例えば同性愛者の女性の顔には、上を向いた鼻、おちょぼ口、狭い額、男性的な横幅の広いフェイスラインという特徴があるという。また同性愛者の男性のほうは、ふっくらとした頬、小さい鼻、後ろに傾いた額という特徴があるということだ。3. パーソナリティー昨年に中国の研究チームが発表した研究では、834人の参加者に性格診断テストを受けてもらい、加えて顔の造作を3D技術でキャプチャして、顔の特徴と性格の関連性を探っている。具体的には“ビッグファイブ”と呼ばれるパーソナリティーの主要な5因子である、外向性、協調性、良識性、情緒安定性、知的好奇心と、顔の特徴との関係を分析した。その結果、男性において協調性と良識性の高さと、高い眉毛の位置、狭い額という顔の特徴に大きな関係性が認められたという。逆に協調性が低い男性の眉は低い位置にあり、アゴが奥まっているということだ。また良識性の高い男性は、目尻の上がったツリ目で横に長く、眉毛も長いという。そして上唇が引っ込みがちで頬の筋肉が締まっていて、顔の下半分が緊張している傾向があるといういうことだ。つまり全体的に顔に力が入っているタイプの人物は強調性と良識性が高く、逆に力が抜けてリラックした顔つきの人物は協調性が低く無頓着である傾向があるということになる。また、外向性の高い女性の顔の特徴は、突き出した形状の鼻と唇、奥まったアゴ、貧弱な頬の筋肉である。外向性の低い女性の顔はこの反対の顔立ちになるが、特に鼻が低いことが特徴的であるということだ。顔つきと性格の関連性を探る研究は引き続き今後も行なわれていくのだが、今のところこのような傾向がわかっていることを覚えておいても損はないだろう。■アイカラーで性格がわかる極東アジア人にとって、瞳のカラーバリエーションはあまり多彩ではないが、瞳の色で当人のパーソナリティーがわかるという。スウェーデン・エレブルー大学の研究では、それぞれの瞳の色とパーソナリティーについて解説されている。・ブラウン／黒生まれ持ってのリーダーシップを備えた人物。快活で自己をコントロールする力に優れるが、その代わりというべきなのか、“飲みニュケーション”や運動サークルに加わることなどにはあまり興味がないという。ぜひとも持ち前のリーダーシップ能力を引き出してビジネスの現場で活躍すべきであろう。・ブルー人から早合点されやすく、過小評価されるケースもあるものの、基本的には周囲に頼られるタイプの人物だ。ブルーの瞳の女性は出産の苦しみに特に耐えられるといわれていて、男女共にうつや不安障害に耐性があるというメンタルのたくましさを備えている。バイタリティに溢れ、ことビジネス活動においては、ブルーの瞳の人物を妨げるものは何もない。「Daily Vibes」より・グレー理知的でバランス感覚に優れた人物だが、人生観に関わる深い問題や感情について、時おり自分をコントロールするのが難しくなることもある。その理由の一端には“ガードが固い”気質があり、他者のアプローチに対してもなかなか心を開かない傾向がある。しかしいったん打ち解けられればその関係は実りの多いものになる。・ヘーゼル（ハシバミ色、くり色）ユニークで特別な人間であると自認する人が多いという。そのため、知的で自分の能力に自信のある姿勢を貫いている。周囲には真意が分かり難い人物でもあるが、それを乗り越えて周りの協力が得られればその能力を大いに発揮できる。成功できるかどうかは周囲の仕事仲間次第というところもありそうだ。・グリーン自発的でありながら忍耐強い一面も兼ね備えた人物である。クリエイティビティと機知に富み、難しい状況下にあっても即断即決ができる。組織が間違った方向へ進んでいる時などには戦略家として、あるいは緊張を緩和する“外交官”として手腕を発揮できる。目の色で性格を判断するというのもなかなかユニークだが、眼の組織形成にかかわるPAX6という遺伝子の働きを根拠にしたあくまでも科学的な研究である。今後の研究の進展を期待したいところだ。■女性が男性の魅力を判断する時の8つのポイント顔や外見の話になると気になるのはどうしたって異性の目だろう。女性は交際する可能性のある男性のどこに注目し、魅力を感じているのか、生活情報サイトの「Life Advancer」が解説している。デートに発展する相手になるのかどうか、女性は次の8つのポイントをよく見ているということだ。1. 顔の毛オーストラリアの研究によれば、ヒゲを含む男性の顔の毛はたとえそれが無精ヒゲであったにせよ、剃りあげた顔よりも女性にとって魅力的に映るということだ。女性はやはり顔の毛に男らしさと壮健さを感じているという。2. 筋肉質なボディ男性の筋肉質なボディは見た目が良いばかりでなく、我が子にその特性を伝えられることが予測できるため子どもを求める女性にとってはより魅力的に感じられる。3. ファッションに赤を取り入れている交際対象候補として見られている場合、ファッションに赤いアイテムを取り入れていることは大きなアドバンテージであるという。もちろん周囲から浮いてしまわないようなTPOをわきまえる配慮は必要だが、赤は多くの文化で富と権力の象徴であり女性が惹かれる色であるということだ。「Life Advancer」より4. 左右対称性これは生まれつきの問題になってしまうが、健康を象徴する左右対称の顔の男性がより女性に好まれるということだ。5. クッキリしたアゴのライン代表的な男性ホルモンであるテストステロンが成長期に多く分泌されることで、力強いクッキリとしたアゴのラインが形成されるといわれている。このアゴのラインは特に排卵期の女性に魅力的に感じられるという。6. 低音ボイス低音の声もまたテストステロンが影響しているとされており、健康と男らしさをイメージさせるものになる。そして女性は明らかに出会った低い声の男性を印象深く記憶に刻んでいるということだ。だがそれが災いしてか、女性にとって声の低い男性はより浮気や不倫をしそうに思われる面もある。7. 虹彩環（Limbal Ring）黒目と白目の境界線の輪が虹彩環（Limbal Ring）だ。黒やダークブラウンの瞳ではその存在が分かり難いが、ブルーやグリーンの瞳などの色素の薄い瞳では虹彩環が露になる。若年層ほどこの虹彩環の幅が広く大きいことから、その状態を保っている男性は女性にとって若々しく魅力的に感じられる。8. 長身高い身長はやはり女性にとって男性性の象徴であり、男性の魅力としてまず最初に来るものであるということだ。もちろん不可抗力の案件であり、左右対称の整った顔立ちと共に残酷な(!?)現実である。無造作をモットーに(!?)、外見に無頓着な男性も少なくないとは思うが、実際のところ女性は親しくなった男性の外見をこと細かくチェックしている。それは単に好き嫌いの問題を越えて、優秀な子孫を残したいという本能からくるものでもある。男性にとっては認めたくない現実もあるとは思うが、こうした機会に男性の魅力のユニバーサルな傾向を確認してみても良いのではないだろうか。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji
春が来た。この季節は、サラリーマン研究家として大変楽しみな時期である。日本生産性本部の「新入社員の特徴とタイプ」、明治安田生命の「理想の上司」などが発表されるからだ。これらを面白がるのが、ささやかな楽しみである。これらのイベントの何がスゴいかというと、毎年ニュースになるわりに、そもそも調査やレポートとしての問題を抱えている点だ。なんせ、まだ働いたことがない学生に対する観察やアンケートで発表してしまうのがスゴい。説明文も毎年同じようなものだ。しかし、それなりの納得感があるというか、もっともらしい説明をしているのが憎いところだ。2017年の新人は「キャラクター捕獲ゲーム型」日本生産性本部によると、今年の新人は「キャラクター捕獲ゲーム型」だそうだ。「『ポケモンGO』って言えよ」とみんなが言いたくなる気持ちはよく分かるが、そのあたりは大人の事情ということで理解しておこう。今年の新人は「キャラクター捕獲ゲーム型」説明文には「キャラクター（就職先）は数多くあり、比較的容易に捕獲（内定）できたようだ。一方で、レアキャラ（優良企業）を捕まえるのはやはり難しい。素早く（採用活動の前倒し）捕獲するためにはネット・SNSを駆使して情報収集し、スマホを片手に東奔西走しなければならない。必死になりすぎてうっかり危険地帯（ブラック企業）に入らぬように注意が必要だ。はじめは熱中して取り組むが、飽きやすい傾向も（早期離職）。モチベーションを維持するためにも新しいイベントを準備して、飽きさせぬような注意が必要（やりがい、目標の提供）」とある。まあ、毎年同じような説明だ。逆に言うと、継続して何かをやり続け、定番化すると“指定席”のようなものを手に入れることができるということだ。以前、「ユーキャン新語・流行語大賞」の関係者に取材したところ、むしろ初期は（流行語大賞に関する）取材が全くなく、話題にもならなかったとのことだった。PRなどに関わる人は覚えておこう。世間が騒ぐ新人像ではなく、自社の新人を分析せよここまでは壮大なる前書きである。ビジネスパーソンがするべきことは、世間で話題になる「今年の新人は◯◯型」なるものをうのみにすることではない（面白がるのはOK）。まずは、自社の新人、及び採用活動を分析することだ。世間が騒ぐ新人像ではなく、自社の新人を分析すること。これこそが、今すぐ使える処世術なのだ。普段の業務のために新人を把握することも十分有益だ。マネジメントをするためには相手のことを知らなくてはならない。われわれの自己保身のために必要なのだ。人事部が採用活動で使っているツールにも注目したい。パンフレットや、採用ページなどである。そこでの社長の言葉や、どんな事業や従業員が紹介されているのかということからも企業の方向性を理解することはできる。社長があまりに滑っていることや妄想のようなことを言っていたら、その企業か、社長のいずれかの先が危ういかもしれない。いや、「先行きが危うい」という意味で言うならば、そもそも採用ができなかった企業、思うような新人が採れなかった企業は危うい。未来の従業員からそっぽを向かれているということである。もちろん、売り手市場であり、若者が足りない時代である。しかし、彼らにそっぽを向かれるということは企業に職場としての魅力がないということだ。また、経営陣や人事担当者の熱も足りていないのかもしれない。Webサイトなどで語られる求める人物像と、実際の新人のギャップを確認したい。今年の新人は「キャラクター捕獲ゲーム型」と言うが、実際は新人を捕獲できているかどうかを問われるのは企業の方だ。新人から企業と自分の未来を考えてみよう。常見陽平のプロフィール：1974年生まれ。身長175センチ、体重85キロ。札幌市出身。一橋大学商学部卒。同大学大学院社会学研究科修士課程修了。リクルート、玩具メーカー、コンサルティング会社、フリーランス活動を経て2015年4月より千葉商科大学国際教養学部専任講師。長時間の残業、休日出勤、接待、宴会芸、異動、出向、転勤、過労・メンヘルなど真性「社畜」経験の持ち主。「働き方」をテーマに執筆、研究に没頭中。著書に『僕たちはガンダムのジムである』『エヴァンゲリオン化する社会』（ともに日本経済新聞出版社）『「就活」と日本社会』（NHK出版）『「意識高い系」という病』（ベストセラーズ）『普通に働け』（イースト・プレス）など。
Oculus Riftが発売されたのが2016年3月28日、HTC Viveが発売されたのが同年4月5日。10月13日に発売されたPlayStation VRはさておき、そろそろHMDが臭ってきている方もいるのでは？（それは私です！）　今回の週刊VR情報局では、Oculus Rift、HTC Vive発売"約1年"を記念して、クリーニング企画を実施します。そして各製品のメンテナンス性も比較してみましょう。Oculus RiftまずはOculus Riftから始めます。最後にそれぞれのフェイスクッションのはずし方とつけ方を動画でも解説しています。▲Oculus Riftのフェイスクッションは上からはずします。ガッツリ持って、片側から開くように力を入れると、すんなりはずれます。▲上しかとまっていないので、これで完了。やや力の入れ加減にコツがいりますが、慣れれば瞬殺です。▲ちなみにOculus RiftのHMDはケーブルが取り外せます。次世代機ではHMDだけ交換すればアップグレードできるといいですね！▲レンズの周りは薄いクッションが張られています。これが破けても機能的には問題ないと思われますが、心が傷つくはずなので慎重に扱いましょう。▲レンズ回りのクッションははずせないので液体性クリーナーは使用を避けましょう。公式サポートページにも「センサーのレンズの汚れを取る場合は、光学レンズ用の乾いたマイクロファイバー製の布を使用してください。液体や化学洗剤は使用しないでください」と記載されています。▲組み立てはまず鼻側をスリットにはめこみます。固定はされないので差し込むだけでOKです。▲そして上側を親指二本でグイっと押し込みます。まったく力は必要ないですが、"カッ"という手応えがあるまでしっかり押し込みましょう。これでOculus Riftのメンテナンスは終了です。HTC ViveつぎはHTC Viveの出番です。個人的にはHTC Viveがもっともメンテナンスしやすいと考えています。理由は最後のまとめで。▲HTC Viveのフェイスクッションはマジックテープで固定されているだけです。左右好きな方からゆっくりとフェイスクッションをはずしていきます。▲特に難しいところはないですが、フェイスクッションを思いっきりはずすと、本体側のマジックテープがはずれてしまうこともあるのでご注意を。ちなみに経験済みです。▲HTC Viveの内側は特にクッションなどは張られておらず、むきだしです。鼻に当たる部分はゴム製ですが比較的丈夫そうですね。▲HTC Viveはレンズに対して液体性クリーナーを使用可能です。公式サポートページにも「クリーニングクロスはアルコールまたはレンズクリーナーで湿らせます」と液体性クリーナーの使用が認められています。▲はずすときは下からですが、取り付けるときは上の中央から始めます。突起に合わせてはめ込んでから、マジックテープで固定するだけで完了です。実にイージーですね。PlayStation VR最後はPlayStation VR。メンテナンス性自体には不満はないのですが、耐久性がちょっと心配です。▲PlayStation VRのフェイスクッションはシリコンゴム製です。破らないように優しい力ではずしていきましょう。▲固定部の形状はこのようなプラグ型です。フェイスクッションは何度もつけたり、はずしたりするものではないですが、非常に小さな留め具なので耐久性に不安を感じます。▲とは言っても軽い力で引っ張っていけば、小気味よく留め具ははずれていきます。▲シリコンゴム製のフェイスクッションは、Oculus Rift、HTC Viveのスポンジ製クッションと比べて、水洗いしたときに短時間で乾かせるというメリットがあります。▲PlayStation VRのHMDの内側は凸凹が少なく、掃除がラクですね。▲ただし公式サポートページには「VRヘッドセットのレンズは、清潔で乾いた柔らかい布(メガネ拭きなど)で清掃してください」と記載されており、液体性クリーナーの使用は認められていません。HMD内に液体が入るのを懸念しているのでしょう。▲さてフェイスクッションを取り付ける際には、留め具の位置を確認しましょう。左右それぞれ6ヵ所と、中央に1ヵ所......合計13ヵ所に留め具があります。▲上下の留め具は外側から固定できますが、左右4ヵ所の留め具は、内側からでなければ差し込めません。▲中央の留め具はPlayStationのロゴがある場所です。慣れればどのHMDもそれほど手間取らずメンテナンスできますが、比較してみるとHTC Viveが最も安心してフェイスクッションを脱着可能でした。マジックテープだけで固定されているので、留め具が摩耗したり、ちぎれてしまうような不安感がないのがいいですね。またHTC Viveはフェイスクッションの入手性のよさも魅力。Oculus Riftのフェイスクッションがひとつ3800円のところ、HTC Viveのフェイスクッションはふたつで3930円（どちらも送料込み）。ちなみに、HTC Viveのフェイスクッションは、ツクモeX.パソコン館、ドスパラパーツ館の店舗なら2950円で購入可能です。PlayStation VRのフェイスクッションはパーツ販売していないので、万が一破けてしまった場合には修理対応となるのが手間です。直接肌に触れるフェイスクッションは、VRのヘビーユーザーにとってみれば消耗品と言えます。もっと安価に入手できると嬉しいですね。▲筆者のOculus Riftのフェイスクッションは少しめくれてしまっているので、とりあえず両面テープで補修しています。▲3製品のフェイスクッションの取り外し方、取り付け方をナレーション入りで解説しています。ぜひご覧ください。
砂糖をたっぷり使ったドリンクに税金を課す“ソーダ税”や、健康に悪影響を与えるメニューに課税する“ジャンクフード税”などがWHO（世界保健機関）の呼びかけによって各国、各地域で導入されている。さらに導入が進むのか、また実際の効果はどれほどのものなのか、まだしばらくは今後の動きを見守ることになるが、その一方で砂糖の減量や摂取カロリーの削減についての研究は根強く続けられており現在もさまざまな“妙案”が登場している。■飲食店のドリンク消費量を減らす有効“トリック”過食などが原因の肥満や2型糖尿病の増加は世界的な懸念になっている。たとえばイギリスの公衆衛生サービスは、砂糖の使用を控えたシュガーレス食品や、完全に砂糖を排除したシュガーフリー食品、そして人工甘味料の摂取を推奨している。しかしこうした推奨はあまり功を奏していないようで、人工甘味料やシュガーレス食品は、食欲のコントロールを混乱させるため、結果的に摂取カロリーを増やしてしまうという本末転倒の効果が起り得ることも指摘されている。食生活をあまり変えずに砂糖の摂取量を削減するのはなかなか一筋縄ではいかないようだが、それでも今もなおさまざまなアイディアが考案されている。アメリカのハーバードビジネススクールとペンシルべニア大学の合同研究チームが先日、心理学系学術誌「Psychological Science」で発表した研究は、外食店舗においてソーダやコーラなどの砂糖入り清涼飲料の消費量を低下させる“トリック”を紹介している。「SAGE Journals」よりアメリカのファストフード店や映画館でドリンクを注文したことのある人はご存知の通り、Lサイズの容器がとてつもなく大きい。マクドナルドを例にとれば、アメリカの店舗ではLサイズが1リットル近く（946ml）あるといわれている。ちなにみに日本の店舗でLサイズは420mlだ（非公式）。実験のひとつでは、このLサイズの容器を使わずに、もしLサイズを注文した場合はMサイズのカップ2つで提供する方式にしたところ、Lサイズを注文する客が減ったということだ。やはりLサイズの容器があるからこそ、Lサイズを選んでいる客が一定数はいるということだろう。また、アメリカの外食チェーンではソフトドリンクを購入すると店内にいる限りは飲み放題（free refills）というシステムをとっている店も少なくないのだが、この場合店員がお代りをいつも用意してすぐに注いでくれるケースではドリンクの消費量が増えるのだが、自分で注いでくるセルフサービス方式にすれば同じ飲み放題でも消費量はあまり増えないということだ。やはりカップの大きさはドリンクの消費量に影響しており、自分が動かなければならないセルフサービスは面倒であると感じている客が多いということになる。■低カロリーでも腹持ちが良い“幻の満腹感”とはまとまった仕事などでしばらく食事を摂る時間がない場合など、“腹持ち”の良いものを食べるようにとアドバイスされたことはないだろうか。つまり“腹持ち”の良いものを食べれば、空腹感の訪れを先延ばしにできるということだ。実際に胃の中に長く留まる食べ物もあれば、ドリンクなどのようにすぐに胃から排出される摂取物もある。しかし満腹感は単純に胃の中の出来事だけではないことが指摘されている。オランダ・ヴァーヘニンゲン大学の研究チームが昨年に発表した研究では、ミルクセーキを飲んでもらい胃の中の様子をチェックすると共に、現在の満足感を自分で評価する実験を行なっている。参加者の15人の男性は、2種類のミルクセーキを飲んでその後の満足感を10分きざみで食後90分まで報告して記録した。「NY Mag」よりミルクセーキは混ぜ方によって、クリームに近い状態にもできるが、実験では100キロカロリーのミルクセーキをふんわりとした状態にして、もう一方で500キロカロリーのミルクセーキをあまり混ぜずに水っぽい状態で提供した。こうした混ぜ方の違いで、カップに入れた2つのミルクセーキの見た目は同じようなボリュームになったということだ。カロリーで5倍もの違いがある2つのミルクセーキだが、食後の満腹感にほとんど違いがなかったということだ。MRIを使って胃の様子をチェックした結果は、500キロカロリーのミルクセーキのほうが確かに“腹持ち”がよくて、100キロカロリーのものよりも長く胃に留まっていた。しかし各人の実感としての満腹感にあまり違いはなかったのだ。そればかりではない。40分が経過した時点の満腹感の自己評価において、500キロカロリー版では100満点中平均48点だったのが、100キロカロリー版では平均58点と、なんと100キロカロリーのミルクセーキのほうが満腹感が長続きしていたのである。研究チームは100キロカロリー版のミルクセーキのふんわりした食感が満腹感に影響していると考えており、これを“幻の満腹感（phantom fullness）”と名づけている。低カロリーの食品で“腹持ち”が良いとなれば、減量法の開発には大きな可能性が拓かれていることになる。ミルクセーキのほかにも、幻の満腹感を得やすいメニューがあるのか気になるところだ。■奇抜すぎる6つのダイエット法良い意味で自分の心とカラダを“欺く”ことで精神面で無理することなく低カロリーな食生活が送れるのだとすれば手放しで歓迎すべきだろう。最近はこうした心理学的な“奇策”を弄してダイエットに結びつける手段もいろいろと考えられている。健康情報サイト「SELF」が、そうした奇抜でありながらも実際に効果があるというダイエット方法を6つ紹介している。・スナック菓子といえども食器に盛り付けてハシやスプーンやフォークで食べるチートスやポテトチップ、ポップコーンなどのスナック菓子でも、袋から皿に移してハシやフォークやナイフを使って食べることを心がける。そしてなるべく時間をかけて食べることで、良く味わい満足感を高め、食べ過ぎを防ぐことができる。テーブルナプキンなどにも凝ってみるのも、1回1回の食事を尊重することになり過食を防止する。・外食は現金払いで外食や食品のテイクアウトをする場合は現金で支払う。電子マネーやクレジットカードを利用するよりも、現金で払うほうがお金の使い方により意識的になれる。外食の際には現金で払うことを心がけることで、メニューに対してより健全な判断ができるということである。「SELF」より・「下を向いた犬のポーズ」をとるヨガのポーズのひとつである「下を向いた犬のポーズ」（Downward Dog）は、メンタルの満足感を高める効果があるといわれ、食事の前などに行なうことで食べ過ぎを防ぐことができるということだ。つまり生活の満足感において食事が占める割合が減るということだ。・週に1度はお坊さん（聖職者）になる週に1度くらいは、お坊さんのようにストイックに静寂の中で食事をする。テレビを消し、スマホなどの情報機器を排除した静かな環境で、まさに精進料理を食べるようにしてゆっくり食事をする。もちろん、新聞を眺めたりパートナーとおしゃべりをすることもこの際には厳禁だ。食事に意識的になりよく味わうことができて、食べ過ぎを防ぐことができる。・独り言を言いながら食事をする例えば「今から○○を食べます」など、自分に言い聞かせながら食事をする。そのメニューについてどこか美味しいのか、どうして好きなのか、など食について思いつくままに口に出してみることで、惰性で食べがちな食事に意識的になれる。無理に食欲を抑えこむことはないが、実際に食べたものを確認することで過食を防止できる。・最初にオレンジを食べる食事の最初にオレンジなどの手がかかる果物を食べることを習慣づける。手作業が必要なものを最初に食べることで、食事に対して意識的になれる。最初にオレンジの皮を剥いたりすることで食事がスローペースになり、先に果物を食べることで満腹感が早く訪れるということだ。ポイントはやはり、自覚的な食事を心がけることに尽きるのだろう。時間に追われる中での“ながら食い”や“早メシ”などは、ややもすれば何を食べたのか忘れてしまうことさえあり得るだろう。ゆっくり食事に時間をかけられないの場合は、いっそのこと栄養補助食品などでその場を凌いで、その次の食事をゆっくり味わうという選択もありそうだ。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji
“理想の眠り”をすぐ手に入れたいならば、最近増えている眠りにこだわった宿へ。どんな寝具を使っている？　枕の種類は？　眠りや旅のプロたちのおすすめの宿をお伺いしました。第1回はトラベルジャーナリストの寺田直子さん推薦の眠り宿をご紹介。◆ 庭のホテル 東京 
 ［東京・水道橋］ほどよい硬さで体を支え 
 安眠へと導いてくれる寝具の隅々にまで和のこだわりが行き届く。ベッドマットレスは、日本最初のベッドメーカー、日本ベッド製のオリジナル。ほどよい硬さで体を支えるので安定感があり、振動が全体に伝わりにくく安眠を妨げない。「適度なハリとしなやかな寝心地が快適で、宿泊客に人気。購入もできます」と寺田さん。睡眠中に布が体にまとわりつかないので、体に余計な力がかからず安眠できる。1つで4種の寝心地を体感できる枕のほか、3種の枕を用意。庭のホテル 東京所在地　東京都千代田区三崎町1-1-16電話番号　03-3293-0028チェックイン／アウト　IN 15:00／OUT 11:00料金　17,000円～(1泊2食付／税・サ込)客室数　238室枕の種類　4種類アクセス　JR水道橋駅より徒歩約3分http://www.hotelniwa.jp/※WiFiあり、リラクゼーション施設あり、バスタブあり、パジャマあり、カード利用可(VISA・MASTER・JCB・AMEX・DINERS)文＝大島律子(Giraffe)
先日ご紹介した「嵯峨野広沢 桜めぐり」のメインとも言える、 世界救世教いづのめ教団の「京都平安郷 」。予定では4/5で一般公開が終了だったのですが、桜の開花に合わせて公開の延長が決定。今週末まで見学できますよ！うれしい配慮！一般公開の期間延長が決定先日お伝えした、世界救世教いづのめ教団の施設「平安郷」の一般公開ですが、4/5で終了予定でしたが、今年はあまりに桜の開花が遅いとの事で急遽期間延長、4/9まで公開される事になりました。以前の記事は↓からご覧ください。嵯峨野広沢 桜めぐり4/5までの一般公開では売店でお弁当や名産品の販売、野点やコンサートなどがあり賑やかでしたが、急遽決まったそうなので催しはなく、開門時間は10:00～16:00（入苑〜15:30）。7日のみ13時からの開門だそうです。けれどイベントがなくても、こくして臨機応変に公開してくださるのはありがたい限り。世界救世教の皆さんありがとうございます！ここ数日の温かさで一気に花開いた桜。まだ満開ではありませんが、これでも見応え充分。多くの桜が見物客を出迎えてくれています。お天気が心配ですが、この温かさだと最終日には満開になるかも。青空が美しい画像は4/3午前中に訪れたもの。お天気は良かったもののこの日はそこまで温かくなかったので、まだあまり開花していませんでしたが…こちらは4/6午後のもの。わずか数日違いでこれだけ花開いていてびっくり。少しアングルは違いますが、花の違いはおわかりいただけますよね？公開が延長になったことはあまり知られていないようで、人出も少なくのんびり見物できて得した気分。まるで広大な敷地を独り占めしているかのようでした。そして数日だけでしたがライトアップもされていました（現在は終了）。周りが真っ暗な事もあり、桜だけがぽっかり浮かび上がる姿がとても幻想的で神秘的でさえありました。これだけ開けたライトアップもそうそうないと思うので、とても貴重で贅沢なひとときでした。苑内は桜だけでなく、季節の花々もあちこちで咲いていて、春の訪れを感じる事ができます。秋は登れた東山に登る事も、池のほとりの遊歩道を歩く事もできませんが、美しく手入れされたこの風景は一見の価値あり。施設のみなさんはとても温かく出迎えてくださいますし、何より人が少なくて穴場！ゆったり桜を愛でたい方にオススメします。平安郷だけでなく、向かいの池の茶屋や佐野藤右衛門邸、広沢池ほとりも満開でとても美しいので、周辺もたっぷり散策してみてくださいね。嵯峨野平安郷の春✨ ・ 春の一般公開へ(秋にも見られます)✨ 今日の情報で、9日まで延期されるとのことです😌 夜のライトアップは、 今日と明日まで延期(1時間早めの18時〜19時半) ・ ・ 明日から☂️。 例年は満開の観桜日和ですが、 今年は開花が遅れています。 こちらの枝垂れ桜も 満開まであと数日でしょうか👏 ・ ・ それでも美しかった✨、 京都で一番好きな春の庭園🌸 #京都#嵯峨野#平安郷#佐野藤右衛門#枝垂れ桜haimasugarさん(@haimasugar)がシェアした投稿2017  4月 5 12:04午前 PDTfrom InstagramEVENT DATA開催日時：3月30日（木）〜4月9日（日）10:00〜16:00（最終入苑 15:30）入場無料※4/7のみ13時から開門開催場所：平安郷（京都市右京区嵯峨広沢池下町24-1・電話：075-872-3550）アクセス：市バス 広沢池・佛大広沢校前バス停下車・山越バス停下車 徒歩約5分／JR嵯峨野線 嵯峨嵐山駅下車 徒歩約20分http://www.heiankyo.org/
【恋愛コラム／モデルプレス】男性は甘えてくれる女性が好き…。こんな話を聞いて「私には無理」と諦めている女性も居るでしょう。実は、甘えベタにもモテ要素がたくさん詰まっています。上手に利用したら、甘え上手な女子と同等のモテがゲット出来るかも？今回は甘えベタを活かして男性をキュンとさせるコツを紹介します。（写真 : 実はモテ要素沢山！甘えベタを活かして男性をキュンとさせるコツ4選 （Photo by bart78））【他の記事を見る】男性に聞いた「ドキッとする甘え方」ベスト5♥甘えるのが恥ずかしいことを武器にする甘えるのが恥ずかしいから私は可愛くない女だ…。こんなマイナス思考に陥っている甘えベタ女子もきっと居るでしょう。女性の恥ずかしがっている姿が嫌いという男性は殆ど居ません。ツンとした態度で「甘えるのが恥ずかしい」なんて言えば、男性の胸キュン度は急上昇！どんどん恥ずかしがっている姿を見せて男性をドキッとさせちゃいましょう。物の見方さえ変えれば、甘えベタもモテの要素に変わりますよ。♥LINEを使ってみる直接、男性に甘えるのが苦手だという女性も居るはず。そんな女性はLINEのトークを利用して男性に甘えてみましょう。普段の様子とLINEの文面のギャップに男性はキュンとすること間違いナシ。履歴に残るという部分を気にしなければ、甘えるハードルが一気に低くなりますよ。♥遠慮しすぎない甘えベタ女子の特徴の一つに、遠慮をしてしまうというものが挙げられます。「こうに言いたいんだけど、わがままって思われるかも…」と不安を感じるため、つい遠慮をしてしまうようになってしまう傾向があります。“甘えとわがままの境界線”がなかなか見抜けないため、結局男性に話すことなく一人で悶々と過ごすハメに。ちょっとやそっと甘えただけわがままという印象はつかないので、遠慮をしないよう積極的に男性との距離を縮めていきましょう。距離を縮めていくことで自然と甘えやすい関係を築くことが可能になります。♥甘えられないことを打ち明けるどうしても甘えることが苦手なら、思い切って自分はそういう性格なんだということ告白してしまいましょう。男性は冒頭でも書いたように、女性から甘えられるのが好きな人が多いです。それが甘えてくれないとなると男性は「自分が頼りないのかな」「信用できないのかな」と不安になってしまいます。こんな状況になる前に、打ち明けてしまいましょう。言ってしまえばその後、お互いに嫌な思いをすることもなくなりますからね。いかがでしたか？甘えベタを活かして男性から可愛がってもらう方法は色々あります。自分なりの方法を見つけてみると良いですね。（modelpress編集部）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読む大好きな彼氏に「周りに彼女って紹介したい！」なんて思われていたら幸せですよね。彼氏の友達や親にも積極的に紹介されて公認の関係になる＝彼にとって「長く付き合っていきたい彼女」ということ。その先の結婚にもつながってきますよね。ここでは、彼氏に「紹介したいな」と思われる彼女の特徴を聞いてみました。■外見に気を使っている「身だしなみがきちんとしていて、綺麗な子はやっぱり友達に紹介したくなる。きちんと化粧をしてるとか、服に毛玉がついていないとか、そういう基本的なことがしっかりしている子」(20代/IT)なんだかんだいって、可愛らしい彼女は周りに自慢したいもの。特に、顔の造形以上に、きちんとした身だしなみで外見に気を使っている女性は、男性から大事にされます。とはいえ、ルックス・可愛さを追求するあまりにケバすぎるメイクや若作り・露出の多いファッションは避けること！重要視されているのは、「友達や親に紹介しても恥ずかしくない格好やメイク」です。これが身についている女性は、自然と「今度友達と会ってみる？」と提案されるでしょう。■男のスペックにうるさくない「元カノを友達に紹介したら、仕事とか収入とかに探りを入れていてドン引き。挙句の果てに”そのスペックなら友達の○○ちゃんを紹介できるよ～”って言われて冷めた。すげー恥ずかしかったし、大事な友達に申し訳なかった」(20代/広告代理店)せっかく大事な友達を紹介したのに、彼の友達をスペックだけでどういう人間か決めつける女性は呆れられます。彼にとっても、そして彼の友達にとっても失礼な言動は避けましょう。日頃から男性をスペックでしか見ることができない女性は、大事な友達を紹介しても「ケチをつけられそう」「失礼なことを言われそう」と警戒されてしまいます。■コミュニケーション能力が高い「物怖じしないで初対面の人ともしゃべれる子。明るくて変に気を遣わせない子だと、友達とか親に紹介したいなぁって思う」(20代/学生)コミュニケーション能力の高い女性は、誰に紹介しても安心です。人見知りで口下手だと初対面の人を相手に気まずい空気になりがちですし、彼や周りの人がサポートが必要になってしまいます。コミュニケーション能力に自信がない女性は、「相手の話に上手にリアクションをすること」「笑顔を忘れないこと」この2つを心がけるようにしましょう。■適度な気遣いができるに気を使える「もともと気を使える子だなぁとは思っていたけど、実際に地元の友達を紹介したとき、俺と友達が話しこんじゃったときも、嫌な顔をせずに質問したり、店員さんにドリンクを注文してくれて助かった。友達にも”いい子と付き合ったね”って言われた」(20代/学生)彼の友達やご両親の前でも「やってもらって当たり前」「サービスしてもらって当たり前」という姿勢でいると引かれます。相手が恐縮しない程度に、適度に気を使える女性は大切にされます。日頃から彼の前でワガママばかり言っているのではなく、適度に気を使える女性になりましょう。おわりに彼氏に「紹介したいな」と思われる女性は、自分をしっかりと持ち、周りのこともよく見ている女性です。彼の大切な友達や家族を紹介してもらえる女性になるためにも、日々磨いていきましょう。（小林リズム／ライター）（ハウコレ編集部）（小南光司／モデル）（泉三郎／カメラマン）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むこんにちは、コラムニストの愛子です！「私のこと好き？」と何度もカレシに確認したくなるという女性は、多いのではないでしょうか。たまにならいいのですが、しつこく聞きすぎるとそのせいでカレの気持ちが遠ざかってしまうこともあるようです。一体どうして「私のこと好き？」と聞きすぎてはいけないのか、その理由をご紹介します！１．自信がない印象を与えてしまうから「あんまりしつこく聞かれると、そんなに自分に自信が持てないのかなって思ってしまう。自分に自信がなさすぎる女性って魅力的に見えない。たまにならカワイイんだけどね」（29歳／男性／金融）たしかに何度もカレの愛を確かめたくなるときって、自信が持てないときが多いですよね。単純に愛されているか確認するためというよりは、「私なんかを愛してくれるわけがない」という自信のなさをぶつけるために聞いてしまうことが多いのでは？カレは優しくしてくれているのに、なぜか不安で「好き」という言葉が欲しくなるときは、質問する前にあなた自身の心の中を探ってみてください。あなたに足りていないのは、「カレからの愛情」ではなく「自分を好きな気持ち」なのかもしれません。２．同じことを聞かれるとうっとうしいから「単純に、同じこと何度も聞かれるとうっとうしい。ラブラブなムードのときにじゃれる感じで聞かされるとカワイイなと思うけど、必死になんども聞くのは止めてほしい。好きなのに、そのせいで冷めていく」（27歳／男性／広告）どんな内容でも、同じことを何度も繰り返し聞かれればうっとうしく感じますよね。ですから、しつこく重く聞くのはNGです。でも、ときどき聞くぶんにはカワイイと思ってもらえたり、ラブラブなムードをつくるきっかけになったりするようですから、うまく活用するのはアリかもしれません。３．「本当に好きか？」と迷わせてしまうから「何度も聞かれるうちに、『本当にオレ、カノジョのこと好きなのかな』って考えちゃって、自分の気持ちがよくわからなくなってくる」（25歳／男性／飲食関係）「私のこと好き？」と繰り返し質問されることで、カレは何度も「オレはカノジョのことを本当に好きなのか？」と頭の中で自問自答することになります。あまりにも聞かれすぎて、真剣に考えるようになると、だんだん好きかどうかわからなくなっていくのだとか。から、聞きすぎは禁物なのです。４．疑っていると思われてしまうから「たまにだったらいいけど、毎日のように聞かれると何がそんなに不安なんだろ？って思う。オレの気持ちを疑われているような気になるし、信頼されていないと思うと気持ちが萎えていってしまう」（29歳／男性／不動産）自分のことを信じてくれている人のことは、裏切りたくないと感じますよね。でも疑われてばかりいたら「どうせ信頼されていないのだからどうでもいいか」と思ってしまうのではないでしょうか。あなたはただ「好き」という言葉が聞きたくて質問しているだけだとしても、カレは「気持ちを疑われているのでは？」と感じてしまいますよ。おわりにどうしてもカレの愛を確かめたいときは、「私のどこが好き？」と聞いてみましょう。同じように思えますが「カレがあなたを好きなこと前提」で質問できるので悪印象になりません。カレにあなたの好きなところを何度も考えてもらうことは、より強い想いに繋がるかもしれません。ただし、しつこく聞くと悪い結果にしかなりませんから、気を付けましょうね。（愛子／ライター）（ハウコレ編集部）（古泉千里／モデル）（泉三郎／カメラマン）
カレのお家って、最初はそわそわドキドキもするけど、だんだんと一番落ち着ける場所に変わってきますよね。そうなると、ゴロゴロしてる最中にうっかり寝落ちみたいなことにもなりがち。そんなとき、せっかくカレがすぐそばにいるんですから、カレにとってもとびきりキュートな寝落ちをしてあげましょう。というわけで今回は、20代男子30人に「かわいすぎる彼女の寝落ち」について聞いてみました。１．よだれ「彼女が寝るときによだれを垂らしてるのが超かわいい。彼女にはいまだに内緒にしてるけど。言ったら絶対に怒るので（笑）」（大学生／21歳）わお。これは狙ってやるのはなかなか難しいかもしれませんけど、ズズズってよだれをすする音くらいは、演技で出せるかもね。そのときは必ず、「ねえ、今聞こえてないよね・・・・・・？」と不安そうに尋ねるのを忘れずに。これ、すごくかわいいです。２．ねごと「寝落ちした瞬間になんかむにゃむにゃ言ってたら萌える」（営業／25歳）これも人気でした。たしかに、彼氏の寝言とかもかわいいですもんね。これは、むにゃむにゃ的な意味不明なパターンと、「大好き」とか聞いてて嬉しいパターンがありますけど、どっちも使い分けて、寝ても起きてもかわいい彼女を目指していきましょう。彼氏の名前とかを呼んであげるのが、一番胸キュンでしょうけどね！３．ギュっ「一緒にベッドでゴロゴロしてたら、彼女がだんだん寝落ちしそうになってきて、俺は構わずYouTube見てたら、いきなりギュっとされて、彼女そのまま寝ちゃった。あとで聞いたら彼女曰く、まどろんでるときに、目の前に俺がいてすごく幸せな気持ちだったらしい」（旅行代理店／25歳）これわかるなー。彼氏と一緒にいるときに一瞬眠っちゃったりすると、一人で自分の家で寝てるのと錯覚しちゃってたからか、「うわー！ 彼氏いるー！」ってむしょうに嬉しくなっちゃうときありますもんね。カレの胸元で、そのまま寝落ちしてあげれば、きっと頭なでなでしてくれますよ。４．幸せの微笑み「寝落ちしそうな彼女を見てて、彼女がすごい安らかな表情で寝てると、なんかこっちまで幸せな気持ちになってきて、彼女好きだなーって気持ちになって、そんなことを考えているうちにいつのまにか寝ちゃうっていうのがお決まりのパターン（笑）」（専門学生／20歳）これは意識せずとも知らず知らずのうちにそうなっちゃってる人は多いかもしれませんね。彼氏といると安心するし落ち着くけど、きっとあなたのカレも、あなたがそういう気持ちになってくれることがすごく嬉しいはず。そして、その気持ちを一番シンプルに伝えられるのが、この幸せスマイルですね。おわりにどうでしたか？いつもは寝落ちしちゃいそうになると「寝ないでよー！」とか言われちゃうあなたも、これからは、カレも見てて嬉しい寝落ちをして、静かに寝させてもらいましょう。女子は、寝不足だと不機嫌になっちゃいますしね（笑）！（遣水あかり／ライター）（ハウコレ編集部）
忙しい朝に限って“ハネ寝ぐせ”がなおらずイライラ…。誰しもこんな経験、一度や二度ではないはず。ヘアケアブランド『エッセンシャル』から、ハネ寝ぐせを抑えるシャンプーとコンディショナー、「エッセンシャル スマートスタイル」が登場！4月8日(土)から全国で発売される。同商品は、独自開発の「スタイルサポート テクノロジー」を採用。キューティクルの最表面と深層部に働きかけて、髪1本1本の形状を保持する機能をサポートし、夜整えた髪が朝まで乱れにくくなる。シャンプーとコンディショナーをシリーズで使用すると、さらに効果的だとか。透明感あるアクアフローラルの香りが女性らしさを演出してくれる。「キューティクルケアシャンプー」は、やさしく繊細な泡で、きしまず指どおりよく洗え、からまりを防いで寝ぐせを抑える。さらっと軽やかに洗い上げるノンシリコーン処方。「キューティクルケアコンディショナー」は、乾燥後のパサつきを防ぎ、なめらかにまとまる。就寝中、枕とのムレなどから生じる髪への湿気・水分の浸入を防ぎ、寝ぐせを抑える。洗って乾かすだけで寝ぐせを抑える「エッセンシャル スマートスタイル」は、忙しい朝の救世主となってくれそう。
新年度スタート！　女子の新生活あるあるこんにちは、すれみです。気付いたらもう4月。新年度スタートですね。あっという間すぎません？時の流れの早さに驚いています。皆さんもそうですよね。そうだと思います。新年度といえば、就職や人事異動、引っ越しなど、新生活を始められた方も多いと思います。というわけで、今回は新生活に関するあるあるをお届けしまーす！■あるあるの前に新生活、新生活って言っておいてアレなんですけど、私こんなのだから、新生活に憧れて（悔しくて）ケチつけてる人間の戯言だと思って見てやってください。■ホームシック部屋の掃除をしていて、たまたま見つけた卒業アルバムや親からの手紙。見始めて気付くと2時間以上経っている……なんてことがありますよね。そして泣いている。別に今見なくて良いと自分でわかっていても、見てしまうのが思い出たち。むしろ今見るべきでないと思っていながら、ついつい見入ってしまい、気付いたころには意味もなく友だちにLINEしたり、親に電話したりしてしまいますよね。まぁ、私はそんなことないんですけどね（実家暮らし最高～～！！）■新生活デビュー女子折角の新生活だし、今までとは違った生活がしたい！　と思って女子がやりがちなこと4選。とにかく「女子力上げたい！」という気持ちが強まり、自分のできそうなことを実践し、SNSでアピールしがちです。そしてその後大体こうなります。今までやってこなかったことを同時にスタートするのは難しいのです。できることを少しずつ増やしていき習慣化していくことが、正しい女子力の上げ方です。無理なデビューは時間とお金のムダなので諦めた方が良いと思います。■先輩から見た新入社員新入社員のキラキラライフを見て、「どうせ仲違いしたり、社内恋愛してドロ沼な関係になったりするよ」って思いながら、イラついている先輩社員です。■おわりにいくつか新生活あるあるをご紹介してきましたが、思い当たるものはありましたか？新生活を頑張る皆さん！　応援しています！最後に、『新生活ないない』を載せて終わりにします。さようなら。（すれみ＋ノオト）＜関連リンク＞すれみ@_Smitter2（Twitter）
白内障の発症を早めるリスク要因とは？（※写真はイメージ）白内障は高齢者だけではなく、40～50代でも発症する。じわじわ進行するため自覚していない人も。手術で視力は改善するが、年齢とともに難度が上がる。手術はいつ受けるべきなのか、専門医に取材した。白内障は、60代で66～83％、70代で84～97％、そして80代以上になれば100％発症する。しかし、60代以下でも注意が必要だ。強い近眼の人は、早ければ40代から発症リスクがある。ほかにも白内障の発症を早めるリスク要因はあるのだろうか。金沢医科大学病院眼科科長の佐々木洋医師は、こう説明する。「糖尿病や高血圧、脂質異常などの生活習慣病がある人は、50代から白内障が起こります。逆に言うと、若くて白内障がある人は、生活習慣病などの全身の病気があると疑ったほうがよいでしょう」そのほか、アトピー性皮膚炎で眼を強くこする、転んで眼を打つなどの外傷によって水晶体がダメージを受け、白内障になることもある。そもそも白内障とは、カメラでいうレンズの役割を果たす水晶体がにごった状態だ。「白内障のタイプにより少しずつ症状は異なりますが、たいてい最初にピントを合わせる力が落ちてきます。そのため老眼が急に進んだように感じることが多いでしょう」（佐々木医師）しかし白内障は年単位でじわじわと進行するので、初めは変化に気づかない人や、見え方の変化を感じても年のせいだろうと思い込んでしまう人が少なくない。「普通運転免許はメガネなどで矯正した状態で0.7以上の視力がないと取得できません。免許の更新に行って、初めて視力が0.7以下になっていることに気づいて眼科を受診し、白内障と診断されるというパターンが非常に多いですね」と、佐々木医師は話す。視力を改善するには手術が必要だ。しかし進行の度合いや水晶体のにごり方によっては、不便を感じないこともある。稲村眼科クリニック院長の稲村幹夫医師はこう話す。「そういう場合は、慌てて手術する必要はありません。サングラスを使って眼に入る紫外線をカットする、点眼薬を使うなどして、様子を見てもよいでしょう」ただし点眼薬は、軽いうちなら進行を遅らせる効果は期待できるが、根本的な治療にはならない。「40代になったら数年に一度は検診を受けて、白内障など眼の病気がないかチェックしましょう。白内障だと診断されたら半年～1年に一度は検査を受けて、進行具合を確認しておくとよいでしょう」（稲村医師）にごった水晶体を取り除き、水晶体の役割をする眼内レンズを入れるのが白内障の手術だ。機器などが進歩したおかげで、切開の傷は約2、3ミリとからだへの負担は軽くなり、日帰り手術で受けられる場合がほとんどだ。「白内障に対する手術の安全性は非常に高いのですが、患者さんの年齢が上がるとリスクが高まる可能性があります」と稲村医師は説明する。水晶体は年齢とともに硬くなる。若いころはゼリーのように軟らかだが、年を重ねるとチーズぐらい、さらに高齢になると鰹節のように硬くなることがある。「手術では、水晶体を超音波で崩しながら取っていくのですが、水晶体が軟らかければ比較的安全に崩して吸い取れます。しかし水晶体が硬くなればなるほど、崩しにくくなるし、時間もかかります」（同）硬い水晶体を崩すためには、超音波のエネルギーを強める必要がある。すると角膜の一番内側にある内皮細胞や、水晶体が入っている袋（嚢）の裏側を傷つける心配も出てくる。「また高齢になると、水晶体を支えるチン小帯という組織も弱ってくるので、眼内レンズの移植や固定も、若い眼よりも難しくなります」（同）白内障になったら、すぐに手術すべきなのだろうか。　眼科医を対象におこなったアンケート調査（「白内障手術適応に関するアンケート調査」2013年　日本眼科学会）の結果では、手術を勧める際に最も重要とする項目については、“生活不自由度”という回答が一番多い。また、視力の基準は、普通運転免許の基準となる0.7未満の割合が最も高い。昨年、自身も手術を受けた杉田眼科院長の杉田達医師もこう話す。「“手術しますか？”と聞いて、“ハイ、お願いします”と即答する人はあまりいません。8割ぐらいが様子を見ることになります。いくら安全に手術できる、見え方が改善すると言われても、やっぱり手術はコワイ……というのが、人間の心理。私も繊細な手術を日常的に手がける眼科医でなかったら、もう少し手術を先延ばしにしていたと思います」一方で、佐々木医師は、患者の自覚症状よりも、視機能の低下を優先して手術の時期を判断している。患者自身が視力低下に気づいていないことがあるからだ。「視力を測定して実際は0.4しかないのに、“テレビも見えるし、遠くの山だって見えますから、まだ大丈夫”という患者さんが結構いるんです。しかし、手術をすると、ほとんどの人がもっと早く手術をすればよかったと話します」また、白内障になると視力だけでなく、コントラスト視力（対象物と背景の明るさの対比を少なくして測定する視力。対比が弱いほど見えにくい）も下がるため、ちょっとした段差がわかりにくくなって転倒しやすくなる。「転倒して骨折したことをきっかけに寝たきりになることもあるし、転倒が死因になることも珍しくありません。ですから高齢者の場合、多少視力がよくても健康寿命を延ばすためにも早めに手術を検討したほうがよいでしょう」（佐々木医師）眼の手術はこわい。しかし白内障なら、視力を取り戻すチャンスでもある。“見える眼”になって健康寿命を延ばしたい。（現在、絶賛発売中の週刊朝日MOOK『老眼＆白内障　完全ガイド』より）※週刊朝日 　2017年4月14日号
あなたの今日の運勢はどうなっている？　どんなラッキーな出来事が起こる？　12星座占いランキングでさっそくチェック!!★第1位……牡羊座どうすれば異性の目に魅力的に映るのか。どの言葉やタイミングが相手の心を掴むのか。そういうことが、感覚的に分かる日です。服装や髪型、香りなど、今日は異性を思い切り意識して正解。外見を演出すると、恋の直感がさらに鋭くなります。★第2位……射手座人の心は、はっきりと見えなくて当たり前。ただ今日のあなたは｢あの人はこう考えているんだな、感じているんだな｣とはっきりと確信できるはず。そして、幸せな気分で恋の相手と向き合えます。触れ合うほどに不安が自信に変わるのだと、楽しみにして。★第3位……獅子座恋愛の場面では、自分の魅力をどんどんアピールしていける日です。｢こうすれば盛り上がるな｣｢これには自信がある！｣と思えることは、積極的に話題にして。そして大切なのは、相手の魅力や長所も褒めること。アピールする以上に褒めてください。すべての星座の運勢を見る
「ガキな女子」と「大人の女」との大きな違い９パターン「ガキっぽい女」と「大人っぽい女」であれば、後者を好む男性は少なくないもの。意中の人に「ガキだな」と思われて損をしたくなければ、その境界線を確認しておいたほうがいいかもしれません。そこで今回は、10代から20代の独身男性に聞いたアンケートを参考に「『ガキな女子』と『大人の女』との大きな違い」をご紹介します。【１】自分の話をするだけなのが「ガキな女子」、人の話を聞くのが「大人の女」「ある程度の年齢になったら、マシンガントークよりも静かに話を聞いてくれる人を求めますね」（20代男性）というように、「聞き上手であること」は年相応の落ち着きを思わせて好評なようです。何か意見を求められても、さりげないアドバイスにとどめるのが吉でしょう。【２】タイプの男子とだけ話すのが「ガキな女子」、分け隔てなく男性と接するのが「大人の女」「誰とでも普通に盛り上がれるところがすごい」（10代男性）など、どんな相手に対しても好感度の高い対応ができる女性はリスペクトされるようです。本音が態度に出ていないか、一度チェックしてみたいところです。【３】かわいい系ファッションを着るのが「ガキな女子」、キレイ系でまとめるのが「大人の女」「男に媚びるのではなく、シンプルでセンスがいいファッションのほうに色気を感じます」（20代男性）というように、落ち着いた装いの中に女性の美しさを見出す人もいます。肌を露出させるよりも、襟足や鎖骨などのチラリズムを意識すると良いかもしれません。【４】喧嘩で感情的になるのが「ガキな女子」、冷静に話し合えるのが「大人の女」「声を抑えて『そういうのダメだよ』とか諭されると素直に聞けますね（笑）」（20代男性）など、モメた場面での対応ひとつで男性の評価も変わるようです。声を荒らげそうになったときは、一呼吸置いて感情を鎮めたいものです。【５】彼氏をネタに笑いを取るのが「ガキな女子」、彼氏を友達の前で立てるのが「大人の女」「男って単純なので、人前で持ち上げられるとやっぱり気分がいいです」（20代男性）というように、第三者の前で彼氏を上手に立ててあげられる女性は総じて歓迎されるようです。わざとらしくならない程度のさじ加減が求められるでしょう。【６】料理が遅いと店員を罵るのが「ガキな女子」、やんわりと要求するのが「大人の女」「笑顔でさらっと不満を言えるってかっこいいですよね」（20代男性）など、感情的にならずにクレームを言える女性も大人の余裕を感じさせるようです。身近な先輩女性の技を盗むなどして経験を積みたいところです。【７】下ネタに本気で不機嫌になるのが「ガキな女子」、笑いながらチクリと返すのが「大人の女」「『まだ３時だよ！』と笑いながら注意してくれて、ハッとしました」（20代男性）というように、場のムードを壊さずに下品な話題をかわす女性も一目置かれるようです。とはいえ、あまりにひどい内容のときは、きっちりと釘をさしておく必要があるでしょう。【８】男性のチョイスをけなすのが「ガキな女子」、代替案を提案するのが「大人の女」「『ファミレスなんか嫌！』とゴネるんじゃなくて『駅前のカフェに行ってみよう』と誘ってくれる…みたいな。要は言い方の問題です」（20代男性）など、男性の気分を損ねずに自分の意向を伝えられるのも大人の女ならではでしょう。嫌味や皮肉のニュアンスはなるべく控えるのが大前提になりそうです。【９】割り勘に不満を言うのが「ガキな女子」、会計前にさりげなく半額を渡すのが「大人の女」「支払いのときってその人の本性が現れると思う」（20代男性）というように、男性のメンツを保ちながらも負担をかけない心づかいは、スマートな大人の女を思わせるようです。お金を入れるポチ袋を用意しておくと、さらにポイントが高いでしょう。「ガキな女子」のふるまいに心当たりがあれば、今からでも遅くないので言動を改めましょう。（倉田さとみ
イギリスは、大陸欧州ではないからこそ、大陸欧州にとって良きパートナーでありうるはずだ（※写真はイメージ）経済学者で同志社大学大学院教授の浜矩子さんの「AERA」巻頭エッセイ「eyes」をお届けします。時事問題に、経済学的視点で切り込みます。＊　　＊　　＊ついにその日がやってきた。3月29日、イギリスが欧州連合（EU）からの離脱に関する公式通知を欧州理事会宛てに発信した。EUの基本条約、通称リスボン条約の第50条にのっとった手続きである。これを受けて、英・EU間の離脱交渉が始まる。この日が来ることを、筆者は長らく確信していた。リスボン条約が出来上がるはるか前から、いずれイギリスはEUから出て行くだろうと考えていた。1960年代前半、幼き筆者はイギリスに住んでいた。すっかりイギリス人気分になっていた筆者にとって、ドーバー海峡の向こう側は外国だった。自然が違う。家並みが違う。食べ物が違う。空気さえも違う感じだった。そして90年代、今度は大人として9年弱のイギリス駐在生活を送った。その時、やっぱり大陸欧州は外国だった。川端康成先生への失礼を顧みずにもじらせて頂けば、「国境の長いトンネルを抜けると外つ国であった」。この場合のトンネルは、いわゆる「ユーロトンネル」だ。ドーバー海峡を貫いてイギリスを大陸欧州と結びつけている。その中を走る列車が「ユーロスター」である。初めて乗った時、まさにトンネルを抜けたら景色が一変していた。イギリス風の雑駁風景が、大陸欧州風の整然風景に変貌していた。イギリス的風景に付き物の羊はいなくなっていた。その代わりに、牛がいた。むろん、世はグローバル時代だから、イギリスと大陸欧州の風景も、60年代に比べれば、かなり滲み合ってきてはいる。だが、本質はやっぱり違う。それで大いに結構だと思う。だからこそ、面白い。イギリスは、大陸欧州ではないからこそ、大陸欧州にとって良きパートナーでありうるはずだ。トンネルを抜けても抜けても、同じ風景。これが、一番気持ちが悪い。刺激がなくて、知性がなえる。これが、一番恐ろしい。大いに異なる者たちが、大いに仲良く末永くお付き合いする。この関係を、向こう2年の間にどう探り当てるかだ。技術的には、難題山積みの交渉になる。だが、それでこそ、両者の腕の見せどころだ。海峡トンネルのこっちでも向こうでも、手を差し伸べ合う心意気あらんことを。※AERA　2017年4月10日号
昨今、注目されている「働き方改革」。残業時間問題やテレワーク、同一労働同一賃金などに関する記事が色々なところで賑わかせている。そういった仕掛けや仕組み、インフラを提供することはとっても大切である。しかし、重要な目的が欠けているということを一橋大学守島基博教授は指摘する。それは「働く人がいきいきと誇りを持って仕事に取り組み、その結果、人生を豊かにするという、いわゆる仕事そのもののやりがいに目を向けること」。そして、「やりがいを持つためには仕事そのものや遂行過程における働く人の感情や経験に注目すべきであるということ」だとしている※1。働く人の感情や経験を注目するとき、「クラッシャー上司」※2なるものがいる。「クラッシャー上司」の特徴は、部下を奴隷のように扱い、気にいらないと精神的に追い詰めて潰す。共感性が欠如しているため、そのことに罪悪感を抱かない。たちの悪いことに、クラッシャー上司は働く人の感情や経験などおかまいなしである。それどころか、出世した「クラッシャー上司」の中には、何人潰したかをさも勲章のように自慢している。こういった上司が存在することを、組織で勤める人で心当たりがない人はいないだろう。「作れば売れる時代」から「売れるモノを創る時代」に変化した現在、企業は画期的な製品やサービス開発、ビジネスモデル、つまりイノベーションを生み出す必要がある。イノベーションを起こすためには、社員からアイデアを引き出すための環境作りと多様性がキーとなる。クラッシャー上司は、自分とは異なるタイプの部下を排除しようとするため、多様性が脆くなりがちになる。よって、イノベーションが起こりにくくなってしまう。多様性を確保・活かすためには、組織として働く人をしっかり観察し、感情を理解し、思いを汲み取り、支えていく必要がある。“働く人の声”をしっかり聴くどころか、部下の報連相すらも要領得ないと苛立ちを隠さない、または適当な相槌で聞き流すといった態度をとる、話をすること自体も緊張させる職場リーダーが存在する。一方、萎縮していて結果が出せなかった人、ダメの烙印を押された人でも、元気でノビノビと明るく結果を出す人に変えることができる職場リーダーがいる。職場リーダーの特性は非常に重要になるが、どうやって職場リーダーの特性を見抜けばいいのだろうか？職場リーダー特性のタイプ分けとして、1つ目の軸は「課業達成重視型」と「人間成長重視型」というリーダーシップ行動の切り口がある。「課業達成重視型」はビジョンを掲げ、それに向かって方向性を打ち出し、途中でついていけない人も出るが、目標を達成させるために全力を注ぐ。「人間成長重視型」は一人一人の社員が成長することで組織力が上がり、目標や目的を達成することにつながると信じている。よって、一人一人に対して顔色や様子を見ながら声を掛け、時には励まし、落ちこぼれないように支援していく。2つ目の軸として「独善」と「信頼」という考え方・方針・態度の切り口が挙げられる。「独善」は他人の利害や立場を考えず、自分だけが正しいとする考え方を持っている。自分だけが正しいと思い、ほかの人の意見を聞き入れない、いわゆる独り善がり。「信頼」はその人が頼りになると信じること、「信頼」するためにその人に対して何らかの信頼できる根拠を見出し、現在・未来への行動を期待し任せる。下図のように縦軸を課業達成重視型／人間成長重視型、横軸を独善／信頼という類型の各2軸を組み合わせて4つのセルで職場リーダー特性にタイプ分けできる。粉砕型リーダーの特徴目的達成のためにメンバーは身を粉にして働くのが当たり前。自分が圧力をかければいつでも業績を上げられる。メンバーの仕事の隅々まで口をはさみ、言われた通りで完成させるように管理する。自分がいないとメンバーだけでは何もできないので、いつも指示を出してやらなければならない。メンバーは自分の手足であり、消耗品である。タイプ的には織田信長のような唯我独尊タイプで“泣かぬなら殺してしまえホトトギス“的にメンバーに威圧する。創業期に見られるリーダータイプ。マキシマイズリーダーの特徴企業や事業を取り巻く環境を理解し、目的や目標を達成するために何をすべきか方向性を示す。メンバーはそこからなにを行うべきかについて、意見や課題など発言しやすい雰囲気で接する。面白い発想を起案した人に自由裁量で取り組みさせそっと見守る。オペレーティブな仕事を担う人にも常に感謝でいつも見ているよという安心感を与える。タイプ的には島耕作のような包容力がありメンバーからの信頼が厚い人を指す。成長期に組織を拡大したいときに期待通りの活躍をしてくれるリーダーである。押し付け型リーダーの特徴ヒトがいきいきと働くことによってハッピーになり、そして組織力も高まりハッピー、Win-Winになると思っている。いきいき働くためには成長に寄与することが大切であり、そのために教えることに糸目をつけない。しかし、時間を掛ければ掛けるだけ仕事はできるようになると信じている。なぜならそうやって自分が育ってきたから。24時間でも働く。自分の辿ってきたやり方、信じている価値観こそが正しい。タイプ的には「巨人の星」の主人公・星飛雄馬の父星一徹。成熟期を迎えた会社が新たな取り組みをやり遂げる人材を輩出した時に、あの時あの人に鍛えられたといわれるリーダー。立て直し型リーダーの特徴メンバーは有能であり自分で解決策を見つけて行動する。それは挑戦するからであり、背中を押すことがリーダーの使命だと信じている。ヒトそれぞれ活躍できる場所は必ずある。よってメンバーの才能を見出し、本人に気づかせ、その気にさせ実行させ、成果が出ることが最高の幸せと感じる。そういった事例をいかに自分が関われるかが生き甲斐である。タイプ的には野村克也氏。衰退期、もしくは衰退期にかかった企業において、埋もれた人を見つけ活かす、育てることができるリーダー。職場リーダー特性マトリクスを示させていただいた。ビジネスは“人”で決まる。昨今のような激変する経営環境において現場で考え行動していかなければならない。特に様々な事業業態や事業ライフサイクルが存在する会社において人の配置は難しいが重要な人事マターだ。職場リーダー特性マトリクスを使って適所適材に配置する、活用する、育成することに取り組んでもらえれば幸いである。※1 日本経済新聞　やさしい経済学「毀損した日本企業の組織力⑤」※2 『クラッシャー上司 平気で部下を追い詰める人たち』（松葉一葉、PHP新書）
最近は、男性が草食化して女性が肉食化しているなんて言われるが、プロポーズに関しても状況が変わってきているようだ。というのもアイスホッケーの試合中に、カメラを向けられたらカップルがキスをしなければいけない ‟キスカム” で、なんと彼女が彼氏にプロポーズ！　彼女のいさぎよい行動が超カッコイイと話題になっているのである!!　さて彼女の結婚の申し込みに、彼氏はなんと答えたのだろうか!?・キスカムで彼女が彼氏にプロポーズ！米ミシガン州のヴァン・アンデル・アリーナで開催されたアイスホッケーの試合中に、キスカムであるカップルにカメラが向けられた。仲睦まじい様子で二人がキスを交わすと、アリーナの巨大スクリーンに、いきなり「アンソニー、結婚してくれる？」との言葉が登場したではないか！明らかに、‟アンソニー” とは男性の名前である。一瞬会場は「？？？」という状態になっていた模様で、ホッケーの中継を担当していたコメンテイターも「えっ!?」と言葉を発している。・彼氏はガッツポーズで ‟YES” と返答!!すると、スクリーンに映った女性がアンソニーさんの前でひざまずき、パカっと婚約指輪の箱を開けてプロポーズ！　これには、当のアンソニーさんも驚きを隠せなかったようで、会場も珍しいシチュエーションにやんやの大喝采に!!指輪を差し出された彼は、嬉しさのあまり彼女に熱～いキスを捧げてガッツポーズ！　頭上に上げた拳で答えが　‟YES” であることを示して、めでたく二人は婚約カップルとなったのであった。・2回目のプロポーズは彼女から！その様子を見守っていたコメンテイターが、「これって新しい流行りなのか!?　女性が男性にプロポーズするのを初めて見た」と驚いていた。なんでも、このカップルは交際7年になるとのことで、付き合い始めて3年目でアンソニーさんが彼女にプロポーズしたものの、二人は破局。後に二人はヨリを戻し、今度は彼女が彼にプロポーズしたという経緯があるそうだ。なかなか女性から男性にプロポーズとは勇気がいりそうだが、時は2017年である。「男だから女だから」と役割を決めつけるのは、もう古いのかもしれない。参照元：YouTube、TIME（英語）執筆：Nekolas▼彼女が彼氏にプロポーズするキスカム動画はこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
日本のビジネスシーンといえば、お辞儀に始まり、お辞儀に終わるのが一般的。初めての相手ならその後、名刺交換をして商談へ......。いくらビジネスの場とはいえ、いいえ、ビジネスだからこそ、もっと相手との距離を詰める必要があると感じるのはわたしだけでしょうか。ビジネスライクな付き合いは、プライベートの時間を共有することは基本的にはありません。そのため、相手がどんな人なのかをファーストインプレッションで見極めることがビジネス成功のカギとなります。日本ではそれを「接待」で解消する習慣がありますが、それってちょっと時代錯誤。接待なんかに頼らなくても、ファーストインプレッションで相手を見極める方法があります。それが「握手」です。なんだ、そんなこと？と侮るなかれ。欧米ではビジネスでもプライベートでも、挨拶の際に必ず握手を交わします。最近ではトランプ米大統領がメルケル独大統領との握手を拒んだことが話題になるほど、欧米で握手は大切なコミュニケーションツールです。なぜ、欧米ではそれほどまでに握手を重視するのでしょう。そこには意外な心理的要素がありました。握手をする意味と目的握手は自分の手のひらを相手に見せる行為。人は、本心を打ち明けたり、隠しごとがないことを訴えるときに、本能的にこのしぐさをします。手のひらを見せて、何も持っていないことを示すことで、真実や誠実さ、忠誠心、戦う意思がなく脅威を与えないことを表現しているわけです。「ライフハッカー［日本版］」より引用確かに、握手を求められると嫌な気分にはなりませんよね。それが初対面だとしても、自分を受け入れてくれた気持ちになり、相手との距離を縮めることができます。また、握手を交わすことでそこには一種の親密度が増し、お互いに誠実な姿勢を示すようになります。自分の手の内を隠しながら相手を探る、心理戦にも似たビジネスにおいて、握手がもたらす効果はいかに有効であるかが分かります。握手は無言のメッセージ⁉ 握り方でわかる心理状況ボディランゲージの一つでもある握手には、手の握り方や態度で相手の心理を読み取る効果があります。●力強く握り、そのまま話を続ける人手を離さず、こちらの自由を奪うので、あなたをコントロールしたい可能性があります。しかし、そんなときは、不自然に逆らわずに身をまかせてやり過ごしましょう。●やさしく握る人気遣いのある人です。「よろしくお願いします」など、爽やかに受け応えましょう。また、初対面の女性に握手をする場合などは、指のあたりを軽く触れる程度のやさしい握手であれば、スマートな印象を残すことができます。●握手をした後に、肩をたたく人派閥を好み、自分のグループに誘っている可能性があります。その気があるなら、信頼していることを表す言葉を伝えましょう。その気がないなら、笑顔で対応しましょう。「ライフハッカー［日本版］」より引用ビジネスシーンで握手を求めるのは、まだ抵抗があるというキャリア女性も多いことでしょう。そんな時はまず、部下や同僚など、社内のコミュニケーションの一環として取り入れてみてはいかが？ 新年度が始まり、新たに配属された人たちとのファーストインプレッションに握手を求めることで、上司としての株が上がるかもしれませんよ。
質の良い睡眠を求めている人は多いが、理想のマットレスの条件はいかなるものか？｢ショップジャパン｣を運営するオークローンマーケティングは、オーバーレイマットレス市場2年連続売上金額 No.1の「トゥルースリーパー」シリーズを販売しているが昨年、睡眠に関する意識調査を実施したところ、良い睡眠は寝返りの数が「多い方が良い」と考えている人と、「少ない方が良い」と考えている人はほぼ同数となった。また体に良いマットレスの硬さは「柔らかい方が良い」と考えている人より、「硬い方が良い」と考えている人が多い、という結果が出た。この睡眠アンケート結果について、快眠セラピスト/睡眠環境プランナー三橋美穂さんは以下のとおり 2 つのアドバイスをする。寝返りの回数について、アンケートでは「多い方が良い」と「少ない方が良い」が約半数ずつと意見が割れましたが、実際のところは適度な寝返りをすることが大切であるため、寝返りが多いこと、あるいは少ないことが、イコール良い眠りではありません。睡眠中は適度な寝返り（20 回前後）をすることが大切です。次に体に良いマットレスについてですが、硬さは「硬い方が良い」と考える人が多いことが分かりましたが、一律に硬い方が良いというわけではありません。理想的なのは、人によってさまざまなため、硬さと柔らかさのバランスがその人にとってちょうど良いことが大切です。【快眠セラピスト：三橋 美穂さんの詳しい解説】年齢があがってくると、寝具があわず腰が痛くなるので、硬いマットレスを敷いて寝ているという人をよく耳にしますが、硬すぎるマットレスは体の一部に大きな負担をかけるため、良くありません。他方、マットレスが柔らかすぎる場合も、腰などの部位に負担が偏り、体を痛めてしまうことがありますのでおすすめできません。ですから、「その人に合った硬さ」や「適度な寝返りができる」といった観点で、その人の体型や年齢にあったマットレスを選ぶことが大切です。＜三橋 美穂さん（快眠セラピスト/睡眠環境プランナー）＞寝具メーカーの研究開発部長を経て、2003 年に独立。睡眠を多角的にとらえた実践的なアドバイスと、テレビや雑誌等で支持を集め、睡眠のスペシャリストとして多方面で活躍。文／編集部
接客・営業職に携わる会社員の約4割が業務中に顧客からプライベートのSNSアカウントを聞かれた経験があることが、ワークスモバイルジャパンの調査で分かった。その中の7割以上が顧客にプライベートアカウントを教えたことがあると回答している。業務とプライベートの混同は企業にとっても大きなリスクとなり得る。■公私混同は業務上断れずワークスモバイルジャパンがインターネット上で行った「接客・営業職におけるプライベートSNSアカウントの業務利用実態調査」で明らかとなった。顧客からプライベートのSNSアカウントを聞かれたことのある人は35.6%であり、その内「聞かれて教えたことがある」と回答した割合は実に76.5%に上る。顧客にプライベートアカウントを教えた理由を尋ねると、42.4%が「業務上、断れなかった」と回答した。「業務外の、個人的な連絡をとっても良いと思った」とした回答は18.8%に留まり、多くの人が業務のことを考え、やむにやまれず教えるに至ったこととなる。また、プライベートアカウントを教えた結果、71.9%の人が「業務と関係がない連絡がきたことがある」と回答している。プライベートアカウントを教えることで公私混同が起こる実態が浮き彫りとなっている。公私混同は接客・営業職に携わる人のストレスを生む要因となり得る。また実質的な業務に携わる時間の増加も懸念される。■プライベートアカウントの業務利用についてのルール整備が必要今回の調査結果は、接客・営業職に携わる個人の問題に留まらない。同調査の中で、回答者所属企業の59.7%は業務上でのプライベートアカウントの取り扱いについての対策やルールが無い状況であることが分かった。半数以上の企業で顧客とのプライベートアカウントのやり取りが個人に委ねられている。SNSを巡っては不用意な発言で炎上をし、企業イメージの失墜を生むケースも増えている。顧客がプライベートアカウントを知っている状況では、炎上のリスクはより大きくなる。更に公私混同は情報漏えいや顧客との癒着等を生む危険性もある。監視の目の届かない社員のプライベートアカウントでのやり取りは企業の大きなリスクとなる。同調査は各企業がプライベートアカウントの業務利用についてのルールを定める必要性を示唆するものとなっている。接客・営業職の現場では、顧客の要求にNOと返すことが難しいケースも多い。そうした事情も踏まえ、業務上のSNSアカウントを導入することが対策の一つと考えられる。SNSを使った気軽なやり取りを求める顧客には有効な方法となる。業務上のSNSアカウントを教えることでお茶を濁すやり方であり、全ての顧客が満足するわけでは無いが、譲歩案として検討する価値はある。SNSの普及は社会構造の変化である。社会構造の変化に対応した新たなルール作りが企業には求められる。（ZUU online編集部）
『自分を劇的に成長させる! PDCAノート』（フォレスト出版）あなたは年収をアップさせたくはないだろうか？　もしくはダイエットをして今より数キロ痩せられたらと思わないだろうか。所得と体重管理。一見共通することのない悩みだが、「多くの人が達成したい目標に掲げること」という共通点がある。そして、これらを同時に叶えることができる方法があるのだ。「PDCA」。ビジネスの現場ではよく聞く言葉だ。Plan(計画)→Do(実行)→Check(評価)→Action(改善行動)この頭文字を取って「PDCA」である。日本が誇る世界的自動車メーカー・トヨタが流布した「カイゼン」という用語と同様、元は製造業の品質管理や生産性向上のために、統計学者のエドワーズ・デミングらによって提唱された概念である。当初は製造業のための考えだったが、今では様々な分野で用いられている。この「PDCA」の考えを上手に使えば、ビジネスだけではなく、ダイエット、そして人生の目標までを達成できるという。そのことを身をもって教えてくれたのが外資系企業で働く岡村拓朗氏だ。「時間を創り出す時短の仕組み化コンサルタント」としても活動している岡村氏は、PDCAをノートに記述するという独自の記録術によって、体重を13キロ。そして年収を2、3倍にまで高めることができたという。この度、そのノート術を一冊の本にまとめた『自分を劇的に成長させる! PDCAノート』（フォレスト出版）を出版された。「PDCAノート」のつくり方はいたって簡単。A4サイズのノートに4本の線を書き込むだけ。上部には日付や目標を書き込む。そして4分割されたそれぞれの欄に「PDCA」を割り当てるだけだ。■挑戦するだけでエライ！「PDCA」という言葉の認知度は高い。けれども、実際に「PDCA」を意識的に実行している人や組織は少ない。「PDCA」を掲げていても「PDDD（Plan→Do→Do→Do）」とチェックも改善行動を起こすことなく、目標を掲げるだけで終わっている人が多いと岡村氏は言ういや、行動しているだけでもすごいことなのだ。岡村氏が次のような例を挙げている。“成功哲学の祖とも呼ばれるナポレオン・ヒルの調査によると、人が目標を掲げたときに諦めるまでにトライする回数の平均値は、なんと1回未満だそうです”目標は立ててみたものの挑戦さえしない人が多いのだ。挑戦するだけでも凄いことであるが、さらにこれをPDCAサイクルで回していくことで、驚くほどの成果を手にできるのである。話を戻そう。しかし、問題は、「なぜPDCAを回すことができないのか？」である。そのひとつは、誰もPDCAを回す方法を教えてくれなかったから、だ。これまで「PDCAが大事だ」「仕事では常にPDCAを回せ！」などと散々言われてきただろうが、どうすればPDCAが回るのかを具体的に教えている人はほとんどいないのだ。ではどうすればPDCAは、回っていくのか。当たり前のことだが、PDCAを回すには日々のルーティンワークに「PDCA」を組み込むこと。それを組み込むための鍵が「フレーム」である。■P欄には自分の予定を優先して入れよ！フレームとは、思考や行動の枠組みのことです。岡村氏は次のように説明しています。“朝起きたら（もしくは朝食を食べたら）歯を磨く。通学や通勤するのにあれこれ悩みませんよね？　無意識化された行動というのは、フレームワーク化された行動と同義です。日常的に行っているあらゆる行動は、フレームによって動いているので、考えなくても無意識にできてしまうのです。”つまり、「これをしたら、次にこれをする」という、決められた行動。もしくは考え方と言ってもいい。要するに「PDCA」を「フレーム」化すればいいのだ。ではどうすればいいのか。そこでPDCAノートを使うのである。「PDCAノート」は1日1回ごとに回すデイリーPDCAノートが基本になる。まずその日の目標を立てる。そして、Pの欄の横には、時間軸を書き入れる。そして手帳からその日の予定を書き込んでいく。ここでポイントは、外出や会議などのアポイントだけではなく、「自分自身の作業時間」を先に書き込んでいくことだ。“与えられた仕事、つまり上司や取引先との予定ばかり優先していては、一向に自分の夢や目標は達成できません”なんのための「PDCA」か。それはあなたの将来の目標をかなえるためであろう。だったら1日でも早くその目標のために行動すべきだ。他人を優先しているヒマはない。■失敗ではなく改善する“チャンス”Pの欄に予定を書き入れたなら、次はDの欄に実行・実績を書き入れることだ。P欄に書いた計画（予定）を実行してみてどうだったかを書くことで、「計画と現実のギャップ」を知ることができる。そして、C、評価・気づきを書き入れる。PとDを比較して、うまくいった原因、いかなかった原因、次はどうすれば良いのか気づきを書き入れる。そしてもっとも大切なのがA、改善策・次の行動である。ここでは、Cの「気づき」から次に計画するための「よりよくする行動」を書き出す。そこで書き込む改善策はもちろん仮説で良い。そもそもPDCAは一度の修正で改善を行うのではなく、くり返し改善を行い続けることで結果がでるのだ。だから、すべては試行錯誤であり、一度完ぺきにする必要はないのだ。岡村氏もこのように述べている。“PDCAノートが書けなくなる人は、計画通りに事が進まなかったことを「失敗」と捉えているのです…逆にノートを書き続けられる人は、計画通りに事が進まなかったことを「気づきと改善が生まれるチャンス」として捉えています”「PDCAノート」は、それ自体を回すためにあらず。すべて成長するための「チャンス」なのだ。少し自分の計画と逸れたからといって、諦めないでほしい。「PDCAノート」が続かないなら、それこそ何かが根本的に間違っているからだ。デイリーのPDCAノートでは、主に時間を意識する。ほかにも、「商談PDCAノート」「プロジェクトPDCAノート」などのノートフォーマットも存在する。また、PとDのギャップがある場合はどう調整するのか。こういった内容も本書には記されている。詳しくは本書を手に取り見てほしい。「PDCA」は知っているだけでは、何の意味もない。継続して回すことで初めて成果に結びつくのだ。文＝武藤徉子
『「名前が出ない」がピタッとなくなる覚え方』（マガジンハウス）顔は出てきたけど、名前が思い出せない。この部屋に何にしにきたのか、忘れてしまった。自宅を出るときに施錠をしたのか自信がない。これって、年のせいなのか？　いや、そうではない。春の節目には新しい人との出会いも多いもの。けれどもやっかいなのが、おのれの記憶力の悪さ。どうしたら、改善するのか。記憶術のプロ宇都出雅巳氏の『「名前が出ない」がピタッとなくなる覚え方』（マガジンハウス）によると、次の通り。これらのもの忘れは、「脳が“フリーズ（動作停止）”」したことによるものだという。したがって、老化による「記憶力低下」ではないそうだ。宇都出氏は、30年にわたり、記憶術と速読を研究。受験生・ビジネスマンへ勉強法を教えている。独自の研究により、記憶力を補う方法を編み出したのだ。■「マジカルナンバー7」よりすくない「4」では、なぜ人の名前が思い出せないのか。そのメカニズムを紹介しよう。記憶は、短期記憶と長期記憶に大きく分けられる。「さっきまで覚えていた」「もう忘れている」といったもの忘れの類は、短期記憶に属する。短期記憶に記憶する仕組みを「ワーキングメモリ」とも呼ぶ。いわば、脳のメモ帳だ。問題は、このメモ帳の容量が小さいこと。つまり書き込めるスペースには限りがある。しかも、新しい情報が入ってくると、それまでワーキングメモリに「覚えていた」記憶は「押し出される」ように消されるという。しかもこの短期記憶は、「マジカルナンバー7」と呼ばれていた。つまり、人が同時に考えられるのは7つくらい」と言われていた。が、しかし。最近の研究では「7」ではなく、せいぜい「4」くらいではないかとの結果がでているのだそうだ。たった4つ…。これが最新科学の現実だ。宇都出氏いわく、人間は、自分の記憶力を高く評価しすぎる傾向にあるそうだ。おのれの能力の低さに愕然とするかもしれない。だが、自己の特性を把握すれば、その能力をマックスまで引き上げる方法もあるというものだ。ちなみに老化による記憶力の低下は、このワーキングメモリ自体が働かなくなる。すなわち、「ごはんを食べたこと」「人に会ったこと」すら覚えていない。まったく「もの忘れ」といっても、種類が違う。では、一度に4つしか覚えられない脳を鍛えるにはどうすればいいのか。宇都出氏は次のように述べる記憶できるかどうかを左右するのは、能力よりも圧倒的にくり返しの量です受験勉強でも何度もくり返し問題を解いたように、回数を重ねることで、脳内の神経ネットワークが強化され、忘れにくい記憶となる。ただ、くり返しといっても、そんなに唱えている時間もないだろう。もっと効率の良い方法はないのだろうか。ケース別に紹介しよう。■名前を連呼してイメージしてみよう顔は覚えているのに、なかなか名前が出てこない。名前を忘れやすい原因は、「くり返す」回数が少ないことにある。会話上で、相手の名前を口にする機会はそんなに多くはないのだ。そこで対策の1つ目は、なるべく相手の名前をくり返すこと。「○○さん、今日もよろしくお願いします」「明日、○○さんの空いている時間はありますか？」などと目の前に本人がいるときに、何度も名前を呼べば覚えやすくなる。続いては、「関連情報」を増やすこと。例えば、山田さんという人がいたとする。ただ名前だけを覚えるのではなく、細かな経歴など他の情報と結びつけておくと忘れにくいという。そのため「山田さんはかつて有名店で働いていた」「3年前に独立して店を持った」このように関連する「エピソード」も聞き出すようにしよう。ただ根掘り葉掘り相手にエピソードを聞き出すわけにはいかないときもある。その場合は、名前から連想できるイメージを貼り付ければ良し。例：柳沢さん　柳の木→柳沢さんの頭から柳の木が生えて、ふわふわ揺れている寺島さん　お寺→寺島さんの頭の上でお坊さんがお経を唱えているこんなゆるい感じのイメージでいい。名前から連想するイメージを一緒に記憶しておく。すると次に柳沢さんに会ったときに、柳沢さんの頭の上で柳の木が揺れている姿が思い出されて、「柳沢」という名前が脳から引き出されてくるはずだ。■少しでも思い出せることからたぐり寄せるもう1つのケース「何しにこの部屋に来たんだっけ？」。これも老化と間違いやすいが、短期記憶の仕業だ。宇都出氏は、これは「本を読んだのに覚えていない」と同じパターンだという。その場合、「ほんの少しでも覚えていることはないか」それを自分自身に尋ねてみるといいという。すると、「覚えていない」といいつつも、1つや2つは、本の内容を思い出す。記憶は「芋づる式」に他の情報と結びついている。例えば自転車のカギを取りに部屋に来たことを忘れた場合。何かちょっとでもいいから思い出してみるといい。夕食の買い物に行こうと思ったことは覚えている→財布を持つのも忘れていない→着替えもした…ではなぜこの部屋に来たのか。そうだ自転車だ。自転車のカギを取りに来たのだった。このような具合に少しずつでも、思い出せることを思い出していくと、最終的に答えにたどり着くことができる。また記憶は場所との結びつきも強い。今、この部屋に来た理由を思い出せないなら、ひとつ前の部屋に戻るのも解決策となる。このほかに、「火を消さずに家を出てきた」「どんな字だっけ？」「出すのを忘れていた」「傘を置いてきた」…こんな悩みがあるのであれば、やはり短期記憶とワーキングメモリを使いこなすコツを学ぶと良いだろう。詳しくは本書を参考にしてほしい。最後に宇都出氏からこんなメッセージをお届けしよう。人間とは忘れる生き物。忘れることは、人間が健全に生きるために持ち合わせている能力です忘れないと、つらいこと悲しいことも全部覚えていることになる。そんなストレスが溜まらないように人類の脳は「忘れる」ことができるのだ。忘れることもストレス対策の1つ。そんな風に考えると気持ちがラクにならないだろうか。文＝武藤徉子
『言葉はこうして生き残った』（河野通和/ミシマ社）出会いの春、心躍る春、言葉遣いが気になる春。新人バイト・新社会人たちが働きだし、先輩バイト・先輩社員の皆さんにおかれましては、「レシートのお返しです」を「レシートでございます」に訂正したい、「了解は敬語じゃない！　承知を使え！」と言いたい、などという瞬間も少なくないかと思います。正しさの追求や、誤りだとイラ立つ前に、そもそも言葉は変化していくものだと思って、ひとつひとつの言葉の背景に目を向ければ、不愉快な気持ちは面白みに変わるかもしれません。『言葉はこうして生き残った』（河野通和/ミシマ社）は言葉そのものの面白さ・不思議さ・尊さをテーマにしています。本書は、日本で最も歴史ある雑誌のひとつである『中央公論』や、2017年春号を以って休刊が発表された『考える人』の編集長を務めてきた著者の書評メルマガから、厳選されたもので構成されています。題名に「生き残る」とある通り、今私たちが話したり書いたりしているのは歴史の荒波の中で生存競争に勝ってきた言葉たちです。「大殿籠る」とか「ひねもす」という万葉集や枕草子などに記されている単語であっても、教科書に載っていたり、変わったニュアンスを醸し出すために使われたりという形で、いまだに立派に生き残っています。言語が「生きる」ということに関して、著者はこのように語っています。語感は主観に左右されますし、時代とともに移ろいやすいのは、おそらく言葉の「意味」以上でしょう。それだけに、辞典という“長期保証”の書物とはなじみにくいはずですが、裏返せば、これを誰かが記録しておかない限り、歴史的な証拠が跡形もなく消え失せてしまう恐れがあります。たとえば「パリピ（パーティーピープルの意）」という言葉。この言葉はなぜ「パティピ」あるいは「パーピー」とはならなかったのでしょうか。まず、少し言いにくい。[pɑ’ːrti] という発音が、日本人の耳には「パーリー」と聞こえる。「パーリー」はなんとなく浮かれた雰囲気がして、言葉の言い方も楽しめて面白い。「ピープル」や「ピーポー」という単語はありきたりだから、いっそのこと「ピ」で十分だ……たった一語から様々な連想ができますが、果たしてこの言葉のニュアンスは10年後理解されるでしょうか。理解されない日が来た時、誰もその存在を語り継がなくなった時、言葉は無くなって（題名に則するならば、亡くなって）しまいます。「パリピ」の行く末がご心配な方に、著者が痕跡本（前の持ち主による書き込み、挟み込みがある古本）を描写した美しい言葉をご紹介しましょう。前の持ち主が何らかの理由でその本を手に取り、ある時間をともに過ごします。それが何らかの理由で持ち主の手を離れ、やがて古本屋へ流れ着くという物語。その痕跡は、まるで海に流された壜（びん）の中の手紙のように思えます。このように、言葉もまた人間のように旅をして、バトンタッチされていき、変化していくものだと丸一冊をかけて著者は語っていきます。「いつもありがとう」と、言葉で言葉にお礼を言いたくなる、新年度のはじまりにピッタリの一冊です。文＝神保慶政
『イーロン・マスク 未来を創る男』（アシュリー・バンス：著、斎藤栄一郎：訳/講談社）スティーブ・ジョブズ亡き今、「次に世界を変える起業家は誰か」といったら、多くの人がこの人物の名を挙げるだろう。イーロン・マスク。オンライン決済システムのPayPal、電気自動車事業のテスラ・モーターズ、宇宙事業のスペースX、太陽光エネルギー事業のソーラーシティなど、数多くの世界的な企業の創業に関わった1971年生まれの起業家だ。『イーロン・マスク 未来を創る男』（アシュリー・バンス：著、斎藤栄一郎：訳/講談社）は、イーロン・マスクの半生をつづった彼の初の公式伝記。グロービス経営大学院と書籍要約サービス・flierによる「ビジネス書グランプリ2016」にも選ばれたこの作品は、起業を目指すものばかりでなく、日々仕事に邁進するすべての人の心を打つに違いない。「人類を火星に移住させる」。そんな大それた夢を実現させようとする革命児は、リスクヘッジをとることなく、前へ前へと突き進んでいく。そんなマスクの姿は、時に冷酷にもみえるが、あまりにも勇ましい。「私はサムライの心を持っています。失敗で終わるくらいなら切腹します」彼の半生を知れば知る程、彼の生き様、その仕事にかける情熱に惹き付けられてしまう。イーロン・マスクの業績が世界的に注目されるようになったのは、2012年初めのこと。スペースXでは自社開発の国際宇宙ステーションへの物資補給用の宇宙船が無事任務を完了し、地球へと帰還。一方、テスラ・モーターズでは、セダンタイプの電気自動車「モデルS」を発売。宇宙産業、自動車産業、エネルギー産業が何十年もかけてもなかなか実現できなかった大きな成果を、マスクはあっという間に実現してしまった。しかし、彼のここまでの道のりは波瀾万丈だった。南アフリカで生まれ、学校で受けていた酷いいじめ。高圧的な父親の態度。マスクは17歳になると、南アフリカの徴兵制度から逃れるために、父親の反対を押し切り、アメリカに渡る。1995年初めて起業したZip2は大当たり。1999年には会社を売却し、2200万ドルを手にするも、それをほぼ全額次の起業につぎ込み、それが後のPayPalとなった。しかし、PayPalでは、マスクがハネムーンに飛び立った瞬間にクーデターが勃発し、急いで帰国した時には既に違う人物がCEOに就任していた。その後、PayPalは2002年にeBayに15億ドルで売却され、筆頭株主のマスクはとんでもない資産を手にする。だが、彼はシリコンバレーにこもることはせずに、すぐにロサンゼルスに向かった。大金を得たならば、「まずは落ち着き、次のチャンスを待つ」というのが、一般的な常識だが、彼にはそんな常識は通用しない。スペースXに1億ドル、テスラに7000万ドル、太陽光発電のソーラーシティに3000万ドル。超リスク思考のベンチャーキャピタルを1人で展開し、ロサンゼルスとシリコンバレーという世界でも屈指の高リスク・高コスト地帯で、一か八かの賭けに出たのだ。リーマンショックの起きた2008年にはスペースXの3回連続打ち上げ失敗などで財政面で危機的状況に追い込まれる。しかし、2012年にはすべてを乗り越え、あらゆる産業を震撼させるほどの大きな成果を成し遂げ、今後の活躍がますます期待されているのだ。「僕のこと、まともな人間には見えないだろ？」世間話に付き合いたくないために、会食中でも突然なんの断りなしに席を立ち、店の外に出て星空を見上げたり、辛辣な言葉で社員を叱責し、長年彼を支えた秘書を平気でクビにしたり…。そんな冷酷な一面を持つイーロン・マスクには批判も多いが、彼の会社は彼なくしてはここまでの業績はあげられなかっただろう。彼の半生を知れば知る程、彼が作り上げる未来が楽しみでしかたがなくなる。そして、自分自身も、マスクのように、もっと仕事に情熱を燃やせそうな、そんな気持ちになる。好奇心を刺激するエキサイティングな一冊をぜひあなたも手にしてみてはいかがだろうか。文＝アサトーミナミ
ニコラ・テスラはメインシナリオ4章の実装に伴って登場した星5のサーヴァントです。シナリオクリア後にストーリー召喚に追加される関係上、期間限定ガチャのラインナップに入ることが少ないのですが、今回のぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚では日替わりピックアップの対象になっています。ぐだぐだ明治維新のクエストにおいて攻撃の威力が上昇するため、織田信長やエミヤと共に対セイバー要員として重宝するでしょう。今回はミスター・すっとんきょうことニコラ・テスラの能力をチェックしていきます。曜日クエスト周回にも便利な性能を持つアーチャーです基本的なステータスニコラ・テスラは星5アーチャーの中では若干防御寄りのステータスを持つサーヴァントです。メインアタッカーとして運用する場合、宝具の使用が鍵となります。ニコラ・テスラの基本的なステータスは以下の通りです。ステータスクラス：アーチャーレアリティ：星5最大レベル：90最大HP：13825最大ATK：11781コマンドカードQuick枚1、Arts2枚、Buster2枚クラススキル対魔力[C]：自身の弱体耐性を少しアップ単独行動[B]：自身のクリティカル威力をアップニコラ・テスラの宝具『人類神話・雷電降臨』ニコラ・テスラが使用する宝具『人類神話・雷電降臨』についての解説です。効果カード種別：Buster敵全体に強力な〔天または地の力を持つサーヴァント〕特攻攻撃＜オーバーチャージで特攻威力アップ＞＆敵全体に低確率でスタン付与＋自身のHPを500減らす【デメリット】幕間の物語をクリアすることで、スタン付与確率が中確率に変化します対象が幅広い特攻を持つ全体宝具ニコラ・テスラの宝具は、天属性と地属性のサーヴァントに対して特攻効果のある全体攻撃です。天地人の属性は戦闘中に確認することはできないため、ステータス画面などで事前に予習しておく必要があります。特攻対象としてはアルトリア・ペンドラゴンやガウェインといったセイバークラスの円卓メンバー、そしてヴラド三世やクー・フーリン（オルタ）といった高レアリティのバーサーカーなどがあげられるため、効果を発揮できる機会は多いでしょう。スタン効果は幕間クエストによって確率が強化されますが、強化後もそれほど確率が良いというわけではありません。特攻ダメージを主体に考えて運用することになるでしょう。ニコラ・テスラが習得するスキルニコラ・テスラが習得するスキルについての解説です。宝具の使用をフォローするNP獲得系のスキルが揃っています。ガルバニズム[A]効果：自身のNP獲得量をアップ（3ターン）クールタイム：7ターンNP獲得量を増やして、宝具を発動しやすくするスキルです。クールタイムも同系のスキルでは短めなので、スキルレベルを上げることで宝具の回転率が大きく向上します。天賦の叡智[A]効果：自身にさまざまな効果をランダムで付与クールタイム：7ターン防御力アップ、宝具威力アップ、ガッツ付与という3つの効果が付与されるスキルです。このうちガッツ付与は確定で付与されますが、残りの2つの効果も付与確率は悪くありません。宝具威力を上げて与えるダメージを増やしつつ、場持ちを良くして次の宝具発動を狙うことができます。星の開拓者[EX]効果：自身のNPを増やす＆自身に無敵貫通状態を付与（3ターン）＆スタ－を獲得クールタイム：8ターンNPチャージ、無敵貫通付与、スター獲得という便利な3つの効果がセットになったスキルです。NPのチャージ量は初期状態でも30％と大きく、スキルレベル最大なら50％チャージできます。戦闘開始時にNPチャージする系統の概念礼装と組み合わせれば、1ターン目から宝具を発動することも可能です。無敵貫通状態もそれほど頻繁ではありませんがクエスト攻略で役立つ場面があり、無駄になりません。スターはスキルレベルによらず10個獲得することができ、宝具始動のブレイブチェインでの火力アップにつながります。非常に便利なスキルなので、迷わずスキルレベルを上げることがおすすめです。ニコラ・テスラにおすすめの概念礼装ニコラ・テスラをパーティーに採用する際、装備させるおすすめの概念礼装を紹介します。ハロウィン・プチデビルNP獲得量アップと戦闘開始時のNP50％チャージができる概念礼装です。スキルレベル最大の星の開拓者を使用すれば、戦闘開始直後に宝具を使用できるのでクエスト周回に役立ちます。NP獲得量アップもガルバニズムと合わせることで、2回目の宝具発動が狙いやすくなります。宝具の回転率を意識するなら最適な概念礼装と言えるでしょう。センセイとボクスター集中度アップと戦闘開始時のNP50％チャージができる概念礼装です。宝具の使用に関してはハロウィン・プチデビルと同じですが、クリティカルアタッカーとしての運用も考えるならこちらがおすすめです。単独行動のクラススキルでクリティカル威力が上がりますし、星の開拓者で獲得したスターも無駄になりにくいです。ニコラ・テスラのArtsカードが配布されているタイミングを狙えば、クリティカルによるNPチャージにも期待できるでしょう。まとめ：戦闘開始時から動ける宝具アタッカーニコラ・テスラは戦闘開始時から宝具を使うこともできる便利な宝具アタッカーです。セイバークラスの雑魚エネミーが多数出現するクエストや特攻対象となるサーヴァントがボスとなるクエストで頼りになってくれるでしょう。ぐだぐだ明治維新のイベントでも、フリークエスト周回で活躍してくれるはずです。
あなたは彼氏とケンカしたときにすぐ謝まっていませんか？　もちろん明らかに自分が悪かったときは素直に謝罪するのは当然のことでも、悪くなくとも“とりあえず謝ってしまう”人も少なくないと思います。でも、ケンカを早く終わらせたいばかりに謝りすぎてしまうのは考えもの。自分がいつも先に謝ってしまうことで、それがパターン化されてしまうのです。彼女が謝るパターン1.とりあえずその場を丸くおさめたいから・「とりあえずその場をおさめたいから私からすぐ謝るようにしてるけど、なんだかそれが彼氏にとっては当たり前になってるみたい。簡単に謝りすぎてしまったことで向こうがいつも大きい態度取るようになってきた気がする」 (31歳・IT)・「付き合ってる相手は普段はおとなしくて優しい人なのに怒るとすごく口が悪くなる。彼の罵倒を聞きたくないし、怖いから早く終息させたくてつい謝ってしまう」(24歳・販売)・「彼氏はかなりねちっこい性格でケンカするとめんどくさい。言えば言うほど、めんどくさくなるから、とりあえずその場をおさめたくてあやまる感じ。もちろん表面上で謝ってるだけだけど」(33歳・エステ)・「ケンカの原因はいつも相手が作ってるのに私がそれを指摘すると逆ギレする。相手に切れられて私が怒られる……。責められるのがウザいので仕方なしに私が謝るハメに。私が謝ればなんとなく事態は収まるけど、モヤモヤします」（29歳・スポーツインストラクター）その場をおさめるために謝るのはストレスの原因に……「これ以上コトを大きくしたくない」「もめたくない」ということから自分から謝ることを選んでしまう女子は多いものです。確かに事態が悪化するまえに、早めに火種を消してしまいたい気持ちが生まれることもありますが「自分が我慢すれば……」というのは得策ではありません。ケンカを長引かせたくなくて自分の気持ちをムリに封じ込め、表面上では平気なふりをしたとしても、心のモヤモヤは消えないしその不満は決して鎮火はされないですよね。消化不良のケンカはストレスとして蓄積されてゆくのです。丸く収めるというのは“問題が解決”してこそ丸く収まるもの。「自分が飲み込むこと」で丸く収まるというのは円満解決とは言えません。彼女が謝るパターン2.自分の言い分が通りそうにないから・「彼氏は自分の言い分は絶対曲げない人。しかも営業職だから口が達者。わたしの言い分がわかってもらえないならこれ以上何を言っても無駄だなって思い、仕方なく『わかった。ごめん』って言ってしまう。悲しいけど…… 」(24歳・受付)・「たとえ彼氏の方が悪くてケンカしても、私の言い分は一切通らない。頭が良すぎる彼には太刀打ちできません」(27歳・サービス業)・「ケンカがはじまると必ず言い負かされてしまう私。彼氏は社会人で私が学生だから余計なのかも……。相手が言い返してきたことに反論できず私がだいたい謝ってしまう」 (21歳・大学生)上から目線の男性は結婚するともっと大変かも……「相手の言ったことに自分が言い返せないから」という理由でこちらが折れるというケースは、彼氏が年上であったり弁が立つタイプに多いです。こちらが意見すると“倍になってかえってくるのがイヤ”で、おとなしく食い下がる女子も……。女性側が社会経験や知識が乏しいときは、特に男性は上から目線で物言いをしたがります。しかし、それは正論でなくただ自分が優位に立ちたいだけであることも多いようです。自分の意見を押し付け、相手を丸めこもうとする男性は、結婚したらますます権力をふりかざすようになるかもしれません。彼女が謝るパターン3.彼氏が子供だから。彼氏が謝れない人だから・「男のプライドなんでしょうか。彼氏は私には絶対折れない。だから自分がいつも謝ります」 (25歳・教育関連)・「こちらが正論を述べてるのにもかかわらず、向こうの声のトーンが変わってきたり、ダンマリになってきたらもう話したくないってこと……。男って自分の体制が悪くなると逃げをきめますよね。その沈黙に耐えられなくてつい謝っちゃいます」(37歳・医療)・「反論すると余計にヘソを曲げてしまうからとっとと謝るようにしています」（27歳・アパレル）・「彼氏は自分が負けそうになると、私の話を無視したり部屋から出ていきます。無駄に意地をはるのでこっちも諦めて『ごめん機嫌直して～』って追っかけていく。まったく大きな子供ですよ」(24歳 ・フリーター)ケンカは二人で乗り切る事が大事「相手の男性が子供だからこそ自分が大人になるしかない」と仕方なくこちらから謝るパターン。確かにケンカを早々に終わらすことはできても、毎回彼女が謝ることで、彼氏は自分のなにがいけなかったのかを気づかずにそのまま。自分の都合が悪くなると「……もう、いいじゃん。そんなこと、終わりにしよ」と大事な話合いをかわすようになるでしょう。いったん逃げ癖がつくといつも問題を先送りするようになるのです。ケンカはエネルギーも使うし面倒なもの。しかしその面倒なものをやりすごし、その場をごまかすことは彼の人生のプラスになりません。もし、そんなカレと結婚したら……？　簡単に想像はつくでしょう。毎回ケンカを早く切り上げることでそのことが、二人の未来にツケが回ってくることだってあります。ケンカも結婚生活も二人で乗り切る事が大事です。彼氏が怒ってるからと謝るのは大きな間違い！！「悪いのは相手だけどこのままだと終わらないから」という一応自分が謝りさえすれば丸くおさまる、というのは正しいケンカの方法ではありません。「彼氏が機嫌悪いから」「彼氏が怒ってるから」「そんな彼氏を見てるのがイヤだから……」という理由であなたが彼に謝る必要はありません。あなたが謝るのは自分が悪いときだけ。自分の非をきちんと認めたときなのです。彼氏のご機嫌をとるためだけに口癖のように謝るのは自分の首をしめるようなもの。「謝るのはいつも私」ではパワーバランスが崩れてしまいます。釣り合いのとれたケンカをしてこそ二人の仲は深まるのです。男女のケンカはどっちが先に謝るとか、早く終わらせることに意味があるのではなく、互いの意見を出し合い一緒に改善点を探すことにあるのです。あなたの「ごめんなさい」が心からの謝罪でなく、ただのご機嫌取りにならないことを祈っています。（神崎桃子）
売れっ子占い師として人気の筆者による12星座占いランキング。今日のあなたの運勢を早速チェックしましょう！■1位：おとめ座（8／23～9／23）「刈り取りの時期はすぐそこに」☆☆☆☆☆これまで撒いてきた種を刈り取ることができそうな予感。これまで取り組んできた仕事や学業の成果が実るでしょう。しかし、余裕を持っていないと、それに気づけない可能性が。焦らずに。ラッキーアイテムは、フライドポテト。■2位：うお座（2／19～3／20）「運気はバッチリ！楽しんで吉」☆☆☆☆今日の運気は絶好調！時間をたっぷり使って自分を癒すも良し、遊びに出かけるも良し、恋人とイチャイチャするも良しな一日です。やや優柔不断になりがちなので、早めにスケジュールを決めて楽しみましょう。ラッキーアイテムは、封筒。■3位：いて座（11／23～12／21）「身の回りを掃除して開運」☆☆☆☆時間があれば身の回りを掃除してみましょう。無くしものが出てきたり、気づきがあるかもしれません。恋愛においては出会いのチャンスがありそう。おとなしめの異性とじっくり話ができそうです。ラッキーアイテムは、キーホルダー。■4位：てんびん座（9／24～10／23）「積極的に外出が運気UPの秘訣」☆☆☆☆これまで苦しいことがあったとしたら、脱出できるときです。障害がなくなり、ほっとするシーンもありそう。家にいるのもいいですが、積極的に外出したほうが運気は上がるでしょう。ラッキーアイテムは、タオルケット。■5位：さそり座（10／24～11／22）「恋愛は見た目だけで判断せずに」☆☆☆☆外見が良い異性との出会いのチャンス。でも、中身もちゃんと見ておかないと後悔するのでじっくり吟味して。仲の良い友達とショッピングしたり、お茶したりすると良い情報がもらえるかも。ラッキーアイテムは、犬の写真。■6位：おうし座（4／21～5／21）「断捨離モードで新しい展開が」☆☆☆今日は、悩んでいたことが意外と小さいことだと気づけるような出来事が。もしもモヤモヤするなら、思い切って完全に捨て去りましょう。新しい展開がやってくるはず。恋愛においても、あまりこだわらない方が吉。ラッキーアイテムは、キウイフルーツ。■7位：おひつじ座（3／21～4／20）「なげやりにならず向き合うこと」☆☆☆今日は少しガマンすることが多そうな一日。特に人間関係や恋愛において、少しショックなことがあるかも。でも、なげやりにならずキチンと向き合えることができたら、後々いい結果に。くじけないで。ラッキーアイテムは、デジタル時計。■8位：やぎ座（12／22～1／20）「人に振り回されても広い心で」☆☆☆今日はなんだかソワソワして気持ちが落ち着かない一日に。周りの人達に振り回されやすく、イライラしてしまうシーンも。約束や時間に関することは、比較的大目に見てあげましょう。そうすれば好感度アップに。ラッキーアイテムは、ジルコニア。■9位：ふたご座（5／22～6／21）「意思表示をハッキリすることが大切」☆☆優柔不断になりやすい一日なので、人間関係や仕事がまとまりにくいかもしれません。しかし、放置するとチャンスを逃しがちなので、難しくても取り組む姿勢は崩さずに。恋愛では意思表示をハッキリと。ラッキーアイテムは、チーズ。■10位：かに座（6／22～7／22）「感情的にならずにコミュニケート」☆☆ちょっとしたすれ違いや、言葉の行き違いでケンカしてしまいそう。感情的にならず、相手に伝えたいことは何なのかを考えてみて。冷静になれば、争いは回避できるでしょう。恋愛運はやや下降気味。無理をしないで。ラッキーアイテムは、鎖状のアイテム。■11位：しし座（7／23～8／22）「誤解されるような態度は避けて」☆☆今日は何事にも慎重に取り組んだほうが良い一日。軽々しい態度を慎むようにしましょう。特に恋愛においては、相手に疑われてしまうような行動は避けて。誤解されそうなら早めに解くのがコツです。ラッキーアイテムは、サングラス。■12位：みずがめ座（1／21～2／18）「よく考えて動かないと失敗の恐れ」☆今後の見通しが立ちにくい一日。今日はバリバリ頑張って動くよりも、立ち止まってゆっくり考えを巡らせたほうが良さそう。自分でもわからないまま進めると、大失敗に繋がる恐れが。ラッキーアイテムは、コーンスープ。4月7日は月がしし座、コミュニケーションの星・水星がおうし座に、恋愛の星・金星がおうし座で逆行、情熱の星・火星がおうし座に位置しています。与えられた仕事を真摯にこなしていくことが大切。あなたの一生懸命な姿を周囲の人は見ています。そこから恋が芽生えることも。（脇田尚揮／ライター）【画像】※ OlScher／shutterstock
新年度がスタートしました。新たな出会いの季節です。初対面の人と取り組むと、思わずくすっと笑って、仲良くなれる運動を紹介します。自己紹介後のレクリエーションにもお勧め。よく「会話はキャッチボール」と言いますが、まさに２人で物を投げ合いながら会話をしていく体操です。不思議なことに物があるだけで会話がしやすくなりますよ。※参考動画。音量にご注意ください。まずは準備運動で肩回りをほぐします。軽く肘を曲げてください。腕を左右交互にゆっくりと前から後ろに回します。次に後ろから前に回しましょう。お手玉を準備します。新聞紙を丸めたものやハンドタオルの端と端を結んだもので代用してもいいです。ぎゅっぎゅっと両手で丸める工程も立派な運動です。２メートルほど離れて、向かい合って立ちましょう。（１）　片方がお手玉を相手に向かって投げます。もう一方はキャッチして、投げ返します。数回繰り返しましょう。（２）　（１）と同じ動きを、会話をしながらやってみます。「おはよう」「好きな食べ物は？」「趣味は何ですか」など何でもいいです。（３）　（２）と同じ要領で、投げ方を変えてやりましょう。背中側から投げる、足の下から投げるなどいろいろ工夫してみてください。これらの動きを、片足を上げながら行うと、バランス感覚を鍛えるトレーニングになり、転倒予防にもつながります。物を持たずに投げるまねをする“エアキャッチボール”もやってみてください。落とす心配がないので、上に高く投げたり、滑り込んでキャッチしたりと楽しめますよ。◇　　　◇太刀山美樹（たちやま・みき）　１９６７年生まれ。子どもの運動塾ＭＩＫＩ・ファニット（福岡市）代表取締役。大学講師などの傍ら、九大大学院で勉強中。太刀山美樹オフィシャルサイトはこちら。＝2017/04/07付 西日本新聞朝刊（生活面）＝
4月です。この春に、新社会人となった皆さん、おめでとうございます。あなたは、社会人として暮らしていくまさに第一歩を踏み出したことになります。その時間は今まで生きてきた人生の2倍近い時間にもなります。これからの約40年をどう過ごしていくかは、キャリアの面でもプライベートの面でも予想外の繰り返しになることでしょう。それでも一歩一歩進んでいくことで、自分なりの人生を見つけることができると思います。失敗や後悔もあるでしょうが、あきらめずに、そしてあまり思い詰めずにがんばっていきましょう。さて、ファイナンシャルプランナーとしては、お金の面でもあなたの人生をどうマネジメントしていくか、アドバイスしておきたいテーマのひとつです。あなたが40歳になったとき、「クレジットカードやカードローンの残高300万円」という借金まみれの人生になるか、「貯金600万円と住宅（ローンを活用しつつ）」を手に入れた人生になるかは、年収だけの問題ではありません。年収はあまり高くなくても貯められる人は確実にいます。年収が高くても借金まみれの人もいます。あなたがどちらの人生を歩むるかは、あなた次第です。ファイナンシャルプランナーがもし、新社会人のあなたにお金のコトをひとつだけアドバイスするならば、それは簡単です。「毎月1万円でいいので、必ず積立をしなさい」ということです。その積立をするかどうかが、もしかするとあなたの人生を左右するかもしれないのです。●お金が必要になってから貯金の重要性に気がついても、もう遅い新社会人が知っておくべきお金のルールはとてもシンプルです。それは・より多く稼ぐ努力をする→できるだけ少ないお金でやりくりする工夫をする→残ったお金を貯める→貯めたお金で高額消費をするという流れをつくる、ということです。スマホの機種変更であろうとちょっとした旅行であろうと、「貯めてから買う」のサイクルを回していく習慣をつけていき、徐々に購入金額をアップさせていきます。車→結婚→家を買う→子どもの学費→老後のための貯金、というようにです。最終的には1000万円以上の貯金を計画的に行う能力を、身につけなければなりません。しかし、お金の流れをうまくつくれなかった人は、流れが逆になっていきます。・仕事で稼ぐ→消費に回すお金が不足するので借りる→毎月の生活費だけでなく、借りたお金の利息の返済に追われる→欲望に負けて、また別の消費をして借金残高を増やす→気がつけば返せない借金だけが残るというようなサイクルにはまったあとで、貯金の重要性に気がついてももう遅いのです。●貯蓄習慣は早くつくっておくほうがいいビジネスにおいて「もう少しよく考えてから実行しよう」という選択をする会社は、たいていチャンスや伸び代を取り逃します。もしそういう上司ばかりの会社だったら、早めの転職をお薦めします。あなたの成長も、おそらく先送りされてしまうことでしょう。これと同じで、個人のお金の習慣でも先送りはあまりいい結果をもたらしません。「落ち着いたら貯金できるようにしよう」「年収が増えたら貯金を始めよう」と考える人は、永遠にお金は貯まらないのです。つまり、新社会人にとっては「今が貯蓄習慣を身につけるための絶好のタイミング」ということです。できれば今月、どんなに遅くとも来月からはお金を貯め始める習慣をつくっておかなければ、何年も「貯金ゼロ」のままになってしまうでしょう。かといって、苦労や我慢や努力をしろといっているわけではありません。●最初に一度だけの手続きがあれば「自動的に貯められる」お金を「貯める」流れをつくることは、実はそれほど難しいことではありません。必要なのは「最初の一度だけの手続き」です。給与振込日の翌日に、一定の金額を積み立てる手続きをしておけば、勝手にお金が貯まり始めるのです。一番簡単なのは、給与振込口座となった銀行で、「積立定期預金」をすることです。あるいは会社が財形貯蓄を行っている場合、一般財形を申し込むことで同じことができます。そして「（貯金した分）ちょっと減った手取り」で1カ月過ごすようにしてみると、お金がなんとなく貯まっていきます。必要なことは「最初の手続き」です。書類一枚を書いて、積立定期預金なら銀行に出す、財形貯蓄なら会社に出す、それだけのことをやるかやらないかだけで同僚とあなたのあいだに「貯められるか貯められないか」の大きな分岐点が生まれるのです。●手取りの10％くらいを貯められる家計を目指そう具体的な貯金額をいうならば、「手取りの10％」をまずはチャレンジしてみてください。手取り、というのは文字通りあなたの手にすることになる金額のことです。私たちの給料からは、税金や社会保険料が引かれますが、そのあとの金額の1割が貯められると、これはあなたは人生を通じてマネープランで困らないでいられるはずです。一人暮らしをしていて家賃や生活費にかなり負担がある場合は、5％からスタートしてもかまいません。実家暮らしの場合は10％でいきなり積立を開始してもいいでしょう。また、最初の給料日は満額ではなく半月分しか給料がない場合もあります（4月1日から15日まで働いたものを25日に払うので、半月分支給とすることはよくある）。この場合は5月の給料から積立を始めてください。「手取りの9割でやりくり」つまり「手取りの10％を貯める」を継続できると、人生のいろんな局面で余裕が生まれます。結婚を真剣に考えたとき、引っ越しを考えたとき、車や家を買うとき、子どもが生まれたときなど、「お金がないからとりあえず借りる」を回避できるのです。あるいは「お金が借りられないから夢をあきらめる」というような事態も避けられます。長い目でみて、人生では何度か「お金の問題が人生を左右する瞬間」がやってきます。そのとき、途方に暮れることのないようにしたいなら、ぜひ「積立」を始めてみてください。（文＝山崎俊輔／フィナンシャル・ウィズダム代表）
「数字で読み解く365日」では、数秘術をもとにカレンダーに記されている日付＝数字に宿る意味を知ることで、人生をより豊かにするヒントを毎日お届けします。＜4月7日＞デイナンバーは、友好の意味を持つ「2」です。構成要素である「4」、「7」とも内向的なエネルギーを表しているのも特徴。今日は内面世界を充実させましょう。映画やアートに触れたり、好きな音楽を聞いたり、創作活動を楽しむのもおすすめ。心が満たされることで、人にも自分にも優しいあなたになれるはず。4月7日生まれの人はどんな人？強くて優しい人です。我慢強いため、相当なことがないと怒ったりしません。好きな人に対しては、母性本能が覚醒。つい甘やかしてしまう傾向が。数秘術とは古代ギリシャの哲学者・ピタゴラスの説く「アルケー(物事の起源)は数である」がルーツ。森羅万象の営みはすべて数で象徴されるという考えに基づき、世界の動きや人の運命など、様々な事象を読み解く占術。imagevia shutterstock
国民的人気アイドルグループ、嵐。5人のメンバーはどれもイケメン揃いで30代の妙齢だが、ジャニーズアイドルが結婚するのは容易なことではない。解散したSMAPでは木村拓哉のみ。TOKIOでは国分太一と山口達也が既婚者だが、山口は昨年離婚している。嵐にはまだ結婚したメンバーがいないが、誰が「最初に結婚しそう」と思われているのだろうか？　しらべぇ編集部は、全国20〜60代の「嵐を知っている男女」1,038名を対象に調査を実施した。■男性の予想はほぼ横並び男性が1位に選んだのは、松本潤で唯一2割台。しかし、差は大きくなく、他のメンバーも2割近くでほぼ横並び状態だ。■女性は松潤が圧勝一方、3人に1人の女性が「いちばん早く結婚しそう」と選んだのは、男性1位と同じく松潤。4位と5位以外は男性と同じ結果となったが、メンバー間の差が大きく開き、二宮や大野は1割にとどまっている。■ジャニヲタライターに聞いた今回の調査結果について、ジャニヲタ歴30年を超えるナンシー関ヶ原記者に聞いたところ...ナンシー：女性は、嵐の恋愛スキャンダル報道をよく知っているので、オンナ遊びが激しい大野くんと二宮くんはまだまだ結婚せず浮名を流すと考えてるのでは。男性が嵐の恋愛スキャンダルで知ってるのは、おそらく「松潤・井上真央ちゃん」くらい。だから少しだけ松潤の数値が高く出ているのかもしれません。真央ちゃんと一途に純愛を育んでると思われた松潤が、セクシー女優とスキャンダルがあったことは、意外と多くの人が知らないのでしょう。ちなみにヲタクは、今でも松潤が真央ちゃんと結婚してほしいと思っております。松潤と井上真央が、無事ゴールインするのか。それとも、最近女子アナとの熱愛が報じられた櫻井など、他のメンバーが追い抜くのか。今後の熱愛報道から、目が離せない。・合わせて読みたい→嵐メンバーでもっとも演技がうまいのは？　松潤を超えての圧勝は...（取材・文／しらべぇ編集部・猫山ニャン子取材協力／ナンシー関ヶ原）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年2月24日～2017年2月27日対象：全国20代～60代の嵐を知っている男女1,038名（有効回答数）
再生時間 52秒2017/04/07 05:27 ウェザーニュース今日7日(金)の天気を、ウェザーニュースキャスター鈴木里奈がお伝えします。おはようございます。今日も各地で傘の出番となります。ただ、午後は止む時間が長くなるところが多くなりそうです♪歓迎会などの時期ですが、お帰りの際は傘を置き忘れないよう気をつけてくださいね(^.^)また、寒さ控えめのエリアが多くなりそうです！私も今日は春用のトレンチコートを着てきました♪それでは、今日も元気にいってらっしゃい☆
チェンマイ市内から車で1時間、山の中にメーサーエレファントキャンプはあります。ゾウが絵を描くことで有名なこの場所は、多くの観光客が訪れています。もちろんゾウに乗ることも、エサをあげることも、ショーを楽しむこともできます。何より感動したのはゾウたちの賢さで、よく訓練されていてグレードの高いショーを楽しむことができます。こんなに感情豊かに楽しむゾウの姿をみたのは初めてです。ゾウたちが描く絵もいろいろな色を使い、完成度が高くてショーが終わったあとは購入することも可能です。サッカーをするゾウや調教師に帽子をかぶせたり上に乗せてあげたりするゾウ、観客に向かって挨拶してくれるゾウ、最後までわたしたちを楽しませてくれます。お土産屋さんもありますし、カフェもあるので休みつつ楽しむことができます。帰りは行って良かったという満足感とゾウたちのファンになることは間違いなしです。■メーサーエレファントキャンプhttp://www.thailandtravel.or.jp/detail/sightseeing/?no=820
同じ福島県内なのに…福島県田村郡三春町に、「やわらぎの湯」というのがある。ラジウムを含有する放射能泉だ。ラジウムは1898年にキュリー夫妻が発見した元素の一つで、強い放射能を持ち、医療や理化学の研究にも用いられる。半減期は1600年。日本中のあちこちの岩石には、ラジウムが多かれ少なかれ含まれている。そして、そこからは常にじわじわと放射性のラドンガスが出てくる。それが溶け込んだのがラドン泉。ラドンの名泉として有名なのは、山梨の増富温泉、新潟の栃尾温泉、鳥取の三朝温泉など。もちろん、ここ三春の湯にも全国からその効用を聞きつけた多くの湯治客が集う。ホームページを見ると、病気が快方に向かったという喜びの報告がたくさん載っている。放射能泉は、生物の細胞を活性化する働きがあるという。「やわらぎの湯」にはお風呂だけでなく、岩磐浴（岩盤ではない）、そして、飲泉場もある。飲泉場だから文字通りこの水を飲むわけだが、ホームページにはラドン濃度について「302.5マイクロキュリーで、世界でもトップクラス」と書いてあるのには、ちょっとびっくりした（ただし、実際はマイクロキュリーではなく、10のマイナス10乗キュリーの誤りであると、ある専門家の指摘）。現在、福島では、皆が神経質になって、すごい手間とお金をかけて放射線の除染をしている。なのに同じ福島の、それも目と鼻の先の三春町の温泉は、高い放射線量を堂々と誇り、それを皆が飲んでいるのである。このラドンの数値を、前述の単位の誤りを正してベクレルに換算すると「1120ベクレル」となる。ちなみに、ラドン泉はヨーロッパでも重宝されており、チェコのヤヒーモフには、ずばりラジウム・パレスという絢爛豪華なホテルがあるし、オーストリアのアルプス山中の保養地バート・ガシュタインの温泉は、ラドン濃度1リットルあたり堂々「1900ベクレル」だ。やわらぎの湯より高い。19世紀にはこれを飲む治療もあったようだが、現在は、泳いだり、洞穴のようなところでサウナのように寝そべったりというのが主流らしい。ラドンを気体として肺いっぱいに取り入れるので、内部被ばくはする。もっとも、それが治療の肝なのだろうけれど。バート・ガシュタインのラドンセラピー飲料水の基準は欧州の100倍厳しいここでちょっと復習をしておくと、放射性物質が放射線を出すとき、毎秒いくつ出すかの能力を表す単位がベクレル。そして、被ばくした人が受けたダメージの程度を表す単位がシーベルトだ。つまり、ベクレルの高い放射能物質があっても、そこから遠くに離れていればあまり被ばくしないので、シーベルト値は低くなる。被ばくには、外部被ばくと内部被ばくがある。強い放射線を発している物質のそばにいると、そこからガンマ線などが飛んできて、全身の外部被ばくが起こる。一方、放射線物質を含む食べ物や水やガスを体内に摂取するのが内部被ばく。1ミリシーベルトの外部被ばくと1ミリシーベルトの内部被ばくは、健康への影響度は同じだ。シーベルトというのは、放射線の人体に与える影響を数字に換算するための単位なのだから、当たり前のことである。放射線は今、日本ではあまりにもひどい悪者になっている。たとえばセシウムの基準値は、飲料水は1リットルあたり10ベクレル。実は、福島の事故前の基準値は200ベクレルだった。それを一気に20分の1にした。なお、国際基準では1000ベクレル。つまり、今の日本の飲料水基準は、ヨーロッパなどの100倍厳しい。さて、これほど厳しく規制したセシウムだったが、ラドン水なら1リットルあたり1000ベクレルを超えても飲んでしまう。ラドンなら、外部被ばくも内部被ばくもOKというのがよくわからない。「やわらぎの湯」に入ったあと、温泉の人に話を聞いた。それによれば、温泉場の放射線は昔から自然界にあったラドンなどで、体に良い影響を与えこそすれ、害はないということだった。確かに、自然界にはたくさんの放射能が存在する。たとえば、トリチウムやカリウム40。カリウム40は、干し昆布に2000ベクレル、干し椎茸に700ベクレル含まれる。それぞれ1kg食べた時の話である。もっとも、何を食べてもたいていカリウム40は入っているので、私たちの体内にはいつも7000ベクレルぐらい放射能が入っているらしい。一方、人工のものはコバルト60やストロンチウム90など。福島原発事故で放出されたのが、ヨウ素131、セシウム134、セシウム137。ヨウ素は半減期が短いのでもう消えてしまったし、セシウム134も2年なので、ほとんど残っていない。セシウム137だけが30年なのでまだある。避難した人々は永遠に帰れないでは、本当に、これら人工の放射線と、自然界に存在する放射線は体に与えるダメージが違うのだろうか。さる専門家に話を聞いたところ、自然の放射性物質は安全、人工の放射性物質は危険という議論はナンセンスだという。放射線というのは、簡単に言えば、鉄砲の弾のようなもので、その数や口径が違えば、ダメージの程度は変わってくる。しかし、数と口径が同じならば、ロシア人が撃った弾でもアメリカ人が撃った弾でも、ダメージは変わらない。つまり放射線の人体影響は、あくまでも飛んでくる放射線の性質と量によって決まる。出てくる元が自然物か人工物かはまったく関係ないそうだ。なかなか分かりやすい。ICRP（国際放射線防御委員会）や日本国の公式見解としては、年間被ばく100ミリシーベルト以下では、放射線の影響による発がん確率の上昇は確認できない。ましてや、年間10ミリシーベルト以下なら心配する方が損なのだ。宇宙飛行士の山崎直子さんは、宇宙に15日滞在していた間に8～15ミリシーベルト程度の放射線を浴びたことになるが、そのあと妊娠して2人目の赤ちゃんを無事出産した。同じく若田光一さんは宇宙滞在期間347日で、170～350ミリシーベルトの放射線を浴びた。いや、なにも宇宙まで行かなくても、例えば東京・フランクフルト間を一往復すれば、0.2ミリシーベルトやそこらは浴びることになる。でも、パイロットやキャビンアテンダントが病気がちだという話は聞かない。広島で原爆投下後、胎児に重い精神発達障害が起こる頻度は、被ばく線量が600ミリシーベルトを越えるあたりから増え始めたという。原爆の放出した放射性物質の量は、それほど膨大なものだった。それなのに今、日本は除染で年間1ミリシーベルト達成を目指すので、事故で避難した人々はいつまでたっても帰れない。避難指示が解除されても不安で躊躇してしまう。安心のためだったものが反対に作用し、避難している人々をかえって不幸にしているのではないか。政府内に、はっきりと真実を言える人はいないのか？ラジウム温泉の歴史が証明すること私は放射線のさまざまな効用を信じている。危険なだけであれば、コバルト照射も、CTスキャンもあり得ない。アイソトープ治療でも体に放射線を入れるが、皆、承知で治療を受けている。そういえば、昔、ジャガイモは置いておくとすぐに芽が出たものだが、それが発芽しなくなって久しい。発芽を防ぐために、放射線で処理してあるからだ。使い捨て注射針の殺菌、農作物や花の品種改良にも放射線が使われている。EUではそれ以外にも、滅菌や、殺虫、成熟遅延を目的に、いろいろな作物に強い放射線をあてている。人間が浴びたら数十シーベルトを超えて、たちまち死んでしまうような大きな線量だ。しかし、安全は十分に確認されており、誰も文句も言わない。そのほか、タイヤのゴムの強化にも、電気コードの絶縁材の耐熱性向上にも、世界のあらゆるところで放射線は役立っている。現在、福島の田畑で次のような工夫がされているのを、ご存じだろうか。田畑の表面の土は、長年お百姓さんが培ってきた財産なので、除染といってそれを捨てるのは、お百姓さんにとっては悲しいことだ。そこで、よほど汚染レベルが高くない限り、表土の剥ぎ取りはやめ、その代わり、カリウムを土壌に混ぜて、そこで作物を育てている。セシウムとカリウムは化学的に似ているため、作物はカリウムで満腹にさせると、もうセシウムを取り入れられなくなるという。だから、セシウムの汚染は抑えられる。この方法は、チェルノブイリの事故後、ウクライナやベラルーシの畑で実践されたものだそうだ。ラジウム温泉の被ばく程度では、たとえそこに一生住んでいる人であってもまったく問題がないことを、世界中のラジウム温泉の歴史が証明してくれている。なのに、そういう経験が、福島の放射能の問題にまったく活かされないのはとても残念だ。やわらぎ温泉のお湯に浸かったのをきっかけに、そんなことを考えたのだった。30万部を突破したベストセラー『住んでみたドイツ 8勝2敗で日本の勝ち』と『住んでみたヨーロッパ 9勝1敗で日本の勝ち』に続く、待望のシリーズ第3弾!!
長時間労働だけが問題だったのか新入社員が入ってくる季節。この時期に、問題提起しておきたい。昨年、電通の新入社員の女性の過労自殺のニュースを見て、「同じ大学出身」「よく知っている会社」「女性」と自分と共通項の多い女性の自死に、言葉にならない衝撃を受けた。長時間労働についての取材や改善に向けた取り組みを進めていたなかで、まだこのような事件が起こっていたことに暗澹たる気持ちがした。その後、東京労働局の過重労働撲滅特別対策班などが立ち入り検査などをしたことから、長時間労働是正の動きにつながり、遺族と電通は再発防止策で合意をした。ひとまず大きな動きは終わったように思える。ただ、今回書きたいのは長時間労働の話ではない。photo by gettyimages長時間労働はもちろんなくしてほしい。でも、それさえなくせばいいのかというと、そうではないような気がしたのだ。仕事のコントロールができるか、裁量権があるか、やりたい仕事か、などが大事だという論調もある。それもある。でも、今回はその話でもない。女性ゆえの苦しさ弁護士と遺族の方が公開した、自死された高橋まつりさんのツイートを見て、自分や、周りの同級生や後輩が今日や昨日つぶやいている内容でもおかしくないと感じた。そのつぶやきをした彼女が今はもういないこと。取り返しのつかないことになってしまったこと。そのことに大きなショックを受けた。「よくある話なのに、彼女が自死したのは彼女が弱いからだ」と言いたいわけではない。よくある話であるからこそ、自死に至るほど追い込まれている予備軍が今も山のようにいるのではないかということに心底ぞっとしたのだ。長らく、過労死、過労自殺は男性のものだった。それが、女性にも起こったということは、女性の総合職が増え、同じように長時間労働を強いられているという背景がある。しかし、男性と同じ要因だけだったのか。そこに女性ゆえの苦しさがなかったか。高橋さんの遺族の弁護士でもある川人博氏の著書を読むと、91年に電通の新入社員男性が過労自殺で亡くなった件では、靴に注いだビールを飲むよう強要されたなどのパワハラの実態が書かれている。今回高橋さんに対する、身体的ないじめについては特に指摘されていない。しかし、私が高橋さんのツイートで思いを馳せたのは、男性と同等に働くことが期待される総合職系女性が、同時に「若手女子」としてのダブルバインドのストレス環境にさらされているという現実である。「男性化」「おもしろい子化」が生存戦略本来は高橋さんのケースや電通の実態を取材して書くべきだと思うが、それができていない状況でも、新入社員が入ってくるこの時期にどうしても書いておきたいことがある。それは、はたから見ると「こいつには何を言ってもいい系女子」、すなわち下ネタやいじりを言っても許してくれるようなキャラの女子が、密かに自分の身を切り刻んでいることがある、ということだ。自分自身、そして私が『「育休世代」のジレンマ』という本でヒアリングした女性たちの、大学時代や新人時代。男性が圧倒的多数の中に若い女性が1人放り込まれたとき、女性はどうするか。「男性化」「おもしろい子化」するというのが、1つの生存戦略となる。つまり、下ネタOK、職場で寝るのOK、仕事が恋人みたいなことを言う、こいつには何を言っても許されるキャラを演じる……といったことは、女子にとって「メンバー」に入れてもらう手段になるわけだ。自分を例外扱いしてもらうことで認めてもらうこうした行動はかつてアパルトヘイト下の南アフリカで日本人らが「名誉白人」と呼ばれたのになぞらえて、「名誉男性」ともいう。もちろん、「天性」の場合もあるだろう。私もどちらかというと幼少のころから男の子たちといることが多く、自然体で男勝りのタイプだった。つまり、演じているという感覚、戦略としてやっている感覚はない場合も多い。photo by iStockでも、30代前後の女性にヒアリングをしていると、「自分もそうやって無理をしていた時期があった」と語りだす女性は少なくない。「この人は男性の中にいることとか特に苦痛じゃないんだろうな」と見えていた女性にふと言われたことがある。「マイノリティでいることって、辛いですよね」と。女性が半数近くいる環境にうつって初めて、こんなに安心感があるのかと気づくこともある。「美しさ」まで求めるダブルスタンダードこうしたマイノリティとしての居心地の悪さに加えて、職場で「若い女性」がときとして求められるのは、女としても「きれいであること」。男性並みに仕事をこなしているのに、なぜか「職場の華」であることも求められるダブルスタンダードの中で、総合職女子は生きている。仕事で男性と比較されながら、容姿については別の領域で勝負している女性と比較され、人生については専業主婦や子供のいる人と比較され、様々な価値観に引き裂かれながら、頑張りすぎるくらい頑張っている。それが日本の会社で働く若い女性たちの実態ではないか。「こいつには何を言ってもいい系女子」だって傷ついている。今も、心無いセクハラ社会で、密かに自分の身を切り刻んでいる。また、日本人は年齢差別に対する感度が低く、若ければ何でも言っていいという風潮がある。男性でも同じように「いじり」で身を裂かれるような思いをしている人がいるかもしれない。LGBTの方々はもっと苦しいかもしれない。だから、新入社員、あるいは異動してきた若手や女性を受け入れる側の、会社の人たちにお願いだ。仕事の指導や評価は当然、してもらってもいい。その中で叱咤激励もあると思う。フィードバックはしてもらえたほうがいい。でも、仕事以外のところでとやかく言われるのはあまりにも理不尽で、ストレスフルだ。個性がある人たちを若いということ、性別などのカテゴリだけで比べないでほしい。仕事と関係のない人格、見た目、人生でいじらないでほしい。指導、毒舌と、差別やいじめは別物だ。今回、自分の海外転出の都合もあり直接ご遺族や関係者の取材をせずに書くことになり心残りだったものの、心から高橋まつりさんのご冥福をお祈りするとともに、長時間労働だけではなくこの国の病理が少しでも改善し、心を傷める人が1人でも減ることを祈る。（＊中野円佳さんの過去記事はこちら http://gendai.ismedia.jp/list/author/madokanakano）2000年代に総合職として入社し、その後出産をした15人の女性(=「育休世代」と呼ぶ)に綿密なインタビューを実施。それぞれの環境やライフヒストリーの分析と、選択結果との関連を見ていく中で、予測外の展開にさまざまな思いを抱えて悩む女性たちの姿と、その至らしめた社会の構造を明らかにする。
あなたの今日の運勢は何位？　あなたのまわりの気になる人の運勢は？　毎日更新の総合運・恋愛運・金運・仕事運をさっそくチェックしてみましょう。第1位水瓶座総合運…コミュニケーション不足から思わぬ誤解を生みそうです。恋愛運…自宅から南東の方角に行くと素敵な出会いに恵まれそう。金運…家計簿をしっかりつけて。自分の浪費ポイントが分かるはず。仕事運…先手必勝の日。早めの行動開始でライバルに圧勝出来そう。第2位牡牛座総合運…好調日。話術で何でもあなたのペースに持ち込めるはず。恋愛運…交際相手の家族にも思いやりを忘れずに。金運…買い物には不向きな日。必要のない物にばかり目が行きそう。仕事運…新たな仕事に挑戦するより、これまでのやり方を守って吉。第3位射手座総合運…旅行運が好調。健康を増進させるプランにツキあり。恋愛運…励ましの一言がツキを呼びそう。金運…大きな買い物は、ネットなどでしっかり調べてからにして。仕事運…今までチャレンジできなかったことに、トライするのが◎。第4位天秤座総合運…外見的には充実していても、あまりパッとしない一日。恋愛運…気の利いた一言が異性に好感を与えそう。金運…計算通りでスムーズ。新規契約にもツキあり。仕事運…悩みは友達に相談するのが◎。良いアドバイスを貰えそう。第5位魚座総合運…慎重に物事に取り組んでいける日。恋愛運…意中の人への親切が裏目に出てお節介焼きだと思われそう。金運…お金のトラブルに巻き込まれないように注意して。仕事運…あらかじめ心の準備をしておくと、物事がうまくまわる日。ほかの星座の今日の運勢を見る
2型糖尿病（2ＤＭ）患者は、がん死リスクが非患者より高いことが知られている。ただ、それを裏付ける研究の大半は欧米人が対象。もともと糖を代謝するホルモン「インスリン」の分泌が少ない東アジア人でも、欧米人と同様に発がんリスクが上昇するかは曖昧だった。先日、中国、日本、台湾などアジア7カ国で行われている19の疫学調査から、2ＤＭと発がんリスクについて統合解析した結果が報告された。日本からは、生活習慣とがん、心筋梗塞、脳卒中との関連を調査した国立がん研究センターの「JPHC研究」（継続中）など8研究が採用されている。対象者は日本など東アジア圏の65万8611人、インドなど南アジア圏11万2686人の合計約77万人に及ぶ。男女比はおよそ1対1で、研究開始時の平均年齢は53.9歳だった。平均12.7年の追跡期間中に3万7343人ががん死している。喫煙や飲酒習慣、体格指数（ＢＭＩ）など他の影響を調整して解析した結果、研究開始時点で2ＤＭを発症していた人の全がん死リスクは、非患者より26％上昇することが示された。特に強い関連を示したのは「肝臓がん」「子宮内膜がん（子宮体がん）」で、どちらもがん死リスクが2倍以上に上昇した。そのほか、「甲状腺がん（非患者比で1.99倍）」「腎臓がん（同1.84倍）」のリスクも有意に上昇している。「膵臓がん」は同1.53倍、「大腸がん」は同1.50倍、「前立腺がん」は同1.41倍だった。一方、「肺がん」「胃がん」「食道がん」「子宮頸がん」では有意な差を認めなかった。2ＤＭでは、インスリン作用不足を補おうと過剰なインスリン産生が生じる。インスリンは血糖を代謝してくれる一方、がん細胞を増殖させる側面を持つ。また、2ＤＭに伴う慢性的な炎症もがんの発症リスクだ。2ＤＭの方は、長期的な合併症の一つとして、がんも頭に入れておくべきだろう。春の健康診断で「糖尿病予備群」と指摘されたら、肝炎ウイルス検査と肝臓の超音波検査を、女性は子宮がん検診も受けておこう。（取材・構成／医学ライター・井手ゆきえ）
特別養子縁組支援を行なっている、フローレンスの駒崎です。社会的養護分野に身を置く私にとって、重要なニュースが飛び込んできました。どう画期的なのか男性カップルを里親認定　大阪市が「全国初」社会の多様化反映（東京新聞）親がいなかったり、虐待された子どもたちを、家庭内で養育する仕組みが里親制度。これまでは、里親になれる人たちは「夫婦」に事実上限定されていました。しかしよく考えたら、なぜ異性カップルのみ里親になれるのか。なぜ同性カップルに門戸が閉ざされているのか、理由は判然としていませんでした。異性カップルだから子育てはちゃんとできて、同性だったらできない、ということは基本ないわけです。もしそうだとしたら、シングルマザーやシングルファザーは単一の性のみでの子育てという意味では同じですので、彼らの子育ても禁じなくてはいけないはずです。実際、同性カップルが里親になることを妨げる合理的な理由はないので、多くの諸外国では同性カップルにも門戸を開いています。大阪市はその「考えてみれば当たり前なんだけども、慣習的にそうなっていた」制度に、風穴を開けてくれた、と言えるでしょう。同性カップルが里親になるメリット「同性カップルが里親になれない合理的な理由がないのは分かるけど、わざわざ同性カップルじゃなくても良いのでは・・・」と思う方がいらっしゃるかもしれません。しかし、私は強く同性カップルにも里親になってほしいと思っています。なぜなら、例えば父親から性虐待にあっていた子どもを委託する場合、里親家庭の新しい父親に対して、子どもは非常に強い恐怖感を感じてしまうこともあるでしょう。そういった場合、女性カップルの家庭への委託という選択肢があれば、よりスムーズな委託が可能になるでしょう。また、子ども自身がLGBTや性別に違和感を持っているような場合も、同性カップル里親は強力な理解者となってくれるでしょう。色々な子どもがいるのだから、色々な里親がいることは、むしろ利点があるのです。これからの課題1：他の自治体は？大阪で風穴が空いた同性カップルへの里親委託ですが、里親制度は、運営主体が都道府県や政令指定都市なので、それぞれで基準が違います。大阪市で同性カップルOKでも、現在、東京都は事実上ダメ、となっています。大阪市にならって、他の自治体が要件を緩和するかどうか、が問われています。開かれた里親制度にするためには、地方議員の方々には、ぜひ議会において「なぜ、同性カップルを除外するのか」という質問をして頂きたいと思います。市民の方々は、お住いの自治体に聞いてみても良いでしょう。これからの課題2：同性カップルは、特別養子縁組はできない里親に関しては法的な縛りがもともとなかったので、運用で同性カップルOKにすれば良かったのですが、特別養子縁組では法的に同性カップルは排除されています。ちなみに里親というのは、家庭内で一定期間「預かる」仕組みで、法的には親子関係にはなりません。特別養子縁組は、実の親と縁を切って、養親と法的にも親子関係を結ぶものです。どちらも家庭で子どもを養育するので「家庭養護」と呼ばれていますが、特別養子縁組は制度的により「親子になる」度合いが強いものと言えるでしょう。この特別養子縁組は、民法第817条で以下のように規定されています。第817条の３　養親となる者は、配偶者のある者でなければならない。この「配偶者」は法的には「婚姻関係」にあるものに限られていて、日本には同性婚の仕組みがありませんので、同性カップルは排除されているのです。里親が同性カップルに開かれるのであれば、特別養子縁組制度から排除する理由はありません。政府においては、一刻も早く民法を改正して、同性カップルも特別養子縁組によって、子どもを迎えられるようにしていくべきでしょう。最後に大阪市が投げたボールは、里親制度の運営主体である、他の政令市や都道府県に渡されました。さらには、民法改正を行える国会議員にも、渡されたと言えるでしょう。LGBTでも、ストレートでも、誰もが養親として子どもを迎えられる、そんな社会になってほしい。そう、強く願っています。編集部より:この記事は、認定NPO法人フローレンス代表理事、駒崎弘樹氏のブログ 2017年4月6日の投稿を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は駒崎弘樹BLOGをご覧ください。
村上春樹氏の新刊「騎士団長殺し」を読もうか迷ってる人のためのガイド・・・にかけつけて・「村上春樹作品の本質とはいったい何か？」・「騎士団長殺し」は過去の彼の作品とどこが違うか？について深掘りしてみる記事の二回めがこちらです。一回目は「村上春樹作品の本質とはいったい何か」について書きました。そちらを先に読みたいかたは→ここからどうぞ。前回の結論を簡単にまとめると、村上春樹作品とは、過去からの文化的惰性が通用しなくなった社会において、新しい自明性を獲得しようとあがく試みであり、村上春樹作品を通して、「村上春樹作品の良さが理解できるタイプの読者」が獲得しようとしているのは、小さく言うと他人との人間関係の１つ１つであり、そして大きく言うと自分の人生全体を、「自分で考えたテーマに沿って自らハンドメイドに形成していく力が私達にはあるはずだ」という勇気であり、具体的な「しぐさ」のレベルで、崩壊してしまった社会の自明性をゼロから立ち上げなおそうとする「新しい現代的に通用するセルフイメージの再構築」が行われているのだという話でした。では今回は、「騎士団長殺し」が彼の過去作品とはどう違うのか？について考えてみます。「騎士団長殺し」は、かなり「彼の過去の作品群に出てきたモチーフ」が何度も出てくる作品になっていますが、その「扱いの細かな違い」ゆえに、「今まで彼が踏み込まなかった領域」に大きく一歩を踏み出した作品になっていると私は考えています。今回の記事に目次はこんな感じです。１・過去作品たちと似ているモチーフたち２・しかし過去作品とはここが違っている３・その違いがもたらしているものは何なのか？キーワードは、よく彼本人の言葉として語られている「デタッチメントからコミットメントへ」という話につなげて、今回は「コミットメントからインテグレーションへ」というキーワードを私は考えています。・１・過去作品たちと似ているモチーフたち今回の作品は、かなり「村上春樹作品あるある」なネタがたくさん出てきましたね。・裏庭にある異世界へ繋がる穴・理由が明示されずに突然終わりを告げる夫婦生活・登場した瞬間ディズニーの版権の厳しさをネタにするトボけた「イデア」氏・疑問文のトーンじゃなくて質問するローティーンの少女・性欲を満たし合うだけの関係になる年上のマダム・よくわからない地下をエンエン歩かされる象徴的な試練などなど。そうやって「過去の援用」をかなり意図的なぐらいに行っていながら、むしろ新鮮さが非常に感じられる作品になっているところに、今回の作品の「完成度の高さ」はあると私は考えています。と、言うのも、「１Q84」や「多崎つくる」には、あまりに彼の「文体」が完成されすぎてしまっていてちょっと自家撞着気味になっていた部分が正直あったと思われるからです。「自家撞着」というのは、あまりに文体のテイストが完成されすぎてしまって、「誰かが村上春樹ならこう書くよねというネタとして書いたような」テイストにまでなってしまっている部分ということです。「井戸の底で自分に向き合う」のもいいけど、あまりにそればっかりやっていると自然にある種のワンパターンにハマってしまいつつある部分もあったのではないかと感じた。（勿論、そうやって突き詰めたからこそできた独自の先鋭性というものは、特に１Q84にはあったと思いますが）しかし、今回は「話のモチーフ」は意図的なまでに過去の作品が変奏されているにも関わらず、そういう自家撞着感があまり感じられず、非常に「フレッシュな」文体であるように私は感じました。具体的には後段にもっと深く考えていきますが、これは彼自身の何か大きな変化を象徴的にあらわしているかもしれません。過去二作を書いてからの彼はおそらくかなりの時間日本に住んでいて、かつ震災という大きな日本社会に衝撃を与えたテーマの中で暮らしており、かつ例のホームページで久しぶりにワイワイと読者と交流し、「国際的に活躍する最も進歩的知識人」的なイメージを超える、「ヤクルトスワローズ好きのオッサン」キャラを遺憾なく発揮してみせてそこを愛されたりする時期を過ごしていたはずです。そのあたりが、外国に住んでほぼ誰とも話さずにモクモクと「自分の文体」と向き合い続けて作り上げたような過去の作品群とは違うテイストを生み出しているんではないかという感じは非常にあります。というのも、これは色んな人が指摘しているのを聞きましたが、村上春樹作品は過去のどんな作品もたいてい日本が舞台であるにも関わらず、「日本という風土」については全然染み出してこないことがその特徴でした。彼は私の同じ公立高校の先輩なので、同じ最寄駅から高校に通い続けた体験を持っているはずですが、初期作品に出てくる「帰省した時の世界（登下校を一緒にしてたまにセックスもしたけど東京に行く時に別れた彼女が出て来る高校がある）」が「”あの”自分の通っていた高校」だというイメージはほぼ全然ありません。その他、四国だったり世田谷区だったり名古屋だったり色々出てきましたが、「ウチの近所だなあ」という感じを受ける要素はむしろ徹底的に排除されていて、それが世界の読者にとって「匿名的な土地風景として非常に入りやすい」世界だったという指摘はよくされているところです。しかし、今回の作品は、多少なりとも、小田原近辺の「風土」が、日差しや海の香りというレベルで香って来ている部分があるように感じられるのは私だけでしょうか？彼が成人してから日本では最も長く住んだと思われる湘南地方の風土が自然に写り込んでいるのかもしれない。その「雰囲気の変化」は、「私はこう感じる」というレベルの微妙なものですが、「同じモチーフ」が変奏されているぶんその「扱い」が明確に違っている部分を指摘することもできるのが今作の面白いところです。では、「過去の作品群とはここが違う」を見ていきながら、「過去の作品群」と今作との違いについて考えてみましょう。・２・しかし過去作品とはここが違っている同じようなモチーフがたくさん出てきているにも関わらず、そこに「明確な違い」もまたいくつかあります。少しネタバレになるのでネタバレ嫌いの人は注意して読んでください。まず大きく違うのは、・過去作品で「失われたものを取り戻すためにカギとなって協力してくれる人たち」はだいたい”色んな女性”だったけれども、今回はメンシキさんや老画家や昔の友人といった”男”である。ここに非常に大きな違いを私は感じました。よく出てきた、謎の大金持ちの老婆がなぜかメチャクチャ便宜を図ってくれて・・・ということもない。ローティーンの美しい女の子は出てくるけれども、その子は何故かなんでも完全に知っている「神の子」のような存在ではなくて、むしろ最後には主人公に守られる立場におかれる要素すらある普通の女の子である。活動の場としての小屋を提供してくれたのも、学生時代からの古い男の友人である。そしてその「古い男の友人」が異形の姿になって消え去ってしまったりせず、関係が最後まで途絶しない。そして、ワタヤノボルや１Q84の教祖や、カフカの父親や、羊をめぐる冒険の「先生」や・・・・といった「個人として独立した人生を送ろうとする主人公に立ちはだかる古い父性的存在」を「殺さずに済む」、だけでなく、今すぐではなくても自分なりの「白いスバルフォレスターの男」の絵を描いてやろうという、「長期的な折り合いをつけた深い意志」を宿している。細かいところでは、村上春樹作品ではじめて、登場人物が飲酒運転のことを気にしてるのも小さなことですがなかなか興味深かったです。初期作品なんかビールを水のように飲みまくった上で普通に運転しまくってましたからね。ほぼ無人と思われる山中の道を隣の家まで運転するのに、ウィスキーを飲んだからといってタクシーを使うキャラクターとか、ちょっと村上春樹作品とは思えない感じがします。小さいことですが「社会との新しい折り合い」という意味では地味に画期的なことかもしれない。そして、何より一番大きな変化は、・最終的に（紆余曲折はあれど）子供を育てる気持ちになる主人公これですよ！！！村上春樹作品の主人公が！！！そしてもう一つそれと表裏一体なのがさすがに１３歳の女の子とセックスはしなかったいや・・・これはちょっとさすがのハルキ先生もそれはせーへんやろなと思いつつちょっとね・・・よもやそっちに走っていったら・・・いやまあ私はどんな作品だって書かれる必然があるなら書けばいいという信条ではあるけれども、でもホームドラマやと思ってたらホラーやったりするとギョッとするみたいな感じで、さすがにそっちには行ってほしくないなと思いながら、最後のページめくるまで油断はできへんでさすがにハルキ先生やからな・・・と思ってたらちゃんと終わってほっとしました。要するに、過去作品の主人公たちは、・「主人公の男が、”特異な力を持つ女性たち”に助けられて、何か隔絶した明確な影響を世界全体に対して与えるストーリー」だったのに対して、今作は、・「主人公の男が、”色んな男の友人や協力者や社会との折り合いをつけ”ながら、新しい自分だけの生き方を確立するストーリー」なんですね。勿論、地下の長いトンネルをくぐり抜けて自分だけの救済体験のようなものをする「村上春樹的”個”の完成の試練」は同じように訪れるんですよ。しかしその「個の完成」によって生まれた「変化」が、「現行の世界」の何かを「明確にブチ殺して入れ替わる」ようなものではなく、あくまで自然に「生まれ変わった自分」が、「満足できる生き方」が自然と「社会の中に見つかる」話になっている。そして、最後には子供を育てようと思える「安定した自我」まで完成している。これは過去作品の傾向からすると「チョー凄いこと」であって、まるで別の惑星に生まれ変わったほどの変化ではないかとすら私には感じられます。これはひょっとすると、（アカデミックな文芸評論の世界を私はそれほど詳しくありませんが）いわゆる「ゼロ年代」の色んなサブカルチャーが抱えていた「セカイ系」と呼ばれていた作品群（あるいはそこに潜む”病理”のようなもの）を、村上春樹は「騎士団長殺し」においてついに「克服」する一歩を踏み出した・・・というように総括できるのかもしれません。・３・その違いがもたらしているものは何なのか？では、その「大きな変化」についてもう少し深く考えてみましょう。この変化を例の「デタッチメント（分離）」「コミットメント」の話で言うと、村上春樹の初期作品は「古い土着性の社会」から分離してとにかく自分だけのミクロワールドを「アメリカ的現代文化の延長」として作り出したいという「デタッチメント」がテーマだったが、そのうちそれだけじゃダメだと思うようになり、何らかの「デタッチメントを経た上でのコミットメント」を「ねじまき鳥」以降は目指している・・・というのは本人の口から折に触れて使われている言葉です。しかし、「デタッチされた個の世界」で完成されたルールを「この世界」に対してガツーンと無調整的にぶつけるのはなかなか無茶な革命が必要になってきます。結果としてある時期以降、「村上春樹的メタファーを共有できる」タイプではない読者にとっては荒唐無稽の連続みたいなストーリーを押し切るような展開になっていき、あと「ねじまき鳥」の最終巻を出したあたりから長年の古い編集者とケンカになって、その恨みなのかなんなのか「自筆原稿の流出問題」かなんかで悶着が明らかになったりしたことがありましたね。つまり「デタッチされた個の世界」で完成した自分を持って「コミット」していくのはいいが、そこが過去作品ではかなり無理矢理だったわけです。勿論無理やりでもなんでも、とりあえず何らかの「コミット」をし始めたということや、その「コミットして生きていっていいはず」というメッセージ自体に意味があったので批判しているわけでは全然ないのですが、しかし事実としてその「無理な革命」を行う結果として主人公の周りを「特異な力を持つ女性たち」がサポートする結果となった。その結果として、そうやって「色んな女性の超常的な力を借りて、”父親”的な存在を殺してハイ終わり」的な安直さがあったのも否めません。別にそういうストーリーが語られること自体が倫理的に間違ってるとかそういう話ではありませんが、「この展開パターン」には以下の２つの問題があるんですよね。A・女性を「生身の女性」でなく過剰に理想化した役割に押し込めてしまう。B・「革命の後の日常」を生きることができない。１つ１つ見ていきたいのですが、まずAについて。フェミニズムの公式見解がどうなってるか知りませんが（いわゆる”母性信仰批判”・・とか言うのはたまに聞きますが）、女性を過剰に理想化して「聖なる何か」「超常的な存在」扱いにしてしまうのは、「女は黙って男について来い」というのと同じぐらい生身の女性に対して抑圧的なんじゃないかという感覚が私にはあります。いわゆる「普通の人間としての仲間扱い」ではないという意味において、「女は二級市民だから黙って男について来い」という態度よりもさらに生身の女性に対してヒドイ扱いなんじゃないかと。ウチの奥さんは名前が”直子”なのもあって（笑）・・・（ちなみに名古屋の公立高校出身でよく見ると顔に小さな黒いアザがあり自分の身体のパーツとしては耳の形に一番自信がある、若い頃医学的に原因不明の身体の痛みに悩まされた経験のある人なんですが）・・・・、村上春樹作品でのそういう「女の扱い」に対して結構怒っていて、１Q84はまあ最後まで読めたけど、他のはほんと腹が立ってきて読めないとよく言っています。家の共用の本棚にあった村上春樹作品たちを「売っちゃってもいい？」と何度も聞いてくるのでついに数年前に全部売ってしまったぐらいで。要するに今回の記事のタイトルになっている「村上春樹は男の敵か？女の敵か？問題」がここにはあるわけですね。村上春樹作品が好きな女性って多いですし、よく茶化される「村上春樹風のオシャレ口説きテクニック」みたいなイメージがあるから非常に女性に対して優しい「男の敵」であるようなイメージが一般にはある。村上春樹ファンの女性の中には、「ハルキさんてなんでこんなに女の人の気持ちがわかるんだろう？と不思議になっちゃいます」みたいなことを言う女性も結構います。が、一方でかなりの頻度で「村上春樹作品に出てくる女なんて本当にいると思ってんの？アホじゃないの？」という女性にも私は出会います（笑）どっちやねん！ってこれ結構難しい問題ですよね。ある意味で村上春樹作品はある種の女性が「扱われたいように扱うテクニック」が非常にあるので、「まるでワタシのことを描いてくれたみたいだわ！」的な感覚を持たせることに成功している場合もあるといえるし、逆にその「魔術が通用しない女性」にとってみると、「バカにしてるのか！自分に都合のいい女ばっかり登場させやがって！」となる（笑）端的に言うと、「社会からデタッチされたボクの世界」を成立させるには「そのボクの世界を共有してくれる”女の人”」が必要になるという構造がここにはあるわけですね。ってなんか意地悪い言い方をしてるような気もしますが、しかし多くの場合において「良い男女関係」にはこういう要素が全くゼロになってしまうのも寂しいという類の問題なので、一概に否定しているわけではありません。しかし、「単純にデタッチしてその生き方を貫く」というだけでも「デファクトな社会」との間の軋轢は相当なものであるのに、さらに「コミット」していって「デファクトな社会」ごと変えてやろう・・・・となると、「社会からデタッチされたボクの世界」と「デファクトな世界」とのギャップの大きさとそれが生み出す軋轢は相当に大きくなっていくことになります。過去の村上春樹作品ではそこを女性に埋めてもらっていたんですよね。なんでもわかる霊感のある豊かな胸の美しい少女が自分の身体を差し出してくれたり、主人公だけを自分を一生を捧げる存在だと心に決めた殺し屋美女が敵をバッタバッタと排除していってくれたり、高雅な趣味と高い志を持った大富豪の女性が陰に陽にサポートしてくれたりして。あるいは、よくわからない理由で自殺してしまうこと自体も、それによって「社会からデタッチされたボクの世界」をそのまままるごとその女性が埋めてくれた命がけの補償作用だったという風にも言えるかもしれない。勿論、「女性が心地よくその役割に酔えるような演出」を男がやって、それに知ってか知らずか乗っかって生きることを楽しめる女性がそこにいて・・・という共犯関係がある時、それを「恋の定義」といってもいいぐらいかもしれないので、繰り返すようですが、単純に否定されるべきものではないとは思うんですよ。しかし、こういう構造だけで全体を組み上げようとすると、やはり女性に対する「負担」も実は大きいことになるんですよね。その結果として、Bの方の問題、「その新しい個が日常を普通に生きることが難しく」なってしまうんですよ。B・「革命の後の日常」を生きることができない。１Q84のラストは本当に「おお、なんかハッピーエンドやん！」的な幸せなエンディングで、そのこと自体村上春樹作品としては非常に大きな変化だったと思いますが（先程述べたように多少自家撞着気味になっても閉じた世界の先鋭性を追求しきった結果がアレなんだと私は考えています）、しかし一方でじゃあ「この二人って本当にこのまま日常生活送れるのかな？」っていうのは結構疑問ですよね。過去作品には、いずれギリシャの島に移住して古典作品を読みながら暮らしたいだとか、なんかそういうふうに語られる「革命後の日常」って結構ありましたけど、でもどれも実現せずに終わっちゃいましたよね。なんでこの「日常」が難しいかというと、「革命」を実現するまでのプロセスにおいて無理をしすぎてるからなんですよね。つまり、「社会からデタッチされて閉じたボクの世界」の内的一貫性を一切毀損しないまま「デファクトな社会」の中に無理やり影響力を埋め込もうとすることで、「物凄く超常的な女性の力」を利用して、かつ「無理やり主人公を絶対的な存在に祭り上げる」ようなプロセスを経てしまっているので、その後毎日普通に暮らしながら生きていける安定感が消えてしまっているんですよ。しかし、さっき書いたように、騎士団長殺しではワタヤノボルや１Q84の教祖や、カフカの父親や、羊をめぐる冒険の「先生」や・・・・といった「個人として独立した人生を送ろうとする主人公に立ちはだかる古い父性的存在」を「殺さずに済む」、だけでなく、今すぐではなくても自分なりの「白いスバルフォレスターの男」の絵を描いてやろうという、「長期的な折り合いをつけた深い意志」を宿している。ところが大きく違うんですね。ぶち殺したのは象徴的な「イデア」だけであり、しかしそれでも今すぐに・・・というわけではないがちゃんと「白いスバルフォレスターの男」と向き合って自分なりの決着とつけてやろうという意志も消えていない。結果として、「社会からデタッチされて閉じたボクの世界」が「無理やりでない、新しい社会との関係を取り結ぶ」ところまで行っている。そのプロセスにおいて女性の役割が「過去作品に比べて減った」ことが、女性からすると「女は入ってくるな」的な扱いを受けたように感じる人もいるかもしれません。フェミニズムの公式見解ではどうなってるか知らないけれども、ひょっとするとこれが「ホモソーシャルの閉じた輪に逃げ込んだ」的な話に見えるかもしれない。しかし、私の考えでは、むしろここで「過剰に理想化された女性の力」を利用せずに、ちゃんと「古い男友達との納得」「メンシキさんという特異な存在との関係」「白いスバルフォレスターの男との折り合いの付け方」・・・・その他、「対”男”の問題は対”男”の範囲でキッチリ決着をつけた」ことは、むしろ女性が自然な形で自由に生きる余地を生み出す効果があるんだと思っています。そうやってこそ「ありのままの人間同士」としての男女関係が成立するようにもなる。・・・ちょっとここのイイグサが原理主義的なフェミニストの人には承服できないかもしれませんが、個人的にはフェミニズムの理想にとっても悪い話ではないはずだと思っています。（↑これ、”原理主義的”な方々にも理解してもらえるような説明を考えてエンエン書いてみたんですがあまりに迂遠で、かつそんな”正しさ”には興味ない人にはどうでもいい話になっちゃったので消しました。あまり原理主義的に考えない人にとっては、”そういう回路”を利用した方が男どもを社会の中でうまく機能させやすいし、男どもから女性への”ケア”を安定的にうまく引き出しやすいメカニズムを生み出せるはず・・・とかいう功利主義的な言い方でとりあえずは理解しておいていただければと思います）なかでも「村上春樹作品ここまで来たか！」と思ったのが、後編の最後で１３歳の少女と一緒に「騎士団長殺し」と「白いスバルフォレスターの男」の絵を屋根裏部屋に戻しそうとするところで・・・その少女は涙を流すことを必要としていたのだ。でもうまく泣くことができなかった。おそらくはずいぶん前から、私とみみずくは、そんな彼女の姿を何も言わずに見守っていた。（中略）秋川まりえは長い間まったく声を出さずに泣いていた。でも彼女が泣き続けていることは、身体の細かい震えでわかった。私はその髪を優しく撫で続けた。時間の川を上の方まで遡っていくみたいに。大人になったなあ・・・・（笑）過去作に出てきた、基本的に主人公から放ったらかしにされてたティーンガールたち（特に笠原メイ）が、「ちょっと扱いが違いすぎるんじゃない？」と嫉妬してしまいそうです。なんか、村上春樹を批判する同世代の作家の人とかが、「ノルウェイの森」の一番最初で、どっかの空港に飛行機が降りようとする瞬間に、ノルウェイの森の曲を聞いて主人公が泣き崩れるんだったか気分が悪くなって倒れこむんだったか忘れましたが、そこにフライトアテンダントの女性が「大丈夫ですか？」って聞いてくるシーンなのが大人の男が書く話としてありえない！！！と怒っていた記憶があるんですが。自分にとっての極私的な問題で泣き崩れたら女の人が甲斐甲斐しく気にかけてくれると思ってる甘えた文章だ！みたいな感じで。よく考えてみると過去の村上春樹作品の主人公たちは自分にしか興味がないというか、他人や目の前の女性についても「閉じたボクの世界におけるその子の意味」にしか興味がないというか・・・なところがあって、寄って来てくれる女性を「自分の都合」だけで扱ってはそのうち関係が途切れると「やれやれ、みなが僕の世界を通り過ぎていってしまう」的な感じになってしまっていた・・・・ところがありますよね。それに対して最後のところで秋川まりえに対しての態度は、そして最後の娘に対する態度は・・・・「その子自身の問題」に対してちゃんと興味を持って、見守ってやれる余裕を獲得した、大きな変化だと言えるでしょう。・要するに全体として、「デタッチメント」→「コミットメント」と進んできた村上春樹作品は、１Q84で「コミットメント型」の革命の完成形みたいなのを描いた後で色々と「成熟」していく道を歩み、ついに「インテグレーション（閉じたボクの世界とデファクトな世界との間の統合・すり合わせ・協業といったもの）」とも呼ぶべきテーマに踏み込んだんじゃないかというのが私が今回考えたことです。結果として、普段村上春樹作品を最後までほとんど読めないと怒ってる私の妻も「最後まで読めた・・・というか結構好きな作品かも？」とすら言ってました。そういう意味では過去の村上春樹作品が苦手な方も読めるものになっているかもしれません。最後のほうで、決してスキを見せない完璧さを常に意図して持っているメンシキさんに対して、自分はそうじゃないんだ、でも自分は「何かを選んで決めてそれで生きていることの価値」をそれ自体として認めて生きていくんだ・・・という、まるでバンプオブチキンのようなことを主人公が言うシーンがありましたね。でも、ある意味今までの村上春樹作品や今までのハルキ氏本人が、その「完全な防御壁の内側から決して出ない態度」によってイケルところまで行こうとしていたんだ・・・ということも言えるかと思います。日本の右翼さん界隈では、結構唐突に「南京大虐殺４０万人説」が登場することで「非国民文学」扱いされてしまっている本作ですが、しかしその話を持ち出したのは「完全な防御壁の中で生きるメンシキさん」であることにも注意が必要だと私は考えています。主人公はその「徹底的に正しい存在」によって助けられたけれども、しかし自分はそうではないという自覚もまた明確に持って生きている。そして、そういう「過剰に政治的な言説」からは離れたところで自分は自分だけの価値を打ち立てることが可能だと信じて生きている。その「自分」が「子供を育てる」ということもできるはずだという自信も生み出せている。慰安婦問題にしても戦争被害者の問題にしてもそうなんですが、これが「政治争点化」され続けて「誰かの絶対的ポジショニングに援用」され続ける限り、解決する目処は決してたたないと私は考えています。しかし、現状そういう争点化が行われていることで、「ポリティカルに完全に正しいメンシキさん」の活動が可能となり、それが社会が良くない抑圧的な方向に一気に流れてしまうことを抑止している効果は一応ある。しかしあらゆる生身の人間が「完全な正しさの防御壁」の中で生きていくわけはいかない。その「暫定的な盾」の影に隠れながら、前時代的な抑圧に急激に回帰してしまわないように注意しながら、しかし私たちはその「完全な正しさの防御壁」自体が抑圧してしまっている「生身のあなた」「生身のわたし」をすくい上げるプロセスを歩まなくてはならない。そういう意味で、騎士団長殺しは、過去の村上春樹作品群とは大きく違う、「次なる大きな一歩」を彼が踏み出した作品であると私は考えています。源氏物語を読もうとしてみたものの「須磨」の章でつまんなくなって以後読むの辞めちゃうのを「須磨返し」と言うそうですが、「ノルウェイ返し」なのか「１Q84返し」なのかなんなのかでもう読まない！と決めたアナタももう一回ぐらいチャレンジしてみると、今までになかった魅力に気づけるかもしれません↓。騎士団長殺し前編・後編・この「殺したのは抽象的なイデアだけであり、その先のメタファーの海を超えることで”どちらかを殺しきってしまうことのないインテグレーションの道が開ける」という話は、最近見たマーティン・スコセッシ監督・遠藤周作原作の映画「サイレンス（沈黙）」のことを非常に思い起こさせました。それについて、「映画サイレンスが描く”踏み絵を踏んでも残る救済”の世界と、テスラ・モーターズとトヨタのマネジメントの違い、そして東西文化のぶつかりあいの中での日本の可能性」といった長めに記事（かなり好評でした）を以前書いたので、もしよろしければおお読みください↓。「直接的でなくても伝わる力こそが真実」という話また、「完全な正しさ」をバージョンアップしてそこに「生身のリアリティ」を繰り込んでいき、新しい世界秩序を生み出そうとする意志について、今回の記事をより大きな視点で捉え返した話として、ここ最近の私の最高傑作ブログと色んな人に言っていただいている以下の記事のよかったらどうぞ↓。我々が起こすべき「静かなる革命」について・・・または「文脈や空気を読む力こそが知性」という時代の終焉それでは、また次回お会いしましょう。もう一回ぐらいこのテーマで書くかも・・・しれません。（今回の記事をより広い視点から捉え返す記事を書こうかと思っていますが、上記２つのリンクで充分だという感じもするので、次はまた別の話になるかも・・・・よろしければ上記２つのリンクは２つとも超力作なので長いですがお時間ある時にどうぞ）ブログ更新は不定期なのでツイッターをフォローいただくか、ブログのトップページを時々チェックしていただければと思います。倉本圭造経済思想家・経営コンサルタント・公式ウェブサイト・ツイッター
「教育勅語」（Wikipediaより：編集部）答弁書を閣議決定する不思議愛国主義教育を看板に掲げた森友学園の騒動で、学校や学園における教育勅語の扱いに反省ムードが高まるだろうと思っていましたら、逆なのですね。安倍政権は「憲法や教育基本法に反しない形で教材として用いることまで否定されることではない」との政府答弁を閣議決定しました。なぜわざわざこんなことまで、閣議決定するのだろうか、真意は何なのだろうか、首を傾げます。日本の歩みを勉強する過程で、「過去にこのような間違ったことをしていた」と、学校で教育することは必要です。当然、教育勅語についても、「明治憲法下で教育勅語が制定され、日本の学校教育における軸になった。敗戦後、間もなく国会でこれを失効させる決議を採択した。戦前、忠君愛国主義を支え、日本を戦争へ駆り立てる役割を担った」という教訓を、歴史から学び取らねばなりません。いまさら「教材として用いることを否定しない」と、なぜいうのでしょうか。そんなことを言おうと言うまいが、歴史上の事実としてすでに教科書に載っています。しかも、そんな当たり前のことを「閣議決定」するとは、おおげさ過ぎます。学校で教える歴史上の事実をわざわざ閣議で決めるなんて、妙ですね。そんなことをしないで済むように教科書検定という制度があるのと、違いますか。歴史に逆行する錯誤の閣僚発言想像するに、森友学園問題を契機に愛国主義教育に逆風が吹くのを警戒して、それに歯止めをかけたい政治勢力が動いたとみられます。稲田防衛相が国会で「教育勅語の核の部分は取り戻すべきだ」と、歴史の流れに逆行する答弁をしたのが、その一例です。そこで、稲田氏のような時代錯誤の言動を封じ込めていくというポーズを見せるために、菅官房長官が「勅語を教育現場で積極的に採用する考えはない」と、公式発言したのかもしれません。その反対の解釈もできます。稲田氏のような国家思想を持つ自民党議員は相当数、いるはずです。籠池騒動でドロを塗られたと思った愛国主義教育派が形勢挽回のために、「教材として用いることまで否定されない」という文言を、国会答弁に潜り込ませたと推察しますね。「教材として用いることはあり得る」として愛国派をなだめるのを主眼としたと、私は考えますね。つまり愛国主義教育の擁護に軸足を置いている。安倍首相の意向も働いているでしょう。稲田氏を始め、安倍政権の多くの閣僚が参加している右派の政治・思想組織「日本会議」は、憲法改正、天皇制、愛国心、靖国参拝問題などになると、にわかに活気づきます。その影響がきっとあるのでしょう。籠池氏も「日本会議」のメンバーだといいます。不可解な閣議決定の裏には、安倍首相の本質を考える上で、重要な政治的な意味を持っているのです。日本を破局に導いたと歴史は裁く教育勅語には12の徳目が書かれ、いつの時代にも通用するものもあります。親孝行、夫婦愛、兄弟愛、友人同士の信頼関係、勉学、知識の向上などそうでしょう。徳目の中には重大な問題点があります。「国の危機の際には、国のために力を尽くし、永遠の皇国を支える」であり、神格化された天皇中心の国家主義が仕込まれています。今も学ぶべき徳目が盛り込まれているといくら弁明しても、基本的な骨組みは歴史的な誤りであり、敗戦後に否定されたものです。それを今の時代に復活させようとするのは、いわば毒饅頭を児童、生徒に食べさせようとするに等しい行為です。饅頭の餡子の部分には、国民的な美徳が詰め込まれているけれども、饅頭全体を食べようとすると、復古調、戦前への回帰、国家の中心に存在する皇室などをまるごとに飲み込むことになります。ついでに言えば、教育勅語の制定後しばらくして、西園寺公望文部大臣が「勅語はあまりにも国家中心主義に偏りすぎており、国際社会における日本国民の役割などに触れていない」と批判し、自ら改訂版を起草したそうです。結局、改訂版は日の目を見ることなく、日本は戦争の破局へと突入していったのです。皮肉交じりにいえば、教育勅語には、現在も効用がある箇所があります。学園建設の各種の補助金を詐取しようとしたともみられる籠池氏などは、教育勅語を率先して復唱し、「人格の向上に努める」、「法律を守る」、「言動を慎む」の徳目の部分では、励んでもらいたいところです。交渉記録を破棄してしまったと、平然としている財務省担当者にも同類項の人たちがいます。生徒、児童より、まず政治家を含む大人たちに勅語を実践してもらいたい項目はあるのです。編集部より：このブログは「新聞記者OBが書くニュース物語 中村仁のブログ」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、中村氏のブログをご覧ください。
6日、トランプ大統領との電話会談について記者会見する安倍首相（首相官邸サイトより：編集部）総理夫人が公人か私人か、総理夫人付きの公務員が作成した作成した回答書が公文書か私文書か、などということをなんで閣議決定しなければならないのだろうか、と思うが、安倍内閣はどうも閣議決定を多用するようだ。微妙な政治問題や法律問題等についての閣僚の認識や国会答弁を統一化させるための試みだとは思うが、閣議決定と形式を採らざるを得ないというところが、どうにも腑に落ちない。総理夫人は公務員ではないが、その身分は十分に公的なもので、公人と言えば公人の一人である。総理夫人付きの公務員が総理夫人に対しての陳情ないし問い合わせに対しての回答の趣旨で自らの責任で民間人に対して連絡文書を送付すれば、その文書にはそれなりの権威と責任が伴うことになり、これを一般私人の私的文書などと同視するのは強弁以外の何物でもない。変なことをやるものだなあ、というのが私の率直な感想である。内閣法制局からも意見を聴取し、閣内不一致と批判されないために、あえて内閣法制局長官も関与させる趣旨で閣議決定という形式を採ったのだろうと推測しているが、閣議決定したからといってその閣議決定で総理夫人が公人になったり私人になったりするものではない。この閣議決定なるものは、あくまで安倍内閣としてはそう解釈する、そう取り扱うことにする、という宣言でしかない。まあ、一般にはとても通用しないでしょうね、と言わざるを得ないところである。どうも最近、安倍内閣が変調を来しているようである。黄色の信号が点滅しているように私には見えるのだが、さて、大丈夫だろうか。編集部より:この記事は、弁護士・元衆議院議員、早川忠孝氏のブログ 2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は早川氏の公式ブログ「早川忠孝の一念発起・日々新たに」をご覧ください。
写真はイメージです（「ぱくたそ」より：編集部）以前、「不倫をするのはデキる女？？？」について書いたところ、「不倫をする男について書いてほしい」というご要望がありました。それに対し、「不倫をするのは男の性（さが）、自分の遺伝子を広範囲に撒き散らすことが最適戦略だから」と即座に回答してしまいました。しかしながら、現代社会においてはそれほど単純ではないと考え直すに至りました。そこで、不倫に走りやすい男性について考えてみたいと思います。まず、ラットで実験した「クーリッジ効果」というものをご紹介します。オスのラットとメスのラットを一緒に入れておくと、オスのラットは最初のうちは頻繁に後尾を求めるのですが、そのうち求めなくなるようになります。そこに新しいメスのラットを入れると、オスは新しいメスに対してしきりに後尾を求めるようになります。オスにとって、複数回後尾したメスには自分の精子が十分注入されたので、それ以上後尾するのは体力の無駄使いです。新しいメスに自分の精子を注入して遺伝子の拡散を図るのが本能的な行動だそうです。「家庭内に仕事とセックスは持ち込まない」とうそぶく男がいるそうですが、もしかしたら「クーリッジ効果」で説明できるかもしれませんね。このように、生物学的には男性は多数の女性とセックスをしたがるものであり、それゆえ風俗産業が栄えているのです（売春婦は世界最古の職業だと言われています。ちなみに、世界で二番目に古い職業は国王です）。しかし、男性にとってのセックス相手はどんな女性でもいいという訳ではありません。生物学的に男性がセックスの相手として選ぶ女性は「健康な子供を産んでくれそうな女性」です。その際たる特徴は「若さ」と「女らしさ」だそうです。健康な子供を産むための要素としての「若さ」は最近世間でも話題になっているのでご存知でしょう。では「女らしさ」とは何なのでしょう？　マシュー・ハンテンステインの著書によると「ウエストとヒップの比率」が「女らしさ」大きな要素だと書かれています。ヒップの脂肪が胎児に栄養を与えるのに対して、ウエストの脂肪は胎児を圧迫するからだという理由です。西洋先進国の男性にとって好ましい「ウエスト・トゥ・ヒップ・レシオ（WHR）は、0.7以下とのこと。著名人では、マリリン・モンローが0.67、オードリー・ヘップバーンが0.59となっています。以上をまとめると、妻と十分なセックスを重ねた男性は、できることなら「若さ」と「女らしさ」を備えた他の女性とセックスしたがるというのが生物学的な結果です。そこで、次に、現代社会ではどのような男性が不倫に走りやすいのかを検討したいと思います。まず、女性から拒絶されれば、当然のことながら不倫はできません。「知能」「身体能力」「容貌」などなどの優良遺伝子が一定レベル以上でないと守備範囲が狭くなります。ところが、多くの人々が驚くような事実をご紹介しましょう。私が国選弁護で付いた被告人の中にはたくさんの女性遍歴を持つ男性が実にたくさんいたのです。たくさんの前科のある男性もいました。おそらく、彼らは優れた身体能力とそこそこの容貌を持っており、女性を選り好みしなかったのでありましょう。素の能力と守備範囲の広さの二つを兼ね備えていたのではないでしょうか？そういう意味では、男性が持っている優良遺伝子は絶対的基準ではなく、あくまで相対的基準に過ぎないと考えられます。次に、女性と出会う機会が多い男性の方が容易に不倫に走ります。若い女性の多い職場の男性ほど不倫問題を起こしています。病院や銀行は不倫の巣窟とも呼ばれています。最後に、これが最大の要因でしょうが、不倫を阻害する要因の少ない男性が不倫に走りがちです。最大の阻害要因は「妻の監視」であり、次の阻害要因は「社会の監視」でしょう。「妻の監視」から解き放たれた単身赴任の男性の多くが不倫に走っているのは周知の通り（？）ですし、不倫に対して甘い職場（病院や銀行）だとブレーキが弱くなります。このように見てみると、不倫に走りやすい男性というのは「（犯罪者のように）失うものが少なくて守備範囲が広い男性」と「（監視という阻害要因の低い）単身赴任の普通のサラリーマン」が東西の横綱と言えるかもしれません。（女性が惹きつけられるような）ハイスペックな男性でも、家族と同居していて他の女性と出会う機会が少なければ、案外不倫の機会は少ないのではないでしょうか？今回も、客観的証拠の乏しい独善的な仮説に過ぎません。不快感を感じたとしたら、何卒ご容赦下さい。婚姻無効 [Kindle版]荘司 雅彦2017-03-16編集部より：このブログは弁護士、荘司雅彦氏のブログ「荘司雅彦の最終弁論」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は荘司氏のブログをご覧ください。
ホンジュラスの首都テグシガルパ北部にあるマクシミリアノ・サガストゥメ校を警備する憲兵たち〔AFPBB News〕今回は最初にフレッシュマン向けに本のご紹介から始めたいと思います。矢原徹一さんの新著『決断科学のすすめ』（文一総合出版）です。本当はもう1つ、私もコラボレーションさせていただいたCDブック『存在者　金子兜太』（黒田杏子編著・藤原書店）もご紹介したいのですが、これは回を改めましょう。新入生、新入社員などフレッシュマン向けの『決断のススメ』から始めて、次いで21世紀日本の義務教育に、小中学校の剣道で禁止されている「突き」を主な攻撃法とする「銃剣術」がいかに不向き、かつ不釣合いで時代外れであるかという例から「決断力の誤り」について考えてみたいと思います。実は矢原さんの『決断科学のすすめ』は、このJBpressに記された連載をまとめ加筆してできた1冊です。逆に言えば、矢原さんは（また、私もそうですが）書籍として長く残るものとして通用する内容を、毎回のネット連載で、初出の際にはほとんどフリーで、またビューが伸びても別段稿料に変化があるわけでもなく（苦笑）しっかりした内容を入稿し続けておられるということです。ここは大事なポイントです。ジャーナリストであれば取材してきた情報の鮮度と正確さが重要になりますが、私たち大学教員、学識経験者とか文化人といったグループに分類される筆者による原稿は、鬼面人を驚かすスクープであるより、じっくりと読んで読ませて深く納得させ、また5年後10年後に読んでもやはり感銘を与えるような内容であることが重要です。（このあたりを誤解されると、残念なことになります。筆者が文体を持って書いているエッセーに「この記者は要領を得ていない」とか筋違いなコメントを書く失礼なケースも目にしますが、記者ではなく音楽屋が書いているのですから。そもそもの前提が違ってますよ）何らかの道の専門家が書く原稿には、単に取材に行っただけというジャーナリストでは決して書けない奥行きや深さ、意味内容が含まれている。それを受け取って始めて読んでいることになる。テレビは瞬間芸で終わるメディアに成り果てましたが、ネットは自由に見返すことができますから、読者性善説に立って専門家が深読みOKの情報を発信することができる。JBpressはそういう専門家を筆者陣に擁する贅沢なメディアです。矢原先生の新著も、九州大学「持続可能な社会を拓く決断科学大学院プログラム」のエッセンスを連載という形で敷衍し、さらに加筆・編集して1冊にまとめられています。ぜひ「1粒で2度おいしい」知の贅沢をお愉しみいただければと思います。以下の話も、追って私自身書籍にまとめ直す考えの本筋があり論旨ですが、今回は21世紀日本の教育カリキュラムと「銃剣」がどう関わってメリットがあるか？リスク軽視やアナクロニズム、時代錯誤の落とし穴を考えてみたいと思います。銃剣術とは何か？文部科学省は3月31日、新学習指導要領での中学校体育の武道種目に「銃剣道」を追加すると発表しました。「わが国固有の伝統と文化に理解を深める」うえで、「日本固有の武道の考え方に触れる」として「柔道・剣道・弓道・相撲・空手道・合気道・なぎなた」はまだしも、「少林寺拳法」は十分中華風の香りが漂います。だからといって少林寺が悪いなどと言うつもりはかけらほどもありません。テコンドーやムエタイなども入れてアジア無国籍化する方がよほどグローバルと思います。が、さらにここにきて「銃剣道」、ざっくり調べてみたところ「実質的には自衛隊武術」との表記もあった、戦後1951年に再編されたこの「武道」導入の「決断力」を検討してみましょう。ちなみに「実質的に自衛隊武術」というのは、「銃剣道」の競技人口は現実には自衛隊員とその家族、OBなどで構成されているそうです。大規模災害での救助活動などが入って大会が中止・延期などの憂き目に遭うこともまれではなく、コンスタントに競技人口は確保されるものの、特段増えるということもないというのができて61年目の「戦後武術」の現状だそうです。「アンパン」や「後期高齢者」より歴史の浅いこの「還暦競技」のどこが「日本古来の精神か？」という声がありますが、私はこの武術、明治以降の日本の精神を大いに反映していると思います。ただし、その「日本精神」は「根拠に基づかない強がりだけの精神主義」という精神で、かなり批判的な意味で捉えているものです。ライフル銃の銃身というのは弾道を精密に制御できるように調整された機器です。これを使って殴ったり突いたりというのはどうなのでしょう。私は物理出身なので、そもそも機器の精度を下げる使い方に疑問を抱いてしまいます。後に記すように苦し紛れの戦法とも言えるのではないか。そのあたりの源流から探訪してみます。「おまえはすでに死んでいる」維新期に導入された化石技術資料によれば、銃剣術とは元来、17世紀フランスのバイヨンヌ地方で誕生したものだそうで、そのため「バイヨネット」と呼ばれる、明らかな西欧由来の戦闘術です。この時点では「わが国古来の武道」もへったくれもないことは明らかでしょう。17世紀つまり1600年代ということは、つまり信長や秀吉の時代よりは後、日本で考えれば長篠の戦い時点では存在せず、徳川幕府初期、欧州で考えれば血で血を洗う宗教戦争がウエストファリア条約（1648）で一段落し、デカルトやケプラー、ニュートンが近代科学の芽を模索していた頃、音楽で考えれば北方バロックが平均律ポリフォニーでフーガなどの楽式を洗練させていた時期に作られた「銃術」のオプションということになる。一言で言えば「種子島」火縄銃レベルの銃砲で、1発打つごとに銃芯を掃除して、新たに弾を籠めて、といった手順が必要不可欠だった「単発銃」限定の武術と言うべき代物でした。なぜ？連発銃なら2発目を撃った方が早いでしょう。やや戯画的ですが実際「1発ごとの弾の籠め直し」は必要ないはずです。火縄銃の場合、大部分の時間は「銃の手入れ」「弾籠め」などに食われてしまう。その途中で敵に襲われたらどうするか？あるいは白兵戦などでむやみやたらに鉄砲を撃てない、芋を洗うような合戦状況などで、やむを得ず（元来は精密兵器であるはずの）銃身を本来の目的用途から外れて、振り回したり先端を突き刺したりした。こういう「苦し紛れ」戦術の組織化として、そもそもバイヨネットが考案され、フランス革命の時期を経てナポレオン戦争期「国民軍の武装」に用いられたのが、いわば運命の悪戯であったと思います。いまだ産業革命半ばの時期、前後して発生した市民革命。旧来は騎士階級の特権であった武装と攻撃が、隣のおっさんアンちゃんの類も、これで武装すればあっという間に国民軍の出来上がり、というナポレオン「諸国民の解放戦争」期にバイヨネットこと銃剣術は欧州を席権したと言って、大きく外れないでしょう。参照したあらゆる資料に「日本にもたらされたのは幕末期、フランス式兵法の伝来とともに」とあります。「突撃～！」という号令とともに、バトルフィールドに決死の突入という時代の戦術ですね。21世紀は第2次湾岸戦争で幕を開けました。いまや特殊相対論＋一般相対論補正で別の大陸から精度30メートルのGPS遠隔ピンポイント攻撃が普通で、その民生転用製品であるカーナビゲーションがごく当たり前という時代。まず第1に、1発ずつ弾を籠め直さなければ成立しなかった時代の銃剣術は明らかにアナクロと言うしかありません。これが日本に導入された1860年前後、安政とか万延とか文久といった年号の時期、バイヨネットにはすでに、本質的な意味では「死刑宣告」されたと言えるでしょう。「連発式銃」の発明を言っています。1850年代に開発された「ヘンリー銃」は連発式のメカニズムを採用したもので、アメリカ南北戦争では公式装備に採用されていなかったにもかかわらず、特に北軍の将兵は食費を削ってでも購入、これによって命を守ることができる（できた）と確信したと伝えられます。バイヨネットが本当の意味において前線で役立ったのは、日本で言えばペリーが浦賀に来航した頃のクリミア戦争あたりがせいぜいで、数年後の「桜田門外の変」あたりでは、すでに最先端の戦役では使い物にならなくなっていた。それが時差式で導入されて「おまえはすでに死んでいる」という洋式兵法の中に含まれていた。鳥羽伏見とか上野で戦われた戊辰戦争で官軍が勝った背景には、幕軍側の矢や弾が尽き、十分疲れたころを見計らって、装備していた連発砲をぶっ放して粉砕した大村益次郎らの冷徹な戦略がありました。原理的に考えれば、弾籠めの合間を埋める戦法は、弾が連続して出る銃では不要でしょう。今日の精密な冶金技術ならまだしも、古くは精密に調整した銃身を狂わせるだけの代物であった可能性が、まず第1に考えられます。大変残念なことですが「白兵戦の突撃」は、世の中に戦争というものがある限り、決してなくなることはないでしょう。銃器を持って戦う、ということが、そもそも避けるべき状態です。さらに、弾を撃ちにくい、あるいは弾薬が尽きて最後に銃自体を刃物や鈍器として殺し合う、といった状態、もっぱらそうした状態にのみ適する訓練としてのバイヨネットや銃剣術を、義務教育で子供に教えるということが、私には不適切に思われます。銃の先端につけた小剣を用い、もっぱら敵の肩や首、手や胸などを突き刺して、敵の戦闘能力を奪うというモノカルチャーを、どうスポーツとしてブラッシュアップさせるのでしょうか。詳細は知りませんが、子供の頃、剣道を習っていた1人としては、「突きしかない武道」をどうやって小中学生に適合させて指導するのか、よく分からないし、そもそも自分の子供がそんな目に遭いそうになったら、やめてくれ、とクレームせざるを得ません。一般国民に銃剣を持たせて国民軍を編成し、白兵戦で突撃させるという戦法は、本質的に19世紀中ば、クリミア戦争が限界で、ここで赤十字の考え方の原点が生まれたのは偶然ではないと思います。後述するように、明治初期にあたる普仏戦争で、既にマッス国民軍銃剣戦術の時代遅れは明らかだった。でもそれを認めない軍部の惰性と各国の軍事経済状況があった。そのまま雪崩式に突っ込んだ第1次世界大戦が、どういう死屍累々の結果を招いたか。さらに第2次世界大戦では、マッスへの攻撃には空襲や火炎放射といった新世代攻撃法が案出され、全国民が竹槍武装、銃剣術で応戦など、問題にもならない状況になっていたのが既に72年前、それから干支がまる6回巡っている勘定になります。「列島玉砕」の精神主義以下、軍事オタク的な通りすがりのネット読者から、勘違いなコメントが来ることを予想してあらかじめ釘を差しておきます。憲法が戦争を放棄し、国民皆兵などあり得ず、仮に市井で銃砲を発射すればそれだけで重い刑事罰に処せられる現代日本社会を前提に、国民全員に課せられる義務教育の指導要領で、いったい何を取り扱うか、という議論のみ私はしています。米軍に体験入隊したことはありますが、基本私は軍事関連が大嫌い、叶うことならすべてなくなってしまえばよい、という観点から、ロジカルな議論のみを以下では展開します。欧州でバイヨネットが本質的に「時代遅れ」になったのは日本で明治初年に当たる「普仏戦争」と考えることができるように思います。ここで、連発式重火器を、鉄道のネットワーク網で銃後兵站整備したビスマルク率いるプロイセンに、完膚なきまでにやられてしまったフランスは、羹に懲りて膾を吹く、で急激に西欧兵力化を進めます。列強は等しくこの同じ時期、連発の重火器化を進めます。そしてこの間、十分な西欧兵力化が進められなかった中に、明治初期の日本がありました。明治新政府は維新ののち、普仏戦争式の後追いで、鳥羽伏見あたりの英雄だった薩摩や肥前など「不平士族反乱」を、連発式銃でハチの巣にして内戦をどうにか勝ち残ります。が、ここでためてしまった借金がバカにならない。その返済で殖産興業、併せて「ケンカ必勝法はやられるまえにやれ」とばかりに、帝国主義列強に植民地化される前に、帝国主義列強の一に列して隣国を植民地にしてやろう、という反攻策に出ます。しかし当時の日本には、連発式の重火器を十分に購入する資力はなかった。その不足を補いつつ、原始的で高率の被害を避けがたい白兵戦を前提に「人は石垣、人は城」とばかり、人海戦術のマスゲームに読み替えたのが、1889～1890年にかけての大日本帝国憲法＝国民皆兵の考え方、またその思想的支柱としての「教育勅語」と私は捉えます。とんでもない、と思います。国民の生命を守る、民主主義という観点で考えて、明治20年代の日本は西欧最先端に少なくとも40年は遅れている。日本のいまだ幕末期に戦われたアメリカ南北戦争の軍備レベルに財力で達しない部分を精神主義で補い、「国民軍」の血の犠牲を厭わない、というのが、財布手不足のまま背伸び開戦した「日清戦争」の現実と思います。「死んでもラッパを口から放しませんでした」式の美談についてはすでに触れました。これと前後して1890年、まさに教育勅語が発されたのと同時期、旧日本軍は「フランス式銃剣術」を廃止し、「宝蔵院流槍術」などを取り入れた「日本式銃剣術」を工夫します。ガドリング砲などの近代兵器導入に対して、この時点で旧日本軍が下した「決断」そのものに、アナクロニズム、時代錯誤を指摘することができるでしょう。精神主義です。連発銃の前で宝蔵院流の槍が完全に無力は当たり前。練兵術には使えたでしょうし、一定の白兵戦の準備にもなったかもしれない。ただし低くない率で味方に犠牲が避けがたい。1890年当時、これは戦争の準備そのものであって、現実にそれでトレーニングした将兵が戦地で戦った。そして現実にある割合で戦地で命を失った。テクノロジーだけで考え、とりわけコストを度外視すれば、その時代そんなことで死なずに済んだ、というやせ我慢武装で、多くの生命が奪われていったと言えるかもしれません。「コストを度外視した戦争などあり得ない」という人が当然いるでしょう。そこで湯水のように「臣民」の命を使って攻略するのが正義と言えるか？というレベルの話をしているのであって、軍事オタクの趣味の誤読は一切おつき合いしませんので念のため。日清・日露という2つの局地戦を政治的に勝つことができたのは、いずれも相手方が「清帝国」「ロマノフ朝ロシア帝国」という瀕死の重病人大帝国で、列強がいずれも下手人の籤を引きたくなかった中で、いわば日本は「てっぽう弾」として突貫して行った。不平等条約締結国だった半植民地日本は、いわば噛ませ犬みたいなもので、さらにその実戦、先進国標準の連発銃器ではなく、近世初期の産物バイヨネットに宝蔵院流を配合した「銃剣術」で、普通のおっさん兄さんたちが突っ込まされていった。そんなこと、二度と御免だ、という話をしています。肉弾で突っ込んで死んでいくのを「美談」とした「金欠日本」の情けない実情と策略にこを注目せねばなりません。これをさらに40年後、日本はもう一度繰り返します。1940年代の太平洋戦争末期、一億玉砕が叫ばれ、列島決戦に当たって、内地に残っていた男性は竹やり、女性はなぎなたで武装という、この「竹槍」の教練が銃剣道そのものだったそうです。（紀元2600年を機に「銃剣術」は「銃剣道」と名を改められ、翌年末に真珠湾で太平洋戦争に突入、内地では1850年代に実質終わっている「銃剣」を、さらに「竹槍」に持ち替えて、精神主義だけは意気盛んでしたが、実際に空から降ってきたのは、最新の量子力学を駆使して製造された原子爆弾の実験投下でした）最初から話になっていません。ちなみに私の父もこのとき、精神主義の陸軍に徴兵され、戦後も長くシベリヤ抑留、強制労働に従事させられましたが、これもソ連の「人は石垣人は城」政策、後れた経済をあろうことか敵側捕虜を労働力にシベリア開拓に利用しようという、呆れたトンでも政策で、親父は寝たきりでも復員できましたが、戦友の多くは凍土の土になりました。バカバカしいのもいい加減にしてもらいたい。何が英霊だ！と、強制収容所から生還した復員兵の父は、常にドライでした。また同時に、渋谷駅の高架を通るときはアコーディオンなど弾いていた傷痍軍人に必ず50円100円と幼い私に持たせて、決して素通りすることもなかった。いまの北朝鮮を見れば、資金がない分を人1人の命の値段が軽いので補おうとする蛮勇がいかに愚かしいか、あまりにも明らかでしょう。特殊攻撃舞台が21世紀の今日でも白兵戦を戦っている、式の話はここで問題になりません。一般の日本人が市民社会で身につけて発揮すべき局面のない殺人術、という以前に、伝統的な武道が小中学生に禁じている攻撃を主とする危ないトレーニングを義務教育に混ぜ込むことへの強い疑問を感じます。現実に起こるだろうこと全国各地の中学校に「銃剣道」が導入されたとして、現実に起きることを考えて見ます。名前だけ「紀元2600年」で「道」と変わったものの、銃剣術は基本「刺突」のみを攻撃として持つモノカルチュアで、伝統武術の持つ奥行きや多彩な広がりがあるとは思われません。幾度も繰り返しますが、私自身小学校時代は剣道を習っていました。当然ながら突きは禁止されていました。「義務教育に武道として危険な突き技を教えるのか？」というのが素朴な疑問の第1点。第2は戦後、占領軍が去って禁止が解けてから再開して61年目という実質的な自衛隊武術である「銃剣」は、指導者もまた自衛隊関係者が9割方という現実から、それらの人々が義務教育の現場に関わり、子供たちと人的、心理的、精神的なつながりが深まるであろうことが予想されます。それ自体は別段悪いこととは思いません。ただ、剣道や柔道など他の武道では様々な社会人に競技人口があるなか、もっぱら防衛関係者だけというのは特異な状況と思います。それ以上に、合理的に考えれば勝ち目のない中でも突貫する、竹槍教練の精神主義まで共有流布するようなことがあれば、正直いかがなものかと思います。近代日本の歴史を振り返れば、この種の精神主義を幾度も繰り返してきたのは、野中郁次郎さんたちの名著「失敗の本質」をはじめ、あまりに多くが語られてきました。が、そういう議論の積み重ねを、若い世代がどれくらい知っているのでしょうか。趣味のレベルで考えて、取り返しのつかないことになってからでは遅すぎます。何もなければそんなことは言いません。しかし、折りしも「教育勅語」暗礁、もとい暗誦幼稚園という洒落にもならない幼児への思想強制から疑獄事件が明るみになった直後、今度は「竹槍教練の義務教育導入」と報じられれば、いったいこの国の初等教育行政はどうなっているのかと疑問に思わない方が不自然でしょう。徹底的な平和原則で世界に知られる俳人の金子兜太さんの名前をよく見て下さい。「兜太」太は長男、太郎の意です。父上で俳人・秩父音頭の海の親、伊昔紅こと金子元春氏は「武士」に強烈な憧れを持ち、長男に「かぶと」の字を命名、ご本人も昭和18年、東京帝国大学経済学部を繰り上げ卒業後、海軍に志願、進んで南方最前線への配置を望み、戦地に行って現実を知ってから、はっきり後悔したとおっしゃっておられます。「自分でいい気になっていただけで、お調子者だった」本当に最前線で、殺すか殺されるかという戦闘、それ以上に恐ろしかった兵站が切れた後の飢餓の惨禍、餓死も疫病も生き抜いて、ほとほと口だけの蛮勇が愚かだったと骨身に沁みた兜太さんは、当事者、指揮官の1人として、現実に戦場で部下に命令も下した 退役軍人として、自らも所属していた旧日本軍の浅はかな精神主義を完全否定しておられます。冒頭に引いた矢原先生の「決断科学」に立ち戻るなら「持続的な決断」を下し損ねていた。分かりやすく書けば、破滅に直結するだけの「非持続的決断」そのものでしかなかった。兜太さんは言われます。「大学では戦争はいけない、この戦争に勝ち目はないという議論をしていたけれど、特高が来れば怖かったし、秩父に戻れば戦に勝つ話をした。おっちょこちょいだった。戦争が本当はどういうものか、知りもしなかったのに・・・」こちらについては「存在者　金子兜太」に触れて別稿を準備しましょう。明らかに旧日本軍を想起させる「銃剣道」への批判として「いまや剣道と変わらない」という「擁護」があるようです。正直、剣道と変わらないのなら剣道をすればよろしい。危険な突き技で中学生が頚椎捻挫など起こす現実的なリスクのある、銃剣道導入、制度の上では、どうせ覆りはしないでしょうから、個別の採用について、学校関係者が現場レベルで十二分に慎重に検討、スクリーニングしていくべきでしょう。突きを全面禁止して木銃を持たせる、ということではありますまい。例によっての「最初の犠牲者が出てから再検討」なら、もういい加減、やめにしませんか？持続的発展への決断力、私は「剣道に1票」です。
金利の考え方はあらゆる経済活動の基礎となる（写真はイメージ）このところ資産運用の世界で、大きなパラダイムシフトが起こりつつある。長年続いた低金利の時代が終わり、金利上昇が本格化するのではないかとの見方が台頭してきているのだ。もしこの転換が本物だった場合、個人の資産運用は抜本的な転換を迫られることになる。金利が上昇し、インフレが進む局面において、銀行預金に依存し過ぎることはリスク要因となる。そこでこのコラムでは3回にわたって、新しい時代を迎えつつある個人の資産運用と金利の動向について論じていく。前回（「資産家がわざわざローンを組んで不動産を買う理由」）は「金利」の動向を知ることがいかに大切なのか、1980年代のバブル崩壊やリーマンンショックなどを引き合いに解説した。2回目の今回は、金利というものがなぜ存在しているのか、その本質的なメカニズムについて探ってみたい。なお、2月に上梓した『最強のお金運用術』（SBクリエイティブ）では金利についてさらに詳しく解説しているので、本記事とあわせて参照していただきたい。金利とは「時間」を買うためのコストである前回、金利の動向に注意を払っておくことで、市場のピークやボトムをより確実に把握できるという話をした。例えば2003年や2010年は、株式投資や不動産投資における絶好の買い場だったが、金利の動向はいずれもこの状況をよく表していた。資産家は金利の動向に敏感なことが多く、こうしたチャンスを決して逃さない。実際、このタイミングで思い切って資金を借り入れて投資を行い、大きな利益を得た投資家は数多く存在する。実際、2010年にローンを使って不動産を購入し、手元の余剰資金は株式に投じた資産家を筆者は知っている。その後、その資産家が大きな利益を手にしたことは説明するまでもない。では、彼等はなぜこのタイミングで、わざわざ金利を払ってローンを組むのだろうか。単純に考えれば、この先、株価や不動産価格が上がりそうなので、銀行からお金を借りて資産をたくさん購入したということになる。しかし、一連の行為をもう少し掘り下げて考えてみると、もっと違った光景が見えてくる。重要なことは、金利というのは「時間」の概念と密接に関係しているという点である。ここで金利に関する重要な考え方を2つ提示しておこう。これは、あらゆる経済活動の基礎となるものなので、しっかりと頭に入れておいてほしい。（1）金利というものは、現時点での将来見通しを示したものである（2）金利を払うという行為は時間を買うことと同じである両者に共通しているのは時間の概念である。金利を見ることで、市場が将来の動向についてどう考えているのか知ることができる。また、金利を支払うことによって、時間を能動的にコントロールすることが可能となる。金利を制するものがビジネスや投資を制するのは、時間を自由に操ることができるからだ。先ほどの不動産投資と株式投資を組み合わせたケースでは、ベストなタイミングでローンを組んで物件を買った人は、金利の動向を見て投資のタイミングを決断している。つまり金利には、今後、市場がどのように推移するのかという見通しのヒントになる情報が含まれているということになる。また、お金があるにもかかわらずローンを組んだということは、その人の中には、ローンを組むという行為は時間を買うことであるとの明確な認識が存在している。将来では値段が上がりすぎてしまうので、買うなら今しかない。ローンを組んで不動産を買えば、手元にキャッシュが残るのでこれを株式投資に回すことができる。将来得ることができるお金を、コストを払って、今、獲得してしまうのがローンであり、金利は時間の値段にほかならない。同じお金を借りるという行為であっても、単純にお金がないから借りる人とは考え方が180度違っているのだ。なぜ長期金利は短期金利より高いのか？こうした感覚が分かってくると金利に対する見方も変わってくるはずだ。金利が時間というものに密接に関係しているのであれば、当然、金利水準についても時間を軸に考える必要がある。一般的に短期の金利は低く、長期の金利は高くなる傾向がある。では、なぜ短期の金利は低く、長期の金利は高いのだろうか。短期金利が低く、長期金利が高いのは、一種の常識となってしまっているので、多くの人がこれを当然視している。住宅ローンを組む人の中で、長期のローン金利が、なぜ短期より高いのかについて真剣に考える人はあまりいないだろう。実は金融理論の世界でも、なぜ長期金利の方が高いのかについて明確な回答が得られているわけではない。ただ、金利というものが時間と密接に関係した存在である以上、その理由も時間と大きく関係していることは明らかである。一般的に長期と短期で金利差が生じている理由は、以下の2つが原因と考えられている。（1）インフレ予想（2）リスク・プレミアム経済はデフレの時代とインフレの時代が交互にやってくるが、基本的にインフレが続く期間の方が圧倒的に長い。日本はバブル崩壊以後、25年以上にわたってデフレが続いてきたが、これは世界的に見ても非常に珍しいケースである。程度はともかくとしてインフレが継続するのが普通である。そうなってくると、毎年物価は上がり続けるというのが定常状態ということになり、これが長期と短期の金利差の原因となる。例えば、1年で1％の利回りが得られる1年物の債券があり、これを2年間運用すると仮定する。毎年、物価は上がっていくので、現在1％になっている債券の利回りは、来年は2％になると皆が予想している。利回り1％の1年物債券を運用すると、1年後には101円になって戻ってくる。その時の利回りは2％になっているので、先ほどの運用で得られた101円を利回り2％の１年物の債券に投資すると、翌年には103円になっているはずだ。一方、2年満期の債券があり、この利回りが1％だったとすると、100円でこれを購入した投資家は、2年経っても102円にしかならない。1年後に債券を買い換えた場合は103円になるという現実を考えると、この債券を買う投資家は存在しないだろう。少なくとも、前述のように1年の債券投資を2回繰り返したケースと同じにならなければ、この債券を買う経済合理性がない。もし2年の債券の利回りが1.5％であれば、これを100円で購入した投資家は2年後には103万円を手にできる。つまり2年の金利（1.5％）は1年の金利（1.0％）よりも高くなっている。皆がインフレになると予想している限り、長期の金利は高く推移することになるが、これが長短金利差の源泉である。物価が継続的に上昇するメカニズム日銀は、2016年9月に行われた金融政策決定会合において、イールドカーブ・コントロールと呼ばれる新しい金融政策の枠組みを導入した。先ほど説明したように長期金利が短期金利より高い状態というのは、皆がインフレになると予想している状態である。この状態が持続するよう、金融市場を調整するというのがイールドカーブ・コントロールの趣旨である。では、インフレになる、つまり物価が継続的に上昇するというのはどのような状態だろうか。量的緩和策の場合には意図的にマネーの絶対量を増やすことで物価を上げようとしているが、一般的なインフレは景気の過熱とともに発生することが多い。マクロ経済では、消費者は所得の一定割合を消費し、残りは貯蓄することになっている。貯蓄に回った資金は銀行を通じて事業などに融資されることになるが、景気が加熱して取引が増えてくると、銀行には多くの融資依頼が舞い込むようになる。取引が活発になると、より多くのお金が必要となるからだ。お金が必要となる理由は、ビジネスの現場を考えると分かりやすい。ある商店のケースを考えてみよう。もし不景気で商品があまり売れなければ、今ある商品を販売し、顧客から代金を受け取った後に、次の商品を仕入れればよい。しかし、景気がよくなり、顧客から次々と注文が舞い込むようになるとそうはいかなくなる。顧客からの入金を待っていては、新しい商品を仕入れるタイミングが遅くなり、在庫不足になってしまうからである。商店は、在庫不足にならないよう銀行からお金を借り、販売代金が支払われる前に次の商品を仕入れることになるはずだ。こうした状況が社会全体で同時多発的に進行すると、銀行は収益を最大化するため金利を引き上げようとする。金利が上がるということは物価が上昇するということなので、金利が上がると現実の物価も上がっていく。経済が活発になれば、必然的に経済活動に必要なお金の量が増え、金利と物価が上昇するという仕組みだ。こうしたメカニズムは、上下のブレはあるとしても持続的なものであると多くの人が考えている。このためインフレは恒常的なものとなり、結果として長期の金利は高めに推移する。長期金利はたいていの場合、GDP（国内総生産）の成長率に収れんすると思ってよい。つまり金利の動向を分析するということは、その国の経済全体を分析することと同じになる。（次回は4月12日に掲載します）[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
女性のキャリアはどう築いていけばよいのだろう。IT業界は女子が増えてきたとはいえ、いまだ男社会。女性のキャリアデザインや家庭と研究との両立についてなど、幅広い意見交換が行える場として、女子学生・女性エンジニア・女性研究者のための「ランチ会」を企画、年1回開催してきた。5回目を迎える今年は、2017年3月3日、情報処理学会インタラクションのお昼休みを利用して、開催した。奇しくもひな祭りの日。ゲストは、国立情報学研究所の竹房あつ子氏と、Yahoo! JAPANの今子さゆり氏。お二人からそれぞれのキャリアをもとに、女性のキャリアデザインやワークライフバランスを考える上でのカギを話してもらった。「こうなりたい」という存在が大事竹房氏は、お茶の水女子大学院博士課程を2年間で早期修了し、ポスドクや大学の助手や、研究員や教員、公的研究機関の研究員などを経験してきた。一方で、2人のお子さんをお持ちのお母さんでもある。すでに中学生と小学校中学年。今でいう、産休・育休明けの「仕事復帰の壁」も「小1の壁」も「小4の壁」もクリアしてきたお母さんである。1人目の子どものときは産休・育休を約8カ月で復帰し、2人目のときは約6カ月取得して復帰。一般的な産休・育休と比べるとどちらも短いように思えるが、昨今の研究員の中には「プロジェクトの研究員のため育休が取れない！」という声も聞くので、研究職の中では恵まれているほうなのかもしれない。お茶大での助手の期間はご主人の勤務先の都合上、新幹線通勤を行っていたというバイタリティあふれる経験も。竹房あつ子氏。同じ研究職であっても、大学や研究機関などによって違いがあることなど話していた。研究者になろうと思ったきっかけは？研究者になろうと思ったきっかけに、学部4年生の頃からの、電総研（現在の産業技術総合研究所）や東大の先生方との共同研究があったと話す竹房氏。学会で新しい技術や人、そして場所と出会える面白さも魅力だったという。「大学院進学のデメリットは、理系においては経済面くらいではないか。そのくらいお薦め」と語っていたが、一方で「研究者になると決めないと、博士課程への進学はしないほうがよい」と話す竹房氏。「博士号を持たずに研究者としてやっていくとしたら、後々困ることも多いと思います。修士卒で企業の研究職に就く方も多いですが、最終的には研究職から離れたり、社会人博士として博士号を取ったりします。働きながら博士号を取るというのは、会社が認めてくれるかどうかといった別の問題もあります」（竹房氏）博士号進学は「賭けみたいなものなので、博士進学が皆に勧められるのかというとそうでもない」と具体的なデメリットを挙げた。経済的な面での負担や、就職先の自由度が下がるといったケースもあり、また進学したからといって必ずしも博士号が取れるというわけではない。すごく優秀な人でも結果がまとめられなくて、博士号を取れない場合もあるという。一方で、IT系だったら比較的大丈夫なことも多いとも添えた。女性研究者として、困ったこと、大変なこと、よかったこと女性としての大変なことで1番に挙げられるのは、「結婚・出産・育児といった“ライフイベント”と、仕事・研究のピークが重なること」。研究は共同作業ではないので、自分がやるしかない。研究者は特に、自分の実績は自分で作るしかない。一方で、女性ならではの優遇措置（女性研究者の積極的な採用や、育児中の女性のための研究補助員の配置など）も増加しており、マイノリティであるからこそ顔を覚えてもらいやすい、といったメリットも。周りは男性ばかりなので、「男性社会だなとは思うが、女性だからといって不利益を感じたことは少ない」と言う。「仕事とライフイベントとの両立は大変だけど、『これ大変だよね』と言ってもらえると、分かってもらえていると思えるので。そんなに苦しいことはない」こつこつ実績を重ねて、任せられる人になることが大事「男性エンジニアの方が頼られがちでは？」といった会場からの質問には、男女問わず「任せられる人になることが大事」と話す竹房氏。「この人はやってくれるとか、逆に頼まれたことしかやってくれないなとか、そういうことは周りは分かってきます。実績を重ねていくことも重要です。海外に行くと、博士号を持っていると言えばそれなりに信頼してもらえます。博士号を持ち、研究発表もして、実績があるということが、頼られるようになるための重要な武器にもなります」システム系の分野では、「女性だからこそ活躍できること」というものは、特に思い浮かばなかったという。性別を意識することなく、活躍できる環境が与えられている証拠ではないだろうか。キャリアデザインに対しても、女性のロールモデルがいるかどうかではなく、「尊敬すべき上司のそばで。こうなりたい、という存在の人がいれば、その上司を目標にして頑張っていくのがよいのでは？」と、男性が目標でも構わないと語っていた。最後に、研究のアイデアの考え方を教えてほしいといった質問には、「勉強するしかないですね。論文読んだりコツコツと学会に行ったり。地道な努力が必要です」と話してくれた。何か、専門性があると生きやすい今子氏は早稲田大学を卒業後、バルセロナ大学へ留学。そして2000年よりヤフー株式会社で働く。日本知的財産協会・常務理事（2013-2014年）、文化審議会著作権分科会 著作物等の適切な保護と利用・流通に関する小委員会 委員など、専門性を生かした仕事をされている。今子さゆり氏。「卒業後すぐに就職しなかった」「バルセロナに2年いた」という経験から、何か目指すものを求め、それを続けていきたいと考えるように。仕事と子育てとの両立に悩みだしたのは高校生のとき「高校生くらいから、仕事と子育てを両立するにはどうしたらいいのか悩んでいた」という今子氏。「少々早いように思ったが、その頃の周りの友達のお母さんはだいたいが専業主婦。当時に働いたりしている人の話を聞けたらよかったのに」と振り返る。「安定した職業ということで、公務員がいいな」と思っていたという。しかし、「それは本当にやりたいことなのか？」と聞かれるきっかけがあり、そこからいろいろと考えることに。今子氏は、大学を卒業して10カ月くらいしてから就職したという。その10カ月間には、ご主人の都合で後々海外に留学しそうだと分かっていたので、英語の勉強をしたり、自分の身の振り先を考えたりもしたという。ご主人の留学の関係でバルセロナへ2年間行くことになった。1年目はスペイン語を勉強し、2年目は法学部マスターコースに通った。「これらの経験は人生を豊かにしてくれました」。知財のプロフェッショナルになろうと思ったきっかけヤフーでは、インターネットに対応した著作権法のあり方の検討、改正案の提案など、知的財産業務に携わっている。「著作権法が、そもそもネットが使われる時代に合っていませんでした。検索エンジンが出てくるなんて考えていないような法律でした」。最初に就職した会社の上司は知財の専門家である弁理士だった。「女性が長く働くには専門性を身に着けたほうがいいよ」と言われた。「たしかに女性の場合は特に、何か、専門性があると生きやすいのではないか」と感じたという。資格が必要か、いらないのか。大学院への進学はどうするか。今子さんは「それは人それぞれであり、こうでなければならないということはない。ただ、どちらかというと資格などはあったほうがいいのではないかと思います。自分の経験上、日本企業で働く上では学歴や資格に左右されるように感じたことはあまりないですが、海外ではより学歴や資格が重視されるのではないかと思う」と語った。「女性だからということで、社内で困ったことがありますか？」という質問には、「男性社会であるというのは否定できない面もあるが、IT業界では男女はあまり問われないのではないか」という。ただ、20年前は、男女差は歴然とあったそうだ。入社した頃は、男性のコーヒーに砂糖を何杯入れるのか覚えなければならない時代もあったそうだ。「成し遂げたら」と思っていると、いつまでたっても成し遂げない20代後半から30代になる頃には「いつか子どもが欲しいが、いつ持つべきなのか」ということを考えたという。そして現在はもうすぐ中学に入る子どもがいるという。「子育ては、“何か仕事で成し遂げたら、ようやく始められる”という発想があったんです。でも、仕事はずっといろいろなことを積み重ねてやっていくこと。なので、ずっと終わりなく頑張っていくしかない。そうすると、いつでも一緒じゃないか、別に仕事を成し遂げないと、子どもを産めないわけじゃないと思うようになりました。それが30代前半でした」「研究者は仕事の裁量が自分で決められたり、時間の融通が利いたりというのがあって、うらやましい」と話す今子氏だが、「企業もこの10年、いや、この5年で柔軟な働き方が進んできました」という。育児休暇制度や短時間勤務などにより、仕事と育児を両立しやすくなってきたそうである。育児はもちろん大変だが、ポジティブな側面もたくさんある。「子どもがいるから、小学校に行って学校の活動に関わることができる。スペインに行ったら、友達の子どもと自分の子どもが仲良くなって、より世界が広がる。そんな風に考えてみることで、子どもは人生を豊かにしてくれる存在になります」と話す今子氏。「勇気をもって飛び込んでみてください！」と締めくくった。＊　＊　＊このように、仕事をとってみても、育児をとってみても、そもそも結婚するかしないか、子どもを産むか産まないかも含めて、女性にとっては、選択肢が多い世の中になったのではないだろうか。たしかに、選択肢が増えることで、悩みもそれぞれ人とは異なり、余計に大変さを感じるかもしれない。けれど、自己流の道を作りやすくなったのではないだろうか。そのような道を作ってきてくださった方々に感謝して、前向きに乗り越えて行きたい。
Security guards take a break as a man (L) sleeps during the second plenary session of the National People's Congress, China's legislature, at the Great Hall of the People in Beijing on March 8, 2017. (c)AFP/NICOLAS ASFOURI自分が話す。相手の話を聞く。あなたは部下との会話のスタンスとして、どちらを優先しがちだろうか。人は、自分の気持ちや感情を分かってもらいたい、自分の考えや意見を分かってもらいたい、何かを伝えたいといった欲求を持っている。そして、会話をすることによってそういった欲求を満たすための機会を得る。その欲求に余裕のある人は、相手にその機会を譲ることができ、自ら聞く側に回ることができる。しかし、抑えきれないほどにその欲求が強い人、その欲求に関して欲求不満の状態にある人は、その機会を相手に譲る余裕はなく、自分が話すことを優先しようとする。奪うか譲るかで成長に大きな差会話をする際には、人はこういった欲求を抱いており、その欲求を満たす機会を相手から奪う人、あるいは相手に譲ることができる人がいる。上司がいずれのタイプかによって、部下のパフォーマンスや成長の可能性は大きく変わる。私は公認会計士、心理カウンセラーとして経営コンサルティングの仕事をしている。この仕事を通じて経営やビジネスの現場を見る中で、聞く力を持ったリーダーの存在の重要性をつくづく感じる。組織のメンバーたちは、先に述べた欲求を持っている。そして、人は欲求が満たされると、エネルギーやモチベーションが上がる。そのため、組織のメンバーの話を聞き、こういった欲求を満たすことができる人がリーダーだと、その組織のメンバーのエネルギーやモチベーションは上がっていく。実際、私はそういった事例をいくつも見てきた。部下と2人で飲みに行って、じっくり部下の話を聞く。いろいろな部下に対してそういった関わり方をしている取締役の方がいる。普段、飲む機会がないような部下を飲みに誘うと、部下は委縮して構える。そんな時はまず自分の弱みを見せるような話から始める。会社では厳格な雰囲気の上司かもしれないが、趣味のゴルフではひどいスコアで皆にからかわれている。家に帰れば奥さんが恐くて戦々恐々としている。若い頃には仕事でこんな失敗をして、上司にこっぴどく叱られた。そんな話をすると、部下も親近感を感じ、ふっと打ち解けた雰囲気になる。それから、「仕事はどうですか？」と投げかける。そこから部下の話を共感とともに丁寧に聞く。話のタイミングを見て質問し、部下の話を深掘りしていく。すると徐々に部下の話は熱を帯び、仕事の話だけではなく、プライベートのこと、学生時代の思い出、家族のこと、両親のことまで話してくれるようになる。そうやって部下のこれまでの人生や今置かれている環境についての理解が深まるにつれ、次第に部下の話に感情移入し、職場の上司と部下の関係から人間と人間の関係で話を聴けるようになる。そんなふうに部下の話を聞くことで、感動することもあるし、勇気をもらうこともある。そして、上司としてこの部下をもっと応援したいと思えるようになる。10歳ほど歳が下の部下と飲みに行っても、そうやって盛り上がると2次会、3次会まで行くこともある。こうやって飲みに行っては部下の話をじっくり聞く。そうすることで、部下との距離は縮まるため、褒める時は褒め、叱る時は叱るということがスムーズにできるようになる。そして、部下のパフォーマンスは上がっていく。言うまでもなくこの取締役の方の人望は厚い。そして、この方の管轄するチームの業績は数年連続トップだという。部下に対して人間としての関心を持つこういった関わりをするうえで欠かせないのが、部下に対して1人の人間として関心を持つことである。どんな人間にもその背景にはこれまで生きてきた様々な物語が存在する。その物語を共有することで相手に対して関心を持てるようになる。関心を持てると自然と共感しながら話を聞くことができる。こういった話の聞き方が上司と部下の信頼関係を生み、それがチームの業績にも大きく影響していく。こんな話の聞き方をしてくれる上司はそう多くはいないかもしれない。しかし、ここに部下の積極性を引き出し、組織の生産性を上げるためのカギがある。部下との会話においては上司の方が多く話しがちである。中には部下の話に聞く耳を持たず、一方的にずっと話す上司もいる。日中の職場のみならず、夜の居酒屋でもその調子だと部下はたまったものではない。そういった上司はなぜ部下の話に耳を傾けることができないのか。その原因の1つとして、1人の人間として部下に関心を持っていないことが考えられる。部下自身に関心を持っていないため、その部下の話にも関心を持てない。そのため、ついつい部下の話を軽んじ、自分が話すことを優先してしまう。それから、冒頭に述べた自分の気持ちや感情を分かってもらいたい、自分の考えや意見を分かってもらいたい、何かを伝えたいといった欲求が過剰に強いことも原因の1つである。いつも話が長くなる、話し出したら止まらないという人は特にこの傾向が強い。また、自分の話は部下のためになる、部下は興味津々に聞いてくれているという思い込みが強いことも原因として考えられる。部下のためを思うなら、部下の話を聞く姿勢を持ったうえで、部下のためになる話をすべきであるが、部下の話を聞く姿勢を持つことなく、一方的に自分が話すような上司の話は、部下は内心では素直に聞き入れようとは思わないだろう。また、部下が緊張し、委縮して話さないため、仕方なく上司の側が話さざるを得ないということもあるかもしれない。そういった場合は、先の営業部長のように自分の弱い部分をあえて見せるなど、親近感が持てる雰囲気作りをすることも必要となる。「うちの部下は指示待ち人間ばかりで、困っているんです」。そういった悩みを抱える上司には、部下の話を軽んじ、ろくに聞こうともせず、自分の考えが正しいという思い込みのもと、その考えを押しつける傾向がある。指示待ち人間を作っているのは誰だ部下が自分の頭で考え、自分の意見を上司に伝えても、まともに話を聞いてもらえず、上司の考えを押しつけられる。これを繰り返されると部下はどうなるだろうか。自分の頭で考え、自分の意見を伝えることをやめ、言われたことだけを言われた通りにやろうとするようになる。つまり、指示待ち人間に変化していく。そんな部下の状況を見て、「うちの部下は指示待ち人間ばかりだ」と嘆く。その状況は滑稽にすら思えるが、こういう状況に陥っている上司は少なくない。経営の神様と言われた松下幸之助氏は、30万人を超える従業員を抱えるまでに会社を成長させた。会社の成長は人の成長なくしてはあり得ない。これだけの人を育て上げてきた松下幸之助氏は「衆知を集める」というポリシーの下、とにかく部下の話をよく聞いたという。経営の判断を誤らないためには自分の思い込みや執着を排除しなければならない。そのためには部下に意見を求め、その意見を素直な気持ちで真剣に聞く。そうすれば良い知恵が集まり、良い判断ができる。こういった姿勢を経営のポリシーとしてきた。社長から意見を求められ、自分の意見を社長が素直な気持ちで真剣に聞いてくれると部下はどのような気持ちになるだろうか。そういった話の聞き方をしてくれた社長に信頼を覚えるとともに、意見を言って良かった、少しでも経営に携わることができた、という満足感が得られるだろう。そして、経営の役に立てるよう、自らの意見を自らの頭で考え、それを社長に伝えることに責任感を覚えるようになるだろう。そういった関わりが部下の自発的な行動を促し、成長を促進させる。部下に発破をかけ、檄を飛ばしているのに生産性が上がらない。そんな悩みを抱えるのであれば、生産性を上げるためにやるべきは、自分が話すことよりも部下の話を聞くことを優先させることなのかもしれない。
結婚が決まると、まず考えるのは「住居」。二人だけで暮らすのか、それともどちらかの両親と暮らすのか。今の時代は親と同居する夫婦の数はやはり減っており、核家族化が進んでいます。でも実は、同居、特に「二世帯住宅」による暮らしはいいこともたくさん。今回は「妻側の両親と住む」場合のメリットや注意点をご紹介します。※前回紹介した「義理の両親編」はこちら●同居時に、ルールを決めておくこれは妻側の両親でも義両親でも同じことですが、二世帯による同居が決まったら全員で同居のルールを決めておくことが大切です。「お互いのフロアに無断で入らない」「光熱費や通信費など〇〇代は折半する」など、話しにくいこともありますが最初にルールを決めておきましょう。特にプライバシーの問題、金銭の問題は食い違いがあると、あとあとモメることにも。問題が起きる前にそれぞれの要望を把握しておくことが大切です。●「マスオさん」の夫を、常に立てる奥さん側の両親と同居、これはいわゆる「マスオさん」の状況。男性はなかなか顔には出しませんが、なにかしら肩身の狭い思いをすることはあるはずです。ここで妻と両親があまりに密になってしまうと、夫は自分が一家の主だという意識が持ちにくくなってしまいます。自分の親と同居しているからこそ、なにかあればまず夫に相談するなど、男性を立てることが大事。●親しき仲にも礼儀あり。親子だからといって頼みすぎはNG自分の両親には、多くの場合義両親より言いたいことが言いやすく、頼みごともしやすいはず。子供が生まれれば、「ちょっと見ていてくれる？」と買い物に出かけたりもできます。また、逆に両親から頼まれることもあるでしょう。ですがこのバランスが崩れ、どちらかがどちらかに頼りすぎると同居はうまくいきません。親しき仲だからこそ配慮やきちんとした御礼の言葉は必要。別世帯なのだからそれぞれ独立していると考え、その上でお互い支え合うのがベストです。●うまくいけばメリットがたくさん！の二世帯お互いの配慮がうまくまわれば、二世帯のメリットはたくさんあります。玄関やキッチン、お風呂などが分かれていればプライバシーは守られることがほとんど。特に子供が生まれてからは、自分の両親がすぐそばにいるというのは心強いものです。子供にとってもおじいちゃんおばあちゃんとの生活は良い影響となり、両親にとっても孫との同居は生きがいとなるはずです。また、同居は金銭的に負担を抑えることができます。嫁姑の関係はこじれやすいものですが、夫は仕事で家を空けることが多いため、揉め事も少ないよう。最近では「妻の両親と同居」というパターンは増えてきています。自分たち夫婦にとってどんな状況がベストか、じっくり考えてみるのもいいかもしれませんね。
無意識のうちに取る行動や選ぶ答えには、自分でも気づいていない本音や真実のあなたが隠れています。Q. いま話題の民泊。泊まってみたいのは？a. 豪華な一軒家b. ナチュラルなログハウスc. 古い民家民泊では、ホテルと比べて他のお客さん＝初対面の相手と触れ合う機会も多いもの。どんな宿を選ぶかによって、あなたの初対面の相手への対応力を調べます。aを選んだあなたはaの「豪華な一軒家」を選んだ人は、いいところを見せたいという気持ちが強そう。初対面の相手に対しても、好印象を持ってもらいたいと思うでしょう。そんなあなたの初対面の人への対応は、とびきりやさしくて親切。きっと相手も、すぐにあなたを好きになってしまうはずです。bを選んだあなたは誰に対しても気どらず、等身大で接するのが、bの「ログハウス」を選んだ人。初対面の相手でも、特別気をつかうことなく、普通の友だちと同じように扱います。あなたの初対面の相手への対応力は、やさし過ぎず、厳しすぎず、ありのままに近いでしょう。cを選んだあなたはcの「古い民家」という質素な宿を選んだあなたは、ベタベタするのは苦手かも。初対面だからといって、気づかって話しかけたりはしません。そのせいで冷たい、厳しい人だと思われがち。誤解をときたいなら、笑顔をふりまき、場の空気をやわらげましょう。答えはすべて、あなたの心の中にあります。この心理診断をナビゲーターにして、ハッピーな未来を引き寄せましょう。写真／Sutterstockこちらも読まれています・気持ちの切り替えが上手な人、下手な人の共通点 #sponsored・なぜか勇気もらえた。いま話題の「モアナチャージ」ってなに？ #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored
日本の水道水はうまい。20カ国以上を旅したが、その中でも一番のうまさだと思う。そもそも「水道水をそのまま飲める」ということが世界で珍しいこと。世界で水道水を飲める国は15カ国ほどだと言われていて、だいたいの国では水道水を一度沸騰させてから飲むか、はじめから飲まずにミネラルウォーターを購入する。だからこそ日本ではできるだけ水を買わずに水道水を飲むことにしている。それは環境のためでもあるし、節約にもなるからだ。そこで欲しいと思ったのが、エコでデザイン性も高い水フィルター「SOMA」。他の浄水器と違う、SOMAの最大の特徴が、100%自然由来の素材を使っている点だ。フィルターにはココナッツの殻などを使用し、フィルターの容器には植物由来のポリ乳酸からできたプラスチックを使っているので、環境に優しいプロダクトとなっている。フィルターは約2ヶ月続けて使うことができる。また、シンプルなデザインで、無造作に置いておいても部屋の景観を乱さない。パッケージのデザインにはiPhoneのデザインを手がけたアートディレクターも関わっているという。価格は、$39.98（約4,400円）、フィルターは2つで$19.99(約2,200円)。水に恵まれた国に生まれたからこそ、環境のために小さなことから行動を起こしてみたい。そんな人は、本当の意味で「格好いい」のではないだろうか。Soma Sustainable Pitcher & Plant-Based Water Filter by Soma￥9,716詳細はこちらSOMA[Amazon]
（画像は公式ブログのスクリーンショット）女優のん（23）の快進撃が続いている。『第11回 声優アワード』の特別賞を受賞し、LINEモバイル初となるCMに起用され、さらには3日、岩手銀行のイメージキャラクターにも就任した。同じ事務所出身の清水富美加同様、事務所との移籍トラブルによって“干されている”という報道もある中、元気に活躍するのんの姿に胸をなでおろしたファンも多いだろう。さらに最近では、公式ブログにアップされるセクシーなドレスも注目の的。しらべぇ編集部は、彼女のキュートなドレス姿とともに、異性の服の露出度に関する過去記事のデータをチェックしてみた。(1)爽やかなのに色っぽい匙加減が絶妙過去記事「のん『声優アワード』で透けるワンピが話題！人気女優セクシー衣装まとめ」では、『第11回 声優アワード』の特別賞を受賞した際に着用した上品なのにセクシーなドレスを紹介した。肌色のインナーを着用しているものの、シースルー素材で肌の透明感を感じさせ、黒髪と白い肌によく栄え健康的なセクシーさ。丈の長いスカートのレトロなデザインも魅力的だ。（画像は公式ブログのスクリーンショット）(2)審査員のLiLiCoもびっくりのスケスケ感さらにブログをチェックすると、プレゼンターとして参加した「スターチャンネル映画予告編大賞授賞式」でもキュート＆セクシーな衣装を披露。遠目では昭和の乙女風なのに、実は全体的に透け感満載！　という高度な“エロガーリー”デザインのワンピースを着用したのん。こちらも報道によると、膝まではインナーを着用しているとのことだが、審査員のLiLiCoも「見て、スケスケ。最初、何もはいていないのかと思ってびっくりしました」と発言する素肌感。（画像は公式ブログのスクリーンショット）■男性の半数以上は露出度の高い女性が好き？しらべぇの過去記事「肌を見せたい女子は見たがり？異性の露出した格好が好きな人」によると、男女年代別に「異性の露出度」と「自分の露出度」について、好みを調査してみた結果、全体では37.6％の人が「露出は高いほうが好き」と回答。男性は56.6％が露出度は高いほうが好きとする一方、女性は18.3％にとどまっている。半数以上の男性は、露出度の高い服を着た女性に惹かれる傾向があるとのこと。残りの半数弱の男性の中には、露出が高いと下品になるのを懸念する声も含まれていそう。「童顔巨乳のグラビアアイドル」など、ロリータ風味とセックスアピールの共存した女の子の人気が高い日本。ショートヘアで黒髪ののんが、スカートの長い上品で可憐なデザインの服を着用して、よく見るとじつはシースルー素材......。かわいらしさとセクシーさとオシャレさのバランスが絶妙で、いかにもモテそうだ。「正直露出度の高い女の子は好きだけど、少女っぽいかわいさも好き」という矛盾を満たしてくれる「透ける乙女服」は、「新・童貞を殺す服」としてこの春流行するかもしれない。・合わせて読みたい→『この世界の片隅に』がキネマ旬報ベスト・テン1位に　喜びの声殺到（文／しらべぇ編集部・星子）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の男女1376名（有効回答数）
2017年4月5日よりぐだぐだ本能寺の続編イベント、ぐだぐだ明治維新が開催されます。これまでのイベントと同様、開催期間に合わせて実施されるピックアップ召喚で期間限定のサーヴァントや概念礼装を入手することが可能です。今回初登場となる星5バーサーカー土方歳三に加え、イベントを有利に進められるサーヴァントや概念礼装もピックアップ対象となっているため、ぐだぐだ明治維新をがっつり楽しもうと思っているならぜひ引いておきたいガチャと言えます。今回はぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の内容についてチェックしていきます。ボーナスを活かすため、早い時期に引くことをおすすめしますぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の詳細ぐだぐだ明治維新ピックアップ召喚の詳細な情報は以下の通りです。開催期間2017年4月5日(水) 19:00～4月19日(水) 14:59までピックアップ召喚の内容「星5　土方歳三」が期間限定で登場！イベントで活躍するサーヴァント「星5　ニコラ･テスラ」と日替りでピックアップいたします！また、期間中は「星4　トーマス･エジソン」「星4　エレナ･ブラヴァツキー」「星3　メディア」を常時ピックアップ！期間限定概念礼装「星5　第六天魔王」「星4　春風遊歩道」「星3　社交界の華」は装備することでイベント専用アイテムのドロップ獲得数がアップいたします。日替わりピックアップのスケジュール星5サーヴァントのピックアップ対象は時期によって異なります。土方歳三：4月5日(水) 19:00～4月12日(水) 23:59、4月15日(土) 0:00～4月19日(水) 14:59ニコラ・テスラ：4月13日(木) 0:00～23:59土方歳三＆ニコラ･テスラ：4月14日(金) 0:00～23:59期間限定・ピックアップ対象のサーヴァント今回のピックアップ召喚では、スケジュールに合わせて4～5体のサーヴァントの出現確率がアップします。いずれのサーヴァントもイベントにおいて攻撃の威力がアップするため、クエスト攻略の大きな助けとなってくれるでしょう。土方歳三期間限定で入手できる星5のバーサーカーです。HPが少ないほど効果が大きくなるスキルと宝具を持っており、大火力を狙える性能となっています。クラスがバーサーカーなので相手を選ばないアタッカーになることができ、ぐだぐだ明治維新では汎用性の高い攻撃役として起用できます。反面、ダメージを受けやすいバーサーカークラスの特性上、HP調整が難しく、能力をフル活用するには概念礼装や他のサーヴァントでサポートする必要があるでしょう。沖田総司に続いて新撰組のメンバーが登場しましたニコラ・テスラ日替わりでピックアップされる星5のアーチャーです。サーヴァントに対する強力な宝具とその宝具の発動を助けるスキルを持っています。メインシナリオクリア後にストーリー召喚へ追加されるため、入手機会は他のサーヴァントより少ないサーヴァントです。今回は単独でのピックアップ期間もあるので、手に入れたい人は狙ってみる良いチャンスでしょう。トーマス・エジソン味方の宝具チャージ段階をアップさせる特殊なスキルを持つ星4キャスターです。強力な宝具を持つメインアタッカーの補佐として活躍してくれます。ニコラ・テスラと同様、メインシナリオクリア後にストーリー召喚へ追加されるサーヴァントなので、欲しいなら積極的にガチャを引きましょう。ただし、星4のピックアップ対象は2人いるため、意外と出現確率は低いことに注意してください。エレナ・ブラヴァツキー多彩なサポート能力を持った星4キャスターです。カード性能アップやスター生成など、色々な戦略に合致した支援が行うことができます。特に味方全体のNPをチャージする効果は便利で、今回のイベントでも周回に役立つはずです。メディア宝具の回転率に優れた星3キャスターです。スキルレベル次第では戦闘開始直後に宝具を使用することができるという特徴を持ちます。宝具は強化解除効果を持っているので、バフを多用してくる敵に対して有効です。期間限定の概念礼装今回のピックアップ召喚では、星3から星5までの各レアリティに1枚ずつ、期間限定の概念礼装が登場します。それぞれ異なるイベント素材のドロップ量を増やしてくれるので、交換したいアイテムが多いなら複数枚の入手を狙いたいところです。第六天魔王効果：自身のBusterカード性能を15%アップ＆宝具威力を15%アップ ＋ 小判のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】Busterカードと宝具威力を強化できる概念礼装です。以前のイベントで登場した三昧真火の上位バージョンと言えるでしょう。カード種別がBusterの宝具を持ち、Busterカードの枚数が多いサーヴァントに向いています。NPが0％でスタートすることを考えると、フランシス・ドレイクのようにNP獲得量アップスキルやNPチャージスキルを習得するサーヴァントが最適です。ぐだぐだ本能寺を参考に考えると、イベント素材の小判は集めにくいと予想されるので、ドロップ獲得数増加の効果も魅力的です。春風遊歩道効果：自身のNP獲得量を15％アップ＆ダメージを300カットする状態を付与 ＋ 砂金のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】NP獲得量アップとダメージカットがセットになった概念礼装です。NP獲得量アップは無駄になりにくい効果ですが、宝具を何度も発動することができるサーヴァントに装備させればさらに有効活用できます。ダメージカットは300となかなかの数字で、防御力アップの効果を持つスキルがあれば、サーヴァントの耐久力アップに貢献してくれるでしょう。社交界の華効果：自身のQuickカード性能を4%アップ＆Artsカード性能を4%アップ ＋ 永楽銭のドロップ獲得数を1個増やす【『ぐだぐだ明治維新』イベント期間限定】QuickカードとArtsカードの性能をアップする概念礼装です。性能アップの効果量は低いので、基本的にはイベント素材の永楽銭を目的にして装備させることになるでしょう。ピックアップ召喚開催中はフレンドポイント召喚からも入手できるので、フレンドポイントが余っているなら忘れずに消化しておきましょう。まとめ：効率的な周回を目指すなら積極的に引こう今回のピックアップ召喚で確率アップしているサーヴァント・概念礼装は、いずれもぐだぐだ明治維新のクエストを効率的に周回する助けとなります。ポイント到達の報酬やイベント素材でのアイテム交換対象に欲しいものがたくさんあるのなら、積極的に引くことをおすすめします。
あなたが東京で住みたい街は、どこですか？なりたい自分に近付ける街、等身大の自分を受け入れてくれる街、お気に入りのレストランがある街。そう、街選びの基準は人それぞれ。広告代理店に勤務するサトコ（32歳）は、一体どこに辿り着くのか。その行く末をご覧いただこう。同棲を解消して部屋探しを余儀なくされたサトコは、石神という不動産屋と共に様々な街と部屋を見て歩くことになった。前回は、”どっち着かず”な印象を受けた北参道駅へ行った。さて、今回は……？今日のサトコは決めていた。なぜ、自分とは食事に行けないのか、その理由を石神に聞くのだと。食事の誘いを断られるにしても、理由を聞けば納得できる。不自然にならないよう、軽い調子でさらりと聞けば変にも思われないはずだ。そう自分に言い聞かせ、身支度を始めた。石神と知り合って以来、こんなに彼と会わないのは初めてだった。久しぶりに石神に会う今日は、どんな食事会よりも緊張していた。「暖かくなって、ちょうど春物が欲しかったし」そう理由を付けてエストネーションで買った、真っ白でとろみのある春らしいブラウスを、今日初めておろすことにした。「たまたま、今日なだけだし。石神さんに会うためとかじゃないし」ブラウスの袖に腕を通しながら呟いた。薄いキャメルのひざ丈タイトスカートを合わせて、春らしいスタイルが完成だ。鏡の前で念入りにチェックするとそこには、服もメイクも完璧な自分の姿が映っていた。だが、その姿が完璧なほど、「何やってるんだろう」という虚しさに襲われてしまい、家を出る直前になって、バタバタとスカートからパンツに履きかえてしまった。石神との約束の前に、サトコはある場所へ向かう。認めたくない、特別な感情飯田橋には、約束の1時間以上前には到着していた。今日サトコは、石神に会う前に行っておきたい場所があった。それは、縁結びの神様で有名な東京大神宮だ。以前から行きたいと思っていたが、なかなか来られなかった場所。ちょうど良いタイミングだと思い、お参りすることにしたのだ。一人で行くと悲壮感あるアラサーに見えるかもと、少しの心配はあったものの、実際に行ってみると、サトコのように一人で来ている人も多かった。勝手に連帯意識を持ちながら、粛々と参拝の列に並ぶことにした。お参りを終えて、神楽坂下の交差点へ向かった。しばらく石神の姿を探したが見当たらなかったため、人の邪魔にならない所で待つことにして、ぐるりと周囲を見渡してみた。―それにしても……。行き交う人を眺めながら、サトコはその多さに驚いていた。飯田橋といえば、JR中央・総武線各駅停車のほか、東京メトロ東西線、有楽町線、南北線、都営地下鉄大江戸線の4路線が乗り入れている大きな駅だ。それに、人気の神楽坂もある。だから当然といえば当然なのかもしれないが、予想以上の人通りだ。さらに、行き交う人の性別も世代もバラバラなのだ。男性よりも女性が、若者よりも落ち着いた世代がやや多いかなという程度でとにかく、ここに集まる人たちの特徴は一口には言えない。―飯田橋って、神楽坂と東京大神宮以外に何があるんだっけ？こんなに多くの人が、何を目的にここにいるのか、サトコには不思議で仕方がなかった。神楽坂は落ち着いた雰囲気で、アラサー世代のサトコがデートで誘われると、意外性があって嬉しい街だ。石畳の小道を、手を繋いで歩くだけでショートトリップした気分が味わえる、東京の中でも特別な街。この、非日常な特別感に、女は弱い。だから、夜にデートをしているカップルが多いのはわかるが、昼間でこんなに人が多いとは思いもしなかった。「すみません、サトコさん」急に名前を呼ばれて、サトコの心臓が大きくドクリと鳴った。勝負笑顔を作って、声の方へ振り返る。そこには、2週間ぶりに見る石神の姿があった。いつものように、ジャストサイズなスーツを着こなし、キビキビ歩きながら近づいて来る。彼が一歩一歩近づいてくる度に、サトコの鼓動は大きくなる。認めたくないがやはり、石神に対して特別な感情が芽生えているのは事実なのだ。「先週は申し訳ありませんでした」明るい春の日差しを浴びながら、ぺこりと頭を下げられた。「いいえ、そんな。園山さんもとても良い方でしたし」「ええ、彼女はちょっと変わったところがありますが優秀なんです」真顔で言った石神を見て、サトコは思わず笑ってしまった。―あなたの方が何倍も“変わったところがある”と思いますよ。口にはせず、一人でくすくす笑うサトコを見て、石神は少しだけ首を傾げながらも、いつものようにこう言った。「では、早速行きましょう」サトコ、ついに部屋を決める……？！今日案内されたのは、飯田橋駅から徒歩4分のマンション。築3年で家賃は13万5,000円、管理費1万のワンルームで25平米。13階建ての3階のため残念ながら、窓からの眺望はあまり良いとは言えなかった。「東京大神宮も近くにありますので、婚活中のサトコさんにはちょうど良いのではありませんか？」「ああ、縁結びの神様で有名なところですね」さっき行ってきましたとは言えず、さらりと流した。―お参りする時、石神さんの顔もちらりと浮かびましたよ……。絶対に口には出せない言葉だ。「サトコさん、この周辺でおすすめなのは、鉄板焼きの『いわ倉』です。飯田橋には、何と言っても神楽坂がありますから良いお店が多い。そのためどのレストランをおすすめするか大変迷いましたが、比較的新しいお店ということで、こちらのお店にしました」いつものように楽しそうに話す彼の言葉はさらりと聞き流して、サトコは今日の目的を果たしにかかる。「石神さん、ちょっとお聞きしたいんですが、先週石神さんが来なかったのは、もしかて私が食事に誘ったからですか？その、気まずかったとか……」最初は強気で切り出したものの、喋っている間もずっと石神から真顔で見つめられ、だんだん語気が弱くなった。「そんなことはありません。たまたまどうしても外せない用事が入ってしまっただけです。申し訳ありません」石神に頭を下げられ、サトコは自分が彼を責めたみたいで居心地が悪かった。「それに……」石神はそう言いながら、頭を上げるとさらにこう続けた。「お客様とは食事に行きません」ぴしゃりと言われて、サトコの何かが崩壊した。そして、考えるより先に口が開いた。「そうなんですね。じゃあ、お客さんじゃなければ良いのかしら。だったら私、この部屋に決めちゃいます」「ちょっと、何を言っているんですか、サトコさん」石神は本当に驚いた顔で、サトコの顔を覗き込む。サトコも、言ってしまった手前、あとには引けなくなってしまった。「だから、私が部屋を決めればもうお客さんじゃなくなりますよね」石神に呆れたような顔で見られながらも、サトコは本気でそう考えていた。▶NEXT：4月14日 金曜更新予定サトコの発言に、石神はひとつの提案をする。
港区女子は、それ単体では存在し得ない。彼女たちの影には、太陽と月の如く、欠かせない相手がいる。ー港区女子を生み出しているのは一体誰なのかその正体は、“ありあまる富”を持つ、港区おじさん。彼らはいかにして港区女子と関係を持つに至り、どのようなライフスタイルを送り、そして、何を考えているのか。ベールに包まれた港区おじさんの実態に迫っていく。これまでに、タンバリン男と呼ばれる春彦や、港区女子の専属“おしょくじがかり”となっている修造、港区おじさんジュニアの智也、進化版の港区おじさん裕二などを紹介した。今週は、愛称で呼ばれる賢太を紹介しよう。【今週の港区おじさん】名前：賢太年齢：43歳職業：アパレル会社経営好きな店：『麻布 幸村』『ハル ヤマシタ 東京』好きなタイプ：知り合い自慢をしない港区女子ニックネームがあるのは愛されている証？！これまで見てきたように、港区おじさんの年齢は30代後半から50代くらいがメインである。社会的に権威がある人ばかりで、会社に行けば代表取締役か会長職の人がほとんど。通常では話しかけられないような、威厳あふれる人も多い。しかし、そんな彼らも港区女子の手にかかればただの一人の男性に過ぎず、その威厳は何処へやら。どんな社会的地位のある人でも、港区内で親しまれれば親しまれるほど、港区女子からはあだ名で呼ばれることになる。賢太もご多分に漏れず、年間総売上数十億を誇る上場企業の代表取締役にも関わらず、港区女子からは“ケンケン”の愛称で親しまれている港区おじさんの一人だ。「港区女子からあだ名で呼ばれることに対してどう思うか？もう慣れているし、なんとも思わないよ。」賢太の行くところに港区女子ありと言っても過言ではないが、どこへ行ってもケンケンのあだ名は一人歩きし、その名は有名である。「知らない女性からも、やたらとケンケンと呼ばれることが多くて...」心優しい港区おじさんは、初対面なのに馴れ馴れしい港区女子に対しても紳士的な対応で、失礼にならぬ程度にさりげなく、優しくかわす。貴方は港区女子からなんと呼ばれている？愛称で分かる愛情度数呼び方で分かるその男性の港区内での立ち位置例えば以前紹介したタンバリン男の春彦は、港区女子から“春彦”と下の名前を敬称なしで呼ばれている。タンバリン男の立ち位置を見て分かる通り、これは港区女子からすると尊敬に値しない、という意味になる。ただの港区おじさんへの繋ぎ役でしかなく、知り合いだからと言って他の人へ自慢できる存在ではない。また、一般的に◯◯さん、と名字で呼ばれているうちは港区内ではまだ市民権を得ていない。あるいは他の港区おじさんからも崇められているため、気安く呼べないような風格漂う人物である。（最近では、王子とあだ名をつけられるツワモノもいるそうだが、彼らは港区を一歩引いて見ているため、港区女子との関わりは薄い。）そして最後に、賢太のように愛称で呼ばれている人は人気の高い港区おじさんの証だ。「確かに、昔は下の名前で呼ばれていた気がする。少し成功し、認められた時からあだ名で呼ばれるようになったなぁ...」今では港区中が賢太のことを“ケンケン”と呼び、“賢太”と呼ぶ人はいなくなった。成功に比例して、港区内では呼び名が変わるようだ。愛称で呼ぶことで感じられる優越感何故港区女子は、港区おじさんにあだ名をつけたがるのだろうか？権力者が大好きな港区女子にとって、社会的地位の高い人をあだ名で呼ぶことで、一種の優越感に浸れるからだ。あだ名で呼ぶことにより、他人には介入できない繋がりを感じ、まるで自分も特別な人になれたような気分になる。—こんな偉い人と、ここまで仲が良い“私”—社会的地位の高い人と距離が近い“私”自分に何もないと気が付き始めた港区女子に、この傾向は強く見受けられる。自分自身では勝負できないため、“知り合い”というカードで勝負を挑んでくる。その際に、賢太のような有名で分かりやすいアイコンは非常に役立つのだ。「一種のマスコットのようになっているのかも（笑）。とは言え“僕のことを知っている”と話す女性の大半は、面識もないような女性ばかりだけどね。」港区で有名になるにつれ、苦労も増える。港区女子の社交術に利用される港区おじさん？貴方、知り合いでしたっけ？名前を利用する港区女子賢太のいないところで、ケンケンのあだ名は有名になる一方だ。それに伴い、賢太の名前を港区女子に利用されることも多くなった。会った時に挨拶されたり、楽しくお酒を飲む分には一向に構わない。しかし困るのは、自分がいない時に勝手に名前を“使われる”時だと言う。「友人から、“ケンケンさん、あの港区女子と知り合いですか？”と突然言われることが多くて。」賢太からすると面識もなく（もしくは、一度出会っているのかもしれないが記憶にはない程度の）変な港区女子と繋がっていることは自分の評判にも影響する。しかしそのような港区女子に限って、勝手に自分と知り合いだと言い張り、自分の周りの人に取り入ろうとする。「あだ名があることで“私ケンケンと知り合いだよ！”と言いやすくなるみたいで。知り合いだと言いふらされても困るんだけどね...」経営者は孤独である人の懐に入り込むことが上手く、そして自然に距離感を縮めてくる港区女子。彼女たちにとって、あだ名をつけて呼ぶことは一種の社交術でもある。「その距離感の測り方が港区女子は抜群に上手いよね。」あだ名で呼ばれることに対し、賢太は決して嫌ではない。経営者という立場上、社内では孤独な立場にいることが多いのが港区おじさんの特徴だ。港区女子の、時に失礼な図々しさはどこか新鮮で、時に安心するという。「会社では皆気を遣って話してくるでしょ？誰も本音を僕には言わないし、僕も全部はさらけ出せない。でも港区女子は無礼講で話してきてくれる子が多いから。」孤独な経営者をあだ名で呼ぶ港区女子。そこには様々な葛藤と計算が渦巻いているようだ。▶NEXT：4月14日 金曜更新予定頑張れ港区女子！やたらと夢を応援する港区おじさん【これまでの港区おじさん】vol.1：港区おじさんが編み出した「港区女子適性診断」。貴方はいくつ当てはまる？vol.2：平均寿命は2年！港区おじさんが語る、“ヘビーローテーション”されぬ港区女子事情vol.3：港区おじさんの必需品、今日も隣にいる“タンバリン男”とは？vol.4：港区おじさん主催のホームパーティー。それは、港区女子が湧き出る泉だが、港区女子のためのものではないvol.5：港区女子の謎の資金調達力を活かした支援を展開する、公認会計士港区おじさんの目論見vol.6：不死鳥の如く40歳で港区に舞い戻る港区おじさんこそが、結婚できぬ港区女子を生み出す元凶vol.7：女子会ですら財布を持たぬ港区女子・会計のからくり。支払い時に、港区おじさん飛んでくるvol.8：Uber、ビットコイン...港区おじさんのデジタル化で破滅寸前な2017年の港区女子vol.9：港区おじさんとは似て非なる、“港区おじさんジュニア”の生態と打算vol.10：仏かよ！何でも「いいよ」と囁く港区おじさんの優しさが、港区女子を舞い上がらせるvol.11：華麗なる罠！？港区おじさんによる、狡猾な港区女子コントロール術vol.12：2017年版・進化した港区おじさん。カジュアル化により、変わる港区の価値観
巷で噂の美少女フォロワー『魂の番人・ミント』について考察・解説していきます。『魂の番人・ミント』のおすすめの使い方やレジェンドカードとしてはどうなのか書いていくので、ネクロマンサーデッキを組む際の参考にしてください。魂の番人・ミントとは？ネクロマンサーの新カード『魂の番人・ミント』はファンファーレでネクロマンスの消費を０にしてくれます。コストは４、攻撃力３・体力４なので相手のフォロワーを倒すことにも使えます。「魂に救済を・・・」『魂の番人・ミント』の効果は場合によって大量のゾンビやゴーストを場に出せるため、相手にとっては非常に危険な存在です。すぐ破壊されるため『魂の番人・ミント』を出したターンに目的のカードを使うという形になります。後半戦で『魂の番人・ミント』の分の必要PPを除いて残りPPに余裕を作れば、墓場を削らずネクロマンスカードを使用できるという寸法になります。特におすすめなのは、ネクロマンスが２０も必要な『デスタイラント』や、ネクロマンス６必要な『死の祝福』との組み合わせです。魂の番人・ミントの注意点：ネクロマンスと墓場は全く別物！初心者向けの豆知識になるのですが、ネクロマンスと墓場の関係についてです。『魂の番人・ミント』を使う上で注意する点として挙げられるのがネクロマンスと墓場です。ネクロマンスは墓場を消費することで発動するため、墓場を増やす＝ネクロマンスを溜めるということにつながります。そこで『魂の番人・ミント』をネクロマンス消費０にするために使うのですが、その中でネクロマンス０だけでは使用できないカードがあります。ネクロマンス０にするから使えるんじゃないの！？と思っている方は少なからずいると思います。「死を誘う手」ネクロマンス０だけでは使えないネクロマンスカードの例としてコスト１で使えるスペル『死霊の手』で解説していきます。『死霊の手』は通常使用で相手の体力１のフォロワーを破壊しますが、ネクロマンスで好きなフォロワーを破壊できます。ですが、そのネクロマンスの前に墓場を８以上にするという制約があります。そのためネクロマンスを０にしただけでは能力を発揮できません。つまり墓場＝ネクロマンスというわけではないということになります。他にもそういった墓場がないとネクロマンスが使えないカードがあるので注意してください。魂の番人・ミントの欠点今回ネクロマンサーカードの中で『魂の番人・ミント』が残念なカードとされている理由が『魔将軍・ヘクター』と一緒に使えないことにあります。同じく『神々の騒嵐』で登場したレジェンドカード『魔将軍・ヘクター』はネクロマンスでゾンビを大量に召喚します。つまり大量の墓場が必要になるのですが、その場合一番有効な方法では『魂の番人・ミント』との組み合わせです。ネクロマンスを０にすることで場をゾンビで埋めることができます。能力は非常に相性がいいのですが、ここで一つ問題があり『魂の番人・ミント』のコストは４、『魔将軍・ヘクター』のコストは７です。合計１１となるため１ターンで同時に使用することができません。運よく『魂の番人・ミント』が次のターンに残らなければネクロマンス０で使えないということになります。『魂の番人・ミント』自体の性能には問題ありませんが、『魔将軍・ヘクター』などの強力なコスト７以上のカードと連携できないことが欠点です。魂の番人・ミントの使い方『魂の番人・ミント』は先ほど言ったようにバトル後半でネクロマンスを持ったカードとの組み合わせで成り立ちます。ネクロマンス０を活かせなければ普通の能力無しフォロワーと変わりありません『魂の番人・ミント』の使い方としてはPP８（８ターン目）以降に『魂の番人・ミント』を出してからネクロマンス持ちカードを使うのがおすすめです。ネクロマンスを持ったカードには疾走を持たせたり、守護とステータス強化を行ったりするフォロワーがいます。低コストで組み合わせる場合はコスト２で使える『レッサーマミー』やコスト３で使える守護持ちの『双翼の警護者』がおすすめです。高コストの中ではは先ほども挙げた『デスタイラント』がぎりぎりコスト６なので１０ターン目に使うことができます。どんなデッキが作れる？安定した回し方も解説！『魂の番人・ミント』を使ってデッキを組む場合は、晩成型のデッキになります。序盤から中盤にかけて守りながら場と手札を整えていく形がおすすめです。最初のカード紹介の際に挙げた通り、『魂の番人・ミント』単体でも相手フォロワーを倒すことは可能です。ですが、能力を使うことを重視した場合、中盤以降に勢いがつくデッキになります。晩成型のデッキのためアグロに弱いと感じますが、コスト１～３の低コストフォロワーを豊富に使うことで相手を牽制できます。守りを固めるのにおすすめなのは『ベルエンジェル』や『スパルトイソルジャー』といった定番の守護フォロワーです。それ以外にもネクロマンスは持ちませんが、ネクロマンサーの得意なフォロワー破壊を行うフォロワー『ネクロアサシン』、『よろめく不死者』がいると場が安定します。そして相手の体力を大きく削る決め手は、１０ターン目に『魂の番人・ミント』と『デスタイラント』のコンボです。火力の予備としてコスト９ですが必殺を持ち、ネクロマンス４で疾走を持つ『アンドラス』がおすすめです。『魂の番人・ミント』でデッキを組む際の参考にしてください。魂の番人・ミントはレジェンドカードといえるのか？『魂の番人・ミント』は使ったユーザーによって、レジェンドカードではないといわれることがあります。その理由の大半は先ほども挙げた通り、ネクロマンスで大量のゾンビを召喚する『魔将軍・ヘクター』と必要コストの合計が１１以上になるために連携できないことにあります。ですが、他にも色々組み合わせができるカードが豊富です。「死の力で強大に・・・」代表的な組み合わせの中で、ネクロマンス２０もかかる『デスタイラント』との組み合わせは、使ってみると『魔将軍・ヘクター』よりも使いやすかったです。『魂の番人・ミント』は組み合わせによって強さが変化しますが、どのように組み合わせても優秀な能力を持ったカードです。コスト云々がありますが、レジェンドカードとしてはコスト４がちょうどいいのではないでしょうか？あまりに使いやす過ぎると次は下方修正の恐怖が・・・ということになりそうです。ネクロマンス消費を０にする能力をコスト４で使えるからこそレジェンドカードといえます。
【恋愛コラム／モデルプレス】男性は女性の言動を見て、近寄りやすいかどうかを判断していることが多いです。「この子、近寄りがたいな」と判断されてしまうと、いつの間にか周りから男性が居なくなってしまうことも…。そんな状況を回避するためにも、今回は男性が近寄りがたいと感じる女性の特徴を一緒に見ていきましょう。（写真 : 「絡みづらいわぁ…」男性が近寄りがたいと感じる女性の特徴5選 （photo by vadymvdrobot／Fotolia)）【他の記事を見る】「あの子絶対彼氏いない」と男性が一瞬で判断する女子の特徴5つ♥いつも女性同士でいる女性同士で会話している独特の空気感というのは、男性はなかなか入れないもの。「あんなに楽しそうに話しているところを邪魔するのは申し訳ないな…」という気持ちになってしまいます。そのため、お目当ての人が他の女性と一緒にいる時は話しかけないようにし、一人になった瞬間に話しかけようと戦略を立てています。しかし、お目当ての人が常に他の女性と一緒にいると「自分の入る隙がない…」と感じ、話しかけることを諦めてしまうように。自分の知らないところで男性がこんなことを思っている可能性もあるので、たまには一人で過ごす時間を作ってみると良いですね。♥完璧すぎる何でも自分でこなしてしまう女性も、男性からは近寄りがたいと感じられてしまいます。「自立していて素敵だな」と思う反面、手の届かない“高嶺の花”という存在になってしまうこともあるそう。また、完璧主義で間違いを許さいないような雰囲気だと、さらに近寄りがたさはアップしてしまいます。しっかりしているけど実は甘いものには目がないというようなちょっとしたギャップがあるだけでも、男性からの好感度はグッと上がりますよ。♥自慢が多いいつも自分の自慢話ばかりの女性は、男女問わず周りからいい印象を持ってもらえません。その自慢話が男性から「近寄りがたい…」と感じさせてしまう原因になってしまうことがあります。特に自分が凄いという自慢ではなく「友達の誰々がモデル」といった人を使った自慢はより一層、好感度を下げてしまいます。自慢話は話し方に寄っては好感度を上げる場合もありますが、できるだけ避けた方が良い話題と言えるでしょう。♥笑顔が少ないいつも笑顔の女性は、周りの人から“癒しの存在”として認められます。しかし笑顔が少ない女性は「警戒されている」「楽しんでくれていない」といったイメージを抱かせてしまうことが…。どんなに楽しい話題を振っても、笑ってくれない女性に対して男性は「会話が広がらないなあ」と思ってしまいます。口角を上げてニッコリ微笑むだけでも印象はかなり変わるので、そこを意識してみると良いかもしれませんね。♥わがままで自己中心的自分の思い通りにならないと怒ったりすぐにわがままを言ったりする女性は、男性に「近寄りがたいな」と感じられてしまいます。「巻き込まれたくない」「わがままを言われたくない」という男性は多数います。また、このタイプの女性には「付き合った後に苦労しそう」と思ってしまうため、恋愛対象から外れる可能性も。それなりに折り合いが付けられる女性じゃないと上手くやっていけないと男性が思ってしまうのは、仕方ないことかもしれませんね。いかがでしたか？近寄りがたさというのは、行動や発言によって生まれてしまうことがあります。自分の行動で男性を遠ざけていないか、一度確認してみると良いですね。（modelpress編集部）
（©ぱくたそ）会社での休憩時間は、午後からの仕事の力となる。しかしそんな休憩時間でさえ、ゆっくりと休めずつらい状況だとしたら...。しらべぇ編集部では、全国20〜60代有職者の男女648名に「休憩について」の調査を実施。「会社の休憩時間がつらい」と答えたのは、全体で9.7%と少ない結果であった。大半の人は休憩時間を楽しく過ごしているように思えるが、さらに詳しく見ると世代間で事情が変わるようだ。■休憩時間の人間関係がつらい性年代別では、男女ともに20代が多い結果になっている。休憩がつらいと答えた20代の人たちは、人間関係を挙げる人が多い。「人の悪口ばっかり言ってくる先輩がいて、相手にするのが面倒。しかも聞いているだけなのに『あの子も言ってる』って感じになる。かといって、批判したらすねるだろうし...」（20代・女性）「上司とふたりで、ランチに行く毎日。仕事でも一緒なのに、なんで休憩までおっさんとつるまないといけないのか。しかもおごってくれるわけではないので、金銭的でもつらい」（20代・男性）休憩時間もゆっくりと休めないのなら、愚痴のひとつも言いたくなる気持ちも理解ができる。■上下関係が厳しい環境で育った人は上司に気に入られやすい元ヤンとコミュニケーションが苦手な人を比べると、両者で大きな差が出た。まず元ヤンでは、休憩時間がつらいと思っている人が2割もいる。元ヤンなら、休憩時間も幅を利かせられると思ってしまうが...。「僕は体育会系で、自然と上の人たちには腰が低くなってしまう。そこが気に入られ、昼食などに連れ回される。『取り入るのがうまい』といわれるけど、上司の相手は疲れるのが本音」（20代・男性）自分に対して低姿勢でいる部下はかわいがられるようで、上下関係が厳しい体育会系や元ヤンは対象になりやすい。しかしコミュニケーションが苦手な人は、そんな心配がない。「僕は無愛想に見られるので、上司とは距離があります。取り入るのがうまい人はうらやましいけど、休憩まで一緒はやっぱり嫌だ」（20代・男性）上司はコミュニケーションだと思って、休憩も一緒に過ごしているのかも。そんな部下が上司の誘いは断りにくいと思っているのなら、お互いに悲しい話だ。・合わせて読みたい→20代働く女子の「休憩場所」が悲惨...心配になる調査結果（取材・文／しらべぇ編集部・ニャック）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年3月24日～2017年3月26日対象：全国20代～60代有職者の男女648名 （有効回答数)
せっかく京都のお寺を巡るのならば、仏像に関する知識を持ち合わせていたいもの。とはいえ、巷で見かける「仏像入門」の類の本はどれも難しそう…。そんな方のために、今回の無料メルマガ『おもしろい京都案内』では、古都の魅力をよく知る著者の英学（はなぶさ がく）さんが、誰でも簡単にわかる「仏像の見方」を教えてくれました。読むだけで仏像を見る目が180度変わること請け合いです。仏像の見分け方：如来と菩薩この二つだけでも分かれば、お寺周りがとても楽しくなります。身分の違い身分の違いは、簡単です。如来は、悟りを開いた人（ブッダ）です。菩薩は、悟りを開く前でまだ修行中の身です。修行中とはいってもすでに観音菩薩や地蔵菩薩といった有名な名前の菩薩は来世で釈迦になれることが決まっているとされています。将来の如来候補なので、菩薩はすでに人間の救済を行っているのです。見た目の違い如来image by:Flickr如来のモデルは、釈迦が悟りを開いた姿です。如来の見分け方は簡単です。まず、螺髪（らほつ＝大仏のパンチパーマ）があります。悟りを開くと、髪の毛がパンチパーマみたいになるようです（笑）。一つ一つが智恵の多さを表しています。服装はいたってシンプルで、装飾はつけていません。着ているのは、インドの僧侶が身につけている法衣です。手に何かを持ったり、馬や象などの動物に乗ったり、鬼などを踏みつけていたりする姿はありません。薬師如来が、薬壺（やっこ）という薬の壺を持っていることと、大日如来が宝冠をつけていることだけが例外です。仏像の種類、実は4種類しかないってホント!?菩薩image by:Flickr菩薩は、修行中の釈迦の姿です。悟りのため修行をしながら、人々の救済をし、如来の補佐をしています。やることが沢山あってとても忙しいのです。菩薩の特徴としてはアクセサリーなどを色々つけています（地蔵菩薩は例外です）。これらは、如来には絶対に無い特徴です。手が何本もあったり、顔がいくつもあるものは、明王や天に属する仏像の中にもあります。ただ明王は、憤怒の表情をしています。大黒天など天に属する者は、怒りの表情を持つものが多く存在します。これに対して、菩薩で怒りの表情を持つものはありません。仏像には如来や菩薩以外にも、不動明王や毘沙門天などがいます。実は仏像は、基本的に如来、菩薩、明王、天などに分類されます。分類するとたったの4種類しかないのです。だいぶすっきりしませんか？まず如来は悟りを開いた仏で人々を苦しみから救う 釈迦如来、大日如来、阿弥陀如来、薬師如来などが代表的なものです。菩薩は、修行中（悟りは開いていない）の身で人々を救う 観世音菩薩、地蔵菩薩、文殊菩薩、普賢菩薩、弥勒菩薩などです。明王は、大日如来の化身の姿で、煩悩に怒りを表す 不動明王、愛染明王などがいます。天は、仏教を守護するもので、インドの宗教（バラモン教）が仏教に取り入れたものです。帝釈天、梵天、多聞天、大黒天などの四天王が存在します。その他どれにも属さないものの例としては、釈迦の十大弟子、達磨、阿修羅など八部衆、七福神で有名な寿老人、福禄寿などがいます。仏像を見るとわかること仏像はその姿形を見ると造られた時代背景が読み取れます。もちろん仏師の作風によっても異なります。平安時代の定朝（じょうちょう）と鎌倉時代の運慶や快慶の作風にも時代の違い以上のものを感じるものです。文明が発展し、これほど近代化した社会にあっても尚、おびただしい数の仏像が大切に保存されています。日本人の心のよりどころとして、大切に受け継がれてきた偶像崇拝の歴史を今に伝えています。始めは怖いイメージがありましたが、色々な姿をした仏像を見るにつれ、いにしえの人々の苦悩や救済の想いが伺えます。平和な現代の日本に生まれただけでもとても恵まれていることを改めて感じずにはいられません。いかがでしたか？ 京都は日本人の知識と教養の宝庫です。これからもそのほんの一部でも皆さまにお伝え出来ればと思っています。image by:Shutterstock.com『おもしろい京都案内』著者／英学(はなぶさ がく)（記事一覧／メルマガ）毎年5,000万人以上の観光客が訪れる京都の魅力を紹介。特にガイドブックには載っていない京都の意外な素顔、魅力を発信しています。京都検定合格を目指している方、京都ファン必見！ 京都人も知らない京都の魅力を沢山お伝えしていきます。出典元：まぐまぐニュース！
職場でも、取引先でも、そしてプライベートでも、いつも悩みのタネになりがちなのが「人間関係」。いくら仕事が上手くいっていても、この人間関係がなかなか上手くいかず悩んでいる方は多いのではないでしょうか。今回の無料メルマガ『サラリーマンで年収1000万円を目指せ。』では、著者・佐藤しょ～おんさんが、この人間関係を劇的に改善させるための秘訣を誰よりもわかりやすく紹介。本気で悩んでいる方は、すぐに実践できるこの方法を試してみる価値はありそうですよ。人に要求する前に自分がそうならなきゃ「あの人がもっと優しければ、私も優しく出来るのに…」このセリフ、マンガとか恋愛小説で男女がこじれる時に良く聞くセリフです。こういうのを読む度に、「だからお前らは別れちゃうんだよ」って毒づきたくなります。「優しくしてくれ」ってなんで相手に先に要求しちゃうわけ？ 人に要求できるほどあなたは優しいのかい？ 要求できるほどエライ存在なのかい？ 相手だってあなたに同じことを言いたいわけですよ。それをグッとガマンしているわけ。それなのに先にそのセリフを言っちゃうから関係が破綻するんですよ。相手の方も同じことを思っているワケですから、ここでの解決策はひとつだけで、それは、ますは自分が先に相手に優しくしてあげることなんです。我が家にはやんちゃな愛犬がいるわけですが、これがまた我が家の甥っ子に懐いていないんですよ。理由は簡単で、甥っ子がその犬に優しく愛情を注いであげないからです。ワンワン吼えられる度に、「オマエはうるさいんだよ、ホントに可愛くないなぁ！」って言い続けていたんですね。この犬ムカつくって言ってたので、ある時に教えてあげました。あのね、吼えられたくなかったら、毎日頭を撫でてあげて、オマエは可愛いなぁ、良い子だなぁ～って言い続けるんだよ、って。そうしたらそれをやり始めたんですよ。その結果、チャンと犬が懐くようになったんですね。それに合わせて吼えられる回数も減ったわけです。これって当たり前ですよね。人間だって同じ。それができない限りは相手にも求めてはならない人間だってそれと同じですよ。ところが人間相手だとこれが出来なくなっちゃんですよ。つまり、人にあれしろ、これしろって言うなってことです。黙って自分がそれをやってあげると、相手もそれを返してくれますから。ちなみに、返してくれない人とはお付き合いしちゃダメですよ。同居している家族ならそういうわけにいきませんから、返してくれるまでやり続けるんですよ。ここは相手の属性によって対応が変わりますのでご注意下さい。家族については、それが人生の修行だと思ってやるんですな。もっと言うと、ビジネスのスタートってここですから。「相手にもっと○○をしてもらいたい」をおカネを払ってもらうことでやってあげますよ、というのがビジネスですからね。ですから、ジャンジャンやってもらいたいことを考えるべきなんです。間違っちゃいけないのは、「○○して欲しいって考えちゃダメなのだ」ではなくて、そう考えた事を相手に伝えるなって言ってるんですよ。それをメモしているとビジネスのタネが見えてきますよ。これって人間関係を短期間で劇的に改善させる王道ですから、配偶者さんとの関係が冷え切ってしまったご夫婦は是非やった方が良いですよ。ダンナさん的には、「オレが稼いでやってるのに」って言いたいんでしょうが、それはエンドレスの家事で相殺されていますから。主婦には有給休暇も、夏休みも、年末年始の休みも無いんですから、ダンナの方が地位や立場が上ってのは完全なる幻想ですから。ちなみに、「オレが食わしてやってる」ってダンナが思っている家庭のほとんどは、夫婦関係が冷え切ってますから。なんだか話がズレてきましたのでこのあたりで止めておきます。image by:Shutterstock『サラリーマンで年収1000万円を目指せ。』著者／佐藤しょ～おん記事一覧／メルマガ高卒、派遣社員という負け組から、外資系IT企業の部長になった男の、成功法則を全て無料で公開。誰にでも、どんな状況、状態からでも自分の力で人生を変えるための情報と知性を発信する。出典元：まぐまぐニュース！
【セックス／モデルプレス】好きな男性とお家でしっぽり飲んだ後は、お楽しみのエッチが待っている事が多いもの。どうせ宅飲みエッチをするなら、万全の態勢で臨みたいですよね！というわけで今回は、酔ってエロい気分になっちゃったら存分にヤッた方が良い“宅飲みエッチ”を楽しむコツを5つご紹介したいと思います。（写真 : 酔ってエロくなっちゃえ！男性と宅飲みエッチを楽しむ5つのコツ （Photo by vgstudio／Fotolia））【他の記事を見る】「もう我慢できない！」男性がムラムラするタイミング5つ♥事前の準備をしておく途中でお酒がなくなってしまった、コンドームの用意を忘れていた…。「いざエッチに突入！」という時にこのような事態になってしまい、外に買い出しに行く雰囲気になってしまってはそれまでの空気を壊してしまいます。お酒は気持ち多めに準備しておき、コンドームやローション、タオル、ティッシュなど必要なものはすぐに出せる場所にスタンバイさせておきましょう。♥泥酔しすぎないようにする男性の中には、飲みすぎると寝ちゃったり勃たなくなったりする人もいます。ついつい美味しいお酒を多数用意して飲みすぎてしまったら、結局せずに終わってしまったなんていうことも。女性の方も飲みすぎると気持ち悪くなったりしてエッチどころじゃなくなる人もいるので、いざ突入するまではビールなら缶数本、ワインならグラス数杯までなど適量に留めておきましょう。♥タガを外しすぎないことを意識する宅飲みエッチには失敗談も付き物。リラックスできるお家での飲みは、ついつい素面が出てしまうものです。中でも、タガを外しすぎてドン引きされたなんていうのが多くあります。特に性嗜好については、それぞれNGの線引きが違ってくるので理解しがたいと思われてしまうこともあります。気が大きくなりがちな宅飲みエッチの日は、新しく斬新なプレイは控えるようにしたほうがいいかもしれません。♥暗めの間接照明でムードを作る宅飲みしていても、煌々と明るい場所ではエッチしづらいという人もいます。最初から雰囲気満天な間接照明を使用し、良いムードを作り出すことが大事です。間接照明がないという人は、安全を確保できるのならキャンドルを数個用意して使用するといいかもしれませんね。♥シャワーは事前に浴びておく宅飲みエッチの醍醐味は、なし崩しに突入するというもの。いざ！という時にシャワーに行ってしまっては、男性のテンションが下がってしまうかもしれません。かと言って、浴びないとニオイが気になるという人もいますよね。そういう人はお酒を飲む前に簡単にシャワーを浴びておくと良いですね。いかがでしたか？二人きりで宅飲みするということは、高確率でそういう雰囲気になってもおかしくありません。せっかくのチャンス、失敗せずスマートに遂行したいものです。まずは宅飲みエッチをする前に、今回ご紹介した方法をチェックしつつイメージトレーニングするといいかもしれませんよ。（modelpress編集部）
毎年行っているお花見の場所が二ヶ所。昼間のオススメは、＼砧公園(きぬたこうえん)／世田谷区用賀にある公園でとっても広い！！人も多いけれど、分散するのでぎゅうぎゅう感がなく、軽くピクニックもできちゃいます❤️腹ごしらえした後は公園内をふらふらお散歩しながらお花見を（＾Ｏ＾）ピンク色の桜以外にも白い大きい桜も咲いていてとても綺麗でした♩天気もよかったので、きもちよかったー☺︎そして仕事終わりにぷらっと寄れる夜桜！＼目黒川／ライトアップは２１時まででこの日は消えてしまっていましたが、、笑それでもやっぱり綺麗！！平日なのにすごい人で。。コーヒー片手にふらふらお花見できました♩この、橋から見える景色がとてつもなく綺麗で素敵でうっとりしますよね〜☺︎今週末まで桜が持つかどうか、、あと一回はお花見行きたいのですが〜といってもわたし、花より団子なんですけどね（笑）モアハピ部 No.497 ayachille のブログ
以前もこのコーナーで言及した政治ドラマの「ハウス・オブ・カード」。来るべきシーズン5に向け、牛の歩みでのそのそと追いついているところなのですが、ストーリーの見どころにはここでは触れないでおくとして、私がいつも楽しみにしているのはロビン・ライト演じる、主人公の妻・クレアのプロポーション。自分に害が及ばない限りは野心的な人って見ていて気持ちがいいのですが、自分にも他人にも厳しいクレアの役柄にいっそう説得力をプラスしているのが、ウエスト、ヒップ、ふくらはぎともに惚れぼれするようなライン。クレアがランニングに出かけるシーンもたびたびあるのですが、エレガントでタイトなスーツやドレスを着こなすためのロビン自身の並々ならぬ努力は想像に難くありません。若さあふれるスーパーボディのジジやケンダルもいいけれど、私がつい見とれてしまうのはクレア（としてのロビン）だけでなく、ヴィクトリアしかり（そういえばこの動画、ご覧になりましたか？！）、カリーヌしかり、年上のボディラインが美しい女性たち。一方、我が身を振り返ってみれば、オーバーサイズトレンドに甘え、タイトなシルエットのアイテムなんてずいぶん着ていない…。筋肉がつきやすい、なんて言い訳をしていましたがコートをようやく脱ぎ捨てられた今こそ、トレーニングを始めなければ。…今日はもう遅いので明日から！(エディターM)ロビン・ライトはかつてショーン・ペンの妻だったことも>“アンチグラビティ”でよく寝た結果、背は伸びたのですが…>まずはヒップリフトから始めたい>
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます大阪市に住む30代と40代の男性同士のカップルが全国で初めて養育里親に認定された。養育里親は、虐待や離婚などの事情により実の親と暮らせない子どもを引き取って一定期間、育てる里親制度の1つ。里親になった男性は「子どもがほしい大人のための制度ではなく、子どものために育つ家庭を用意する子ども中心の制度。多くの大人が『育てる役割』の担い手になることに関心を持ってもらえたら」と話す。
＊おしゃれさん必須。流行りの玉ねぎポニー＊伊藤りか今大ブームの玉ねぎポニー(*´꒳`*)毎日の１つくくりに少し加えるだけでおしゃれに変身！簡単な方法をお伝えします！！寝坊した日はこれに決まり(°°)動画を見る
毛先を巻くだけ⭐️簡単！こなれヘアー＊HARUCA毛先を巻いただけなのに簡単にこなれ感でる巻き髪にっ(^^)【コテの設定】·リュミエリーナ·34mm ·180度まず全部の毛先を内に巻きます。＊トップの短い部分の毛先もまくとより動きのある巻き髪に！顔周りを薄くとって毛先1/3から外巻きにトップの真ん中、後ろの毛をつまんで、ここも毛先1/3外巻きにワックスを全体にまんべんなくつけます少ない巻きでこんなに動きのある巻き髪に！#巻き方 #コテ #巻き髪動画を見る
LOVE うらない by ゼクシィキッチンでは、毎日あなたの LOVE 運を占います。恋愛・オシャレ・キレイ...様々な角度から 12 星座別にその日の LOVE 運を診断。食べたら良い運が引き寄せられる?ラッキー食材も付いてくる！かわいすぎるキャラクターは人気漫画家まずりんの描き下ろし!さ〜て、あなたの今日の LOVE 運は？早速チェックしよう！1位: さそり座えっとデスね……、なんと、最高の恋愛運デス～。今日何もしなかったら、ビンゴで当たった超高級キャビアを捨てちゃうのと同じデス！大切な人には、いつも以上に愛情をドバドバ注ぐベシ★気になる人に思い切ってメッセージを送るのも全然アリなんじゃないデスかね？出会いの場にもガンガン出かけマショ～。歩けばタナからボタモチが落ちてきマスよ～。ラッキーカラー: オリーブグリーンラッキー食材: 白菜2位: かに座のんびり構えてると、案外収穫が大きい日デスね！ガツガツしなくてもいいと思いマスよ？まずは相手からのアプローチとか連絡を待って、相手が動いたら自分も大胆に行く★そういうつもりでいると、けっこう注目されるみたいデス。あ、ただし、食べ方には気をつけるベシ！話しながら食べたりゴクゴク音を立てて飲んだりしないで、エレガントに食べるのがコツみたいデス。ラッキーカラー: ブラウンラッキー食材: 鶏もも肉3位: おうし座大きな進展とかはないみたいデスね。アノ人との距離は、変わりマセン。ドラマみたいな出会いも期待できなさそうデス～。まぁ、そういう日もあるのが普通の人生★あせらずジックリどうぞ～。グツグツ煮込んだり、キッチンでハーブを育てるのとかいいんじゃないデスかね。恋もじっくり時間をかけて育てればいいって思えるかもしれマセンよ、うん。ラッキーカラー: ラベンダーラッキー食材: バジル全星座の占い結果をみるなら、ゼクシイキッチンLOVE占いをチェックしよう！
ウラーラの占い 4月7日CCHAN Staff7位以降の占い結果はこちら♪♡7位♡7月生まれ行動する前に一度立ち止まってみて。♡8位♡8月生まれ自分の非を認めることが重要に。♡9位♡2月生まれ気のゆるみが落とし穴になりそう。♡10位♡6月生まれ変化を楽しむくらいの余裕を持って！♡11位♡10月生まれ気持ちの切り替えをしっかりして！♡12位♡12月生まれ私利私欲に走るとイメージダウン！Powered by ウラーラ動画を見る
読者の肌悩みを調べると、圧倒的な1位は「シミ」。皮膚科医の小柳先生によると、「シミの原因にはいろいろありますが、じつは日々のお手入れで悪化させてしまう人も多いんです」とのこと。シミが増えてきた、濃くなってきたと思っている人は、間違ったスキンケアをしていないか、今すぐにチェックしてみて。シミにつながりやすいNGケアは、以下の３つ！１ クレンジングしながら、マッサージしているメイクをしっかり落とそうとして、じっくりクレンジングしている人や、マッサージもいっしょに行っている人は要注意！「肌をこする」のは、シミをまねく大きな要因のひとつ。必要以上に時間をかけてクレンジングすると、知らぬ間に肌をこすって、シミにつながりやすくなるんです。とくに、洗顔やクレンジングは、肌がぬれて刺激を受けやすい状態なので、こする習慣は、今すぐ見直して。２ シミの気になるところには、しっかりパッティングしているシミのある部分は、念入りにケアをしようとして刺激を与えてしまう傾向が。とくにコットンを使ったパッティングは、含ませる化粧水の量がたりず、肌をこすってしまう人が多し！美白化粧水を効かせようと、強くパッティングすることも、刺激によってシミのもとになるメラニンがつくられやすくなります。３ 乾燥していないから、化粧水しかつけない冬はしっかり保湿するけれど、春になって乾燥がやわらぐと、化粧水だけですませてしまう人は意外に多いそう。乳液やクリームを塗らずにいると、肌の脂分が不足してうるおいが奪われ、紫外線のブロック力が低下してしまうことに！いかがでしたか。１つ１つはちょっとしたことかもしれませんが、スキンケアは毎日のこと。正しいお手入れを続ければ、少しずつ肌の透明感がよみがえってくるはず。くれぐれも「摩擦」と「乾燥」には気をつけてくださいね！監修／小柳吏衣子（アオハルクリニック院長）　イラスト／いいあい　文／編集部・三上（『オレンジページ』2017年4月17日号より）
生存に欠かせない感覚視覚、聴覚、味覚、嗅覚、触覚はアリストテレスの五感としてよく知られているが、彼は痛覚を「魂の苦悩」と呼んだ。慧眼のアリストテレスが見抜いたとおり、痛みには感覚面と情動・感情面の二面性があり、痛みは人類有史以来の解決すべき課題である。20世紀末にトウガラシの主成分のカプサイシンの受容体が、 熱さに対する痛みの受容器であることがわかり、痛覚も科学として理解できるようになった。痛覚も視覚、聴覚や味覚と同じ感覚受容器があり、目をつむったり、耳をふさいだりするように、熱いやかんに触ったときは手をひっこめて、体外の刺激を遮断すると痛みはすぐおさまるのである。カプサイシンが熱の受容器を活性化するだけでなく、ハッカや大根、ワサビ、生姜の成分は冷受容器を活性化することがわかった。その結果、「なぜ辛いものを食べると汗がでるのか」「なぜハッカ入りのガムを嚙むと爽快感がするのか」が理解できるようになった。トウガラシやワサビで活性化される温度受容器は味覚とつながり、記憶され、我々の嗜好をもたらす。ネズミや猫の口ひげの触覚は、暗闇でも動ける視覚の役割があり、通り道を記憶するのである。すなわち、目と耳、舌、皮膚の感覚情報は脳の共通の入り口を通って、大脳皮質で知覚されると同時に記憶されるのである。痛覚は本来生体に加えられた危害に対する警告反応であり、生存には必要欠くべからざる感覚であるが、痛みの原因が体内にあり、除けない場合には慢性痛になる。痛みが病態そのものとなり、感情が関与してくる。〔PHOTO〕iStock感情は意識的な情動である。意識は、知覚や思考、行動など精神活動の多くの側面に必要だが、神経系はさまざまな刺激から、ある一部の情報を抽出して他の多くを無視している。言い換えると、我々の脳は、入力されるさまざまな感覚情報を同時に処理できるほどの能力がない。そのため、痛みを含め意識的な情動は、 大脳皮質で認知される痛みの感覚とは質的に異なっている。それゆえ、一人ひとりの意識的な経験は主観的なものであり、痛みも主観的にならざるを得ない。心理学者のアルフレッド・アドラーが喝破したように「それぞれの人は自分が意味づけした世界に生きている」。脳科学のルネッサンス1970年代はじめに学園紛争の余燼が残る大学に入学して、私が一番興味を抱いたのは心理学であった。医学部に入った以上、最大の関心事は「人はどのように考え、行動するのだろう」ということだった。しかし、その当時の心理学は私の欲望を満たすのには程遠かった。2000年に『話を聞かない男、地図が読めない女』というタイトルの本がベストセラーになったが、今その本を読み返しても、なるほどと納得してしまう。「男と女はちがう。どちらが優れている、劣っているということではなく、ただちがう。両者に共通しているのは、種が同じということだけ。住んでいる世界もちがえば、価値観もルールもちがう。――私たちの思考や行動を決めるのは、胎児期に作られる脳の配線と、ホルモンの働きである」仕事を優先してきた団塊世代の多くの男性は定年を迎え、男社会の会社から妻が長年築いた家庭に戻り、価値観のちがいを実感することになる。21世紀に入り、脳のイメージング技術の進歩により、“脳の配線”は可視化され、脳科学はルネッサンスの時代を迎えている。この配線をつないでいるのは、グルタミン酸、ドーパミン、ノルアドレナリンなどのアミノ酸とその代謝産物である。学校でヒトは万物の霊長と教えられてきたものとして、生体に豊富に存在するアミノ酸とその代謝産物で人の神経活動、精神状態や意識が制御されていることを不思議に感じるとともに、気分や感情は揺れ動くものだと納得させられる。痛覚に話を戻そう。現在、患者が病院を受診する一番大きな要因は痛みである。高齢社会にある日本では、約2000万人のヒトが慢性痛があると推計され、高齢者では3人に1人が慢性痛をかかえている。医療の現場では、いまだ主観的な痛みの評価法を用いているが、「なぜ痛みが生じるのか」「なぜ痛みは持続するのか」といった痛みのメカニズムの多くは解明され、この20年間従事してきた痛みの研究は成熟期にある。痛みの治療は患者一人ひとりの生活の質を向上させるのに寄与するだけでなく、医療費の削減からも社会的な意義があると考え、一般の読者が理解しやすいように『痛覚のふしぎ』（講談社ブルーバックス）としてわかりやすくまとめ上梓した。痛覚のメカニズムは、分子から行動にいたる脳科学そのものであり、認知症で問題になっている記憶学習のメカニズムとも共通する。本書を読まれると、痛みだけでなく、生体の仕組みのふしぎを興味深く理解されるものと期待している。読書人の雑誌「本」2017年4月号より
男の心と身体は意外と繊細です。エッチな気分でムラムラしていたとしても、女性が投げかけた些細な言葉で彼の興奮状態が解けてしまうことだってあります。そうなってしまうと女性としても残念ですから、できれば回避したい事態ですよね。そこで今回は20代男子の実体験を参考に“エッチの前に投げかけてはいけない禁句”についてご紹介します。1：「朝までたっぷり楽しもうね！」「女の子とホテルに入った後、“朝までたっぷり楽しもうね”って言われて、萎えたことがあります」（Aくん、26歳／公務員）この言葉だけを見ると、むしろ男性は興奮するような気もするのですが、一体何がダメだったのでしょうか？そんなにもたないよ……「ホテルに入ったのが、24時くらいで、そこから“朝まで”って……何時間あるんですかって話ですよ。そんなにもたないです。想像するだけで萎えましたね」（Aくん）性欲満々の絶倫男ならばともかく、普通の男性はそんなに体力はありませんし、身体がもちません。朝までなんて、ほとんど不可能と言っても過言ではありません。女の子から「朝までずっと楽しませてね」と言われた男性は、突然「お前、今からマラソン走れよ」と言われるのに似た絶望感を覚えるのです。“朝までずっとエッチ宣言”をされた男性は、自身の体力のことを考え、喜ぶどころか「朝までかぁ……」と萎えることがあるんですね。2：「すごいムラムラしているから、満足させてね」「潤んだ目で“すごいムラムラしているから満足させてね”って言われたとき、プレッシャーがすごくて、興奮がサーッと冷めたことがあります」（Bくん、27歳／会社員）エッチに対して、女性の方か“過度な期待”をされるとプレッシャーに押しつぶされ、萎えてしまうというBくん。女性がノリノリだと、その期待に応えられるかどうか不安になってしまうのだそう。女の子の性欲が凄いと引く……「プレッシャーなのもそうですが、女の子のほうが性欲全開だとドン引きしちゃうんですよね。女の子には恥じらってほしいです」（Bくん）Bくんのように、性欲を剥き出しにしてくる女性に対して「ちょっと引いちゃう……」という男性は少なくありません。“女性には恥じらいを持ってほしい”という男心です。その男心に加え、「私のこと満足させてよね！」というプレッシャーをかけられてしまうと、男性はその重圧に耐えかね、萎えてしまうのでしょう。どんなにムラムラしていても、それをダイレクトに言語化するのは避けてくださいね。3：「血が出たらごめんね」「女の子に“もうすぐあの日だから、血が出たらごめんね”って言われて、萎えたことがあります。お酒を飲んでいたこともあって、その日はそれでもうダメでした」（Cくん、27歳／会社員）女性にとって“出血”は身近なものかもしれませんが、男性にとってはそうではありません。「血を見るのが苦手」という男性は少なくなく、“女の子の日”の影響で血が出ているのを見ると、それだけで萎える人もいるのです。自分のアレに血がついているのを想像したら……「自分のアレに血がついた光景を想像したのがダメでしたね。想像しただけでグロテスクで、萎えちゃいました」（Cくん）血が苦手だというCくんのような男性は、エッチの最中、女性が出血したり、その血が自分自身に付着するという光景を想像しただけで、「うわぁ……」と引いてしまいます。男性にそう思わせしまっては、せっかくのエッチが台無しです。男性とエッチをする直前には、できるだけ血の話をするのは避けましょう。いかがでしたか？女性から見れば「そんなことで？」と思うような些細な話題でも、男性は萎えてしまい、“使い物”にならなくなってしまいます。あなたの一言でエッチが中止になってしまう危険性があると覚えておいて下さいね。
■連載／メンズビューティー通信こんにちは、フリー素材モデルの大川です。今回は、年始からどえらい商品が出ましたので、こちらをご紹介したいと思います。なんと、隕石から抽出した成分が入っているんです。化粧品も、とうとう宇宙時代に突入したんですねぇ。宇宙からやってきた物体ってなんともロマンがあるじゃないですが、ちょっと怖い気もしますが、果たして使い心地は？ぜひ、動画をご覧ください！構成／メンズビューティー編集部（http://beauty-men.jp/）
ご飯やパスタなど、糖質を含むものを控える糖質制限。ダイエットに効果的であるとして話題になっています。私もそんな煽りを受けて、ユルい糖質オフ生活をはじめていましたが、最近になってこんどは「糖質は悪者じゃない」という意見をよく耳にするようになりました。体に良いのか、悪いのか......両極端な意見が出てきたところで専門家の意見を聞いてみたいと思いました。糖質の摂取量は減少、なのに糖尿病は増加のナゾ下北沢病院・糖尿病内科の富田益臣先生によると、糖質は「自動車を走らせるためのガソリンのようなもの」なのだとか。脳や赤血球、筋肉、神経系のエネルギー源になる重要な栄養素だというなら、やはり糖質は良いもの？問題なのは、摂取した糖質を使い切れていないことです。便利な社会になって運動量が激減していますから、エネルギーが使えず余ってしまっているのです。余った糖は、グリコーゲンとしてまず肝臓と筋肉に貯蔵されます。それでも余った糖は、体脂肪として蓄えられます。現代は食べるものが豊富にあり、飢餓状態になることはほぼありませんから、余った糖がどんどん体脂肪となって肥満になってしまうのです。（「太陽笑顔fufufu」より引用）糖質が余ると肥満になる。このことから、糖質制限がダイエットとして注目されたようです。糖が余ると肥満になるだけでなく、糖尿病にもつながります。糖質の摂取は減少傾向にあるのに、糖尿病は年々増加。今や4人にひとりが糖尿病、もしくはその予備軍であるとされています。このことから考えて、ただ糖質を控えるだけでいいとは言えないのです。（「太陽笑顔fufufu」より引用）糖尿病は、糖がいつまでも血液中に余った状態のこと。どうやら糖質は、余らせると悪者に変身するようです。糖は上げない、ためない、使う糖が余る原因は第一に運動不足。それに加えて、インスリンというホルモンも関係しています。すい臓から分泌されるインスリンが少なくなったり、働きが悪くなると、正常に血糖を処理できなくなるのだとか。もともとアジア人のインスリン分泌能力が低いため。血糖値が急激に上がるような食べ方をすると、インスリンの分泌が間に合わず血液中に糖があふれやすくなるのです。しかも、その食べ方を続けると、すい臓が疲弊して、ますます分泌能力を低下させてしまうことにもなります。（「太陽笑顔fufufu」より引用）避けるべきは血糖値の急上昇でした。さらに、糖質には消化・吸収のいい砂糖などの単糖類と、血糖値の上昇がゆるやかな米やイモなどの多糖類があるとのこと。ユルい糖質オフと称して、スイーツを食べた日は白米を減らしたりしていましたが、カロリーと血糖値はあまり関係がないのだそうでガッカリ。そして、ちゃんと本質を調べず安易にブームに乗ったことを反省。糖質との正しい付き合い方、7つのポイント糖質は、人間になくてはならないものだとわかりました。同時に、ちょっとした注意が必要だということも。では、具体的にどう摂ればよいのかを管理栄養士の石田千香子先生に教えていただきました。1.「もう少し食べたい」その感覚を覚えておく糖をため込むことが肥満、糖尿病につながるので、食べ過ぎないということが大切。もう少し食べたいな、と思うくらいの適量を覚えておきましょう。2．食べる順番を変える食事のとき、野菜から食べ始める"ベジタブル・ファースト"。野菜や海藻に含まれる食物繊維が、後から食べるご飯やパンなどの糖質の吸収を穏やかにしてくれます。3．スムージーは、時間をかけて飲む果物には食物繊維が含まれていますが、粉砕されると糖の消化・吸収がよくなり、血糖値を急上昇させてしまいます。食事のスピードと同様、スムージーやジュースも、できるだけゆっくり飲むようにすると、血糖値の急上昇を防ぐことができます。4．GI値の低い食品を選ぶ血糖値の上昇を穏やかにするためには、玄米ご飯や、表皮や胚芽、胚乳をすべて粉にした全粒粉で作ったパンやパスタを選ぶとよいでしょう。ただ、低GI食品であっても食べ過ぎは禁物！5．ゆっくり食事を楽しむ血糖値は食事のスピードに合わせて上がりますから、よく噛んでゆっくり食べることが大事。食べ始めてから約20分で満腹中枢が刺激され、食べ過ぎを防ぐことにも役立ちます。6．運動は、インスリンのためと考える糖をエネルギーとして利用するためのインスリンの分泌は運動によって促進されます。消費カロリーを計算するとやる気を失いがちな運動ですが、「インスリンのため」と考えると前向きに取り組めると思います。7．糖を使うための材料を摂るビタミン・ミネラルは、糖質はもちろん、脂質、タンパク質を効率よく働かせるための重要な栄養素。五大栄養素の働きを考えて、バランスよく摂るようにしましょう。結局のところ、糖質制限は良いのか悪いのか。その答えは現状、「良い面もあるが、心配な面もある」としか言えないようです。体質や生活環境は人それぞれ違うので、糖質制限がすべての人に合うとは言えないというのには納得。専門医の意見を聞きながら実践するとより良い効果が得られそう。今回学んだ糖質の真実と、摂り方のポイントを押さえるだけでも、わからないままより美味しく安心して食事ができるようになったのは大収穫でした。［太陽笑顔fufufu］imagevia shutterstock
「DISSIDIA FINAL FANTASY OPERA OMNIA（DFFOO）」では、実にさまざまな武器がある。剣だったり、銃だったり、杖だったり、ナイフだったり……。そんな中で一際異彩を放っている武器がある。というかもはや、「これ、武器に入るの？」と首を傾げるようなものだ。それがこの、ワッカが持つ「ブリッツボール」だ。今回はそんな風変わりな武器、ブリッツボールでちょっと実験をしてみた。そもそもブリッツボールって？その前に、まずブリッツボールの説明をしないといけないだろう。FF10をやっていた人ならおなじみのものだけど、該当シリーズを未プレイだとなんのこっちゃ状態だと思うので。ブリッツボールとは、FF10の世界の中で流行している球を使ったスポーツ。競技名もブリッツボールだし、その競技内で使われている球の名称もブリッツボール。イメージとしては水球に近い競技、と思ってもらえればいい。ちなみに競技中の様子はこんな感じ。ブリッツボールを勝ち進むことによって特定の武器が手に入ったりもしたため、このミニゲームに精を出した人も多いだろう。意外と奥が深くてハマってしまい、ストーリーそっちのけでブリッツばっかりやっていた人もいるとか。（筆者のことです）ブリッツボールが似合わないやつ選手権！さて、そんなブリッツボールは、前述の通り、DFFOOにも「投てき」の武器として登場する。同じくFF10から参戦のキャラクター、ワッカの相性武器でもあり、相性星4武器は「オフィシャルボール」、相性星5武器は「マルチタレント」となっている。投てきキャラ全員に持たせてみた！ここでひとつ、相性武器について補足。DFFOOにおいて「相性武器」とは、相性が良いキャラに装備させればよりステータスが上がる、というもの。それはつまり言い換えれば、相性は良くなくても、武器種さえ同じであればステータスアップの恩恵は得られないけど一応装備はできる、ということでもある。そして装備したキャラクターは、ちゃんとビジュアル的にも変化してくれる。つまり、ワッカのブリッツボールを他の投てきキャラに装備させた場合、ちゃんとそのキャラがブリッツボールを持って戦ってくれるのだ！これを利用して、今現在使える投てきキャラたちに、実際にブリッツボールを持たせてみた。はたして、一番違和感があるのはいったい誰だろうか？比較画像ではまずエントリナンバー1番、ホープくんからいってみましょう。これは全然あり得る！ドリブルしている途中のバスケ少年っぽくも見えますね。ホープの雰囲気ともマッチしていて自然です！では続いてエントリーナンバー2番、ユフィちゃん！これもまあアリかナシかで言えばアリな方！元々ユフィ自体、スポーティな外見してるもんね。女子バレーのエースっぽい雰囲気出てる。悪くない。次にエントリーナンバー3番、シャドウさん！似合わない……！クールでかっこいいシャドウさんがブリッツボールで遊んでいる姿が思い浮かびません。ただ色味だけを見ればまあ意外と青と白がいい感じに服装と合っている。でもやっぱりスポーツ選手感がゼロですね。「なんか新手の暗器なのかな？」って思っちゃう。今のところシャドウさんが違和感ある選手権の優勝候補ですが、まだ残りひとりの投てきキャラがいます。では見ていただきましょう、エントリーナンバー4番、セッツァーさん！優勝だよ！もう似合わない以外のなにものでもないよこんなの。そもそも女好きでキザなギャンブラー、ってキャラのセッツァーが、スポーツ用具持っていること自体相当ミスマッチですよ。それでいて、この自信満々な表情。パワータイプじゃないし、間違っても速い球なんて放てないわ。やっぱりセッツァーさんにはタロットが似合いますよね。結果発表というわけで優勝は、筆者の主観によりFF6からエントリーのセッツァーさんに決定しました。いやほんとびっくりした。セッツァーさん、好きなキャラだけに余計に切なかった。ちなみに、一応だけども本家本元の方にも装備してみてもらいましょうか。本来の持ち主、ワッカさんです。うん、やっぱり見慣れてる感があるし、なんだかほっとする！ワッカにはボールが一番似合ってるし、セッツァーにはタロットが一番似合ってる。そんな当たり前のことを、見比べてみて再確認できました。
嫌いなわけじゃないんだけど、時々なんだかメンドクサイ……そう感じてしまう女友達、あなたにはいませんか？でも、そこ止まっていればまだセーフ!? 　いき過ぎると、「ちょっと怖い」「ストーカーっぽい!?」と思ってしまい、だんだん距離を置くように……。そんな相手では、いい関係性はとても続けていけませんよね。周囲の友人にはできればなってほしくない、「重くてコワ～い女友達」のちょっとイタい特徴……検証してみましょう。■重くてコワ～い女友達の特徴1：「気軽なツールなのに……LINEがいちいち重い！」多くの人が利用している、LINE。ポンポンと短いセンテンスでやり取りができる手軽さが利点ですよね。だからこそ、手軽さと正反対な“重さ”を感じさせる使い方をすると、相手には重荷だったり!?既読スルーを気に病む、というのはよくある話ですが、そのことで相手を責めたり共通の知人に相談したり……そこまでするのは明らかに重い。もっと怖いのが、LINEの画面を埋め尽くさんばかりの長文が送られてくること。それが、ネガティブな愚痴のオンパレードだったりした日にはもう……距離を置きたくなってしまいますよね。■重くてコワ～い女友達の特徴2：「声かける順番まで気にするとか、重いから！」いつも複数で会う女友達のグループ。グループLINEで一斉に誘うこともできますが、それ以外のきっかけで話が持ち上がることもありますよね。そんな時、「ねぇ……私誘われたの、一番最後なんだけど!?」と恨みがましく言われても、「ソコ、気にする!?」と驚いてしまいますよね。体は一つしかないのですから、声をかけるのだって一人ひとりにしかできない。深い意味などない順番まで責めるその姿勢は、かなり重い……。次からは声をかけるのさえ億劫になってしまうかも。■重くてコワ～い女友達の特徴3：「それ、いつの話よ!? 　過去を引きずり過ぎは重い！」「ちょっと聞いて！」と持ち掛けられ、何かと思えば、「この間のA子の態度、ムカついててさ～」……この間って、それ半年前でしょ!?そんなちょっと粘着質タイプの女友達の愚痴に、しょっちゅう付き合わされる。しかも、同じ内容のループだったりすると、正直ウンザリ……。厄介なのは、同じことを言っているのを本人もわかっているけど、「聞いてもらわなきゃ気が済まない」という、やや自分勝手な理由で相手の時間を奪ってしまっていること。「悪口は聞きたたくない」とハッキリ言うと反省してくれるのだけど、数日経てばまたループ……いつまでも忘れないその執念深さにはなかなかつきあいきれないものです。以上、重くてコワ～い女友達の特徴でしたが、いかがでしょうか？難しいのが、本人が変わってくれない限り、解決法がなかなかないということ。だって上記のことをやらずに済む性格なら、最初からやっていないでしょうから……。そして、こんな重い行動をとられてしまう側も、放っておけない優しさがあるのでしょう。残る方法は、うまく“距離をおく”ことに尽きるかもしれません。関わるのも自分がなるのも避けたい、重コワな女友達。あなたの周りにはいませんか？
【恋愛コラム／モデルプレス】付き合っている男性に尊敬できるところがないとこちらも幻滅してしまい、なかなか関係が長続きしないもの。尊敬できる部分を見つけることができれば、男性を立てることもできてお互いの関係も長続きして…と一石二鳥な恋愛が楽しめます。そこで今回は、尊敬できる男性の見極め方をご紹介します。（写真 : この人カッコイイ！尊敬できる男性かどうか見極める5つのポイント （Photo by Igor Mojzes／Fotolia））【他の記事を見る】男性が本命の女性には絶対にやらないこと5つ♥とっさの判断力がある何か緊急事態が起きた時に男性がオロオロして他人任せにしていると、ちょっと頼りなさを感じてしまいますよね。そうではなく、とっさの判断力をしてすぐに行動に移すことができれば「すごい」と尊敬するようになります。専門的なことはできないけれど、一般常識の範囲内で判断して行動に移せるような男性は周りから尊敬されます。この点は男性が飲食店で何か頼む時に、すぐに決めるのか迷ってなかなか決められないかで見極めることが可能です。♥約束は必ず守る約束の時間に待ち合わせ場所に来たのに、男性側が遅刻してきてイライラ…なんて経験はありませんか？約束の時間がきっちり守れる男性って素敵だなあと思いますよね。約束を守るというのは当たり前のことですが、ここがなかなか実行できない人は意外と多く居ます。付き合う前のデートでこのような態度が見えてきたら、本当にその人で良いのかどうか一旦考えてみましょう。♥失敗を恐れずに行動している失敗を恐れずに行動している人を見ると、誠実そうだなと感じますよね。あなたが出来ないことも戸惑うことなくやる男性に対して「かっこいいなあ」と思う女性は多数居ます。中には「将来、素敵なお父さんになりそう」「理想の家庭が築けそう」と考える人もいるよう。男性の行動の中でこう思う瞬間があったら、勇気を出してアプローチしてみると良いですね。♥自分にないものを持っているあなたが苦手としていることが男性にはできる…。このように「自分にないものを持っている」という部分があるかないかは、尊敬できるかできないかを分ける大きなポイントの一つと言えます。よく観察をして自分にはないものを持っているなあと思う部分を探してみましょう。また、趣味の話を通してこの部分を知ることもできるので、積極的にそういう話を振ってみると良いですね。♥目標を持っている男性が目標に向かって努力している姿は本当にかっこいいですよね。目標がある男性と付き合う中で、その姿に励まされたり自分自身を成長させたりすることができます。お互いが人として一回り大きくなれる付き合いをすることが可能なので、結果的に関係が長続きすることもありますよ。この他にもその男性が尊敬できるかどうか見極めるポイントは数多くあります。付き合う前にこの部分が見抜ければ、あなたが悲しい恋をしなくて済むかも。このような視点を忘れずに片思いを楽しむと、付き合った時に苦労をすることがなくなるかもしれません。（modelpress編集部）
重すぎて起きられない！っていう・・・対爆スーツは、爆発物などの爆風、破片などから身体を防護する為に開発された防護服である。 日本では、警察や自衛隊で爆発物処理作業にあたる者が着用し任務に当たるのだが、相当に重いようだ。Fiance In The Bomb Suit大変に高価な装備なのだそうだが、近年では、テロ対策から民間需要が激増しているそうだ。アメリカ軍では2000年頃からMK5というタイプのものを使用しているのだそうだが、最大装備で44.7kgの重量があるという。そのスーツを身につけた女性が横たわり、起き上がろうとするもどうにもこうにも起き上がれない。動くことすらままならない。これにより555 m/s ～ 630 m/sの爆風を防御することができるというわけだが、その前に、このスーツを着て動けることができなければやばいだろう。
腸環境を健康に維持するにはいろいろな要因が関わってきますが、その中で、自分たちの手でなんとかできるものの1つが「食事」です。では、体の中から健康でいるためにはどうすればいいのか、健康であるとはどういうことなのかを、消化器病専門医のShilpa Ravellaさんらがアニメ化しています。How the food you eat affects your gut - Shilpa Ravella - YouTube我々の体の中にはバクテリア、ウイルス、様々な菌類が1兆以上も生活しています。彼らとうまく共生していくことは、我々の利益にもなります。微生物たちは腸内で「マイクロバイオーム」と呼ばれる1つの生態系を作り上げていて……いろいろな働きをこなしています。たとえば、我々の体が消化できないような食物を分解したり、重要な栄養素を生みだしたり、免疫系を調節したり。有害な細菌からの防御も担当しています。腸を頑強にするためにどのバクテリアが必要なのかはわかっていませんが、「様々なバクテリアがいること」が健康なマイクロバイオームに必要であるということはわかっています。我々の暮らす環境や、飲んでいる薬、そして「帝王切開によって生まれたか否か」など、幅広い要素がマイクロバイオームに影響を与えます。そして食事もまた、マイクロバイオームに影響を与える要素の1つです。腸内のバクテリアにとって「最良の燃料」となるのは、果物、野菜、ナッツ類、マメ類、穀粒などの食物繊維です。バクテリアは食物繊維を消化して「短鎖脂肪酸」を生み出します。短鎖脂肪酸は、腸壁を育てたり……免疫機能を改善したり……炎症を防いだりしてくれます。2015年に、科学者が2つのグループの食事とその影響についての調査を行いました。1つは南アフリカの地方に住む、繊維質がたっぷりの食事を取るグループ。もう1つは、高脂肪で肉の多い食事をするアフリカ系アメリカ人のグループ。2週間過ごすと、高脂肪の食事をしているグループでは短鎖脂肪酸の減少と、結腸での炎症増加が見られました。食事中の繊維質がたっぷりなら、腸内バクテリアはもりもりと短鎖脂肪酸を生み出し、「敵」を排除してくれます。短鎖脂肪酸は、結腸がんのリスクを下げると考えられています。繊維質の少ない食生活を送っていると、腸内バクテリアにとっては「燃料」が足りない状態になるので、次々と倒れていきます。これにより、健康なマイクロバイオームに必要なバクテリアの多様性が崩れます。また、飢えたバクテリアは粘液内層すら「燃料」にするようになります。マイクロバイオームに影響を与えることがわかった食べ物・飲み物は果物、野菜、茶、コーヒー、赤ワイン、ダーク・チョコレート。共通するのはポリフェノールを含むということで、バクテリア増加との関連が見られました。一方、他方、牛乳や砂糖、清涼飲料水などはバクテリア減少と関連していました。食べ物の調理方法も重要になってきます。揚げるのはあまりよい調理法ではなく、最小限の処理の方が食物繊維が多く残るのでベター。軽く蒸したり、ソテーしたり、あるいは生野菜のまま食べるのがオススメ。また、よい影響を与える微生物を含む食事を取るという手もあります。この微生物のこと、および微生物を含む食べ物のことを「プロバイオティクス」と呼びます。中でも、発酵食品には乳酸菌(Lactobacillus)やビフィズス菌(Bifidobacteria)など、有益なバクテリアがいっぱい含まれます。ムービーの中で挙げられた発酵食品はキムチ、ザワークラウト、テンペ、紅茶キノコ。「プロバイオティクスといえばヨーグルト」というイメージがありますが……ヨーグルトには不必要な糖分が含まれている一方でバクテリアが不十分というケースがあるので、ものによっては注意が必要だとのことです。
「おじゃましま～す」と男性の部屋を訪れる際、玄関で靴を脱ぐ瞬間から“勝負”は始まっています。何気なく靴を脱ぐのではなく、どことなく“エロい”感じで靴を脱ぐことができれば、部屋に入った瞬間から彼に求められる……なんてムフフな体験をすることも可能です。そこで今回は、男性が「ちょっとエッチだな」と思う靴の脱ぎ方を紹介します。1：立ったまま脱がない「壁に手をついて、靴のファスナーとかボタンを外すんじゃなくて、しゃがみこんでボタンとかを外してほしいですね。そっちのほうがエロいです」（Aくん、27歳／会社員）立った状態で足を持ち上げ靴のファスナーなどを開けるよりも、玄関にしゃがみ込んだ状態で靴を脱ぐ方がエロく感じるというAくん。どういうことなのでしょうか？谷間とか見えそうだから「理由は単純ですよ。しゃがみ込んだら、谷間とか見えて興奮するからです」（Aくん）非常に単純明快な答えを提示してくれたAくん。女性がしゃがみ込むと、男性は上から谷間を楽しむことができます。それだけで、ムラムラっとくるんだとか。「それに立ちながら靴を脱ぐのって、なんだかガサツな感じがします」（Aくん）立ちっぱなしだったり、中途半端な姿勢だと転倒する危険もあります。女性の皆さん。靴を脱ぐときは立ちっぱなしではなく、しゃがんで脱ぎましょう。その際に、谷間をチラ見せできればGoodです。2：立て膝のポーズで脱ぐ「立て膝の状態って言うんですか？　女の子が、しゃがんで片方ずつ靴を脱いでいるとエロいなぁって思いますね」（Bくん、25歳／公務員）しゃがんだ状態で、片足ずつ靴を脱ぐ女性の姿にエロスを感じるというBくん。女性の膝が揃っていない状態を見て興奮するのだとか。参考画像を見てみましょう。スカートの中が見えそうで見えない「立て膝みたいな状態になると、スカートの“開き”が大きくなるので、太ももとかパンツが見えそうで見えない感じになるじゃないですか。あれが良いんです」（Ｂくん）スカートを履いた女性が、立て膝のような状態で靴を脱ぐと、足の間に隙間が開きます。男性はその隙間から覗く、女性の白い太ももや下着が“見えそうになって”興奮するのだとか。しかし、男性を真正面に据えてこれをやってしまうとパンツが丸見えです。参考画像のように、男性を“横”に置くようにして靴を脱ぎましょう。3：膝を揃えて、靴を揃える「脱いだ靴を揃えるとき、両膝を揃えて正座のようなポーズを取っている女性にエロさを感じますね」（Ｃくん、27歳／会社員）Ｂくんとは違い、両膝を揃えたほうがエロいと答えてくれたＣくん。どうして意見が分かれたのでしょうか？育ちのいい子がオレの部屋に……ムフフ「パンツが見えそうという点では、立て膝も良いんですが、オレの場合は靴を脱いだときに、両膝をついて、ちゃんと自分の靴を揃えるような“育ちのいい子”が、自分の部屋に来て、これからムフフなことをするかもしれないと思うと興奮するんです」（Ｃくん）“脱ぎ方”がエロいのではなく、両膝を揃えて靴を揃えるような女の子が、自分の部屋に遊びに来ているという状態に興奮を覚えるのだというＣくん。間接的な印象で興奮するんですね。男性から「エロい」と思われるかどうかはともかく、誰かの家にお邪魔して、靴を揃えるのは常識です。きちんと膝をついて、自分の靴を揃えれば、少なくとも「上品な子だな」くらいは思ってもらえます。いかがでしたか？たかが靴の脱ぎ方、されど靴の脱ぎ方。玄関を入った瞬間から彼をムラムラさせることができれば、その恋は上手くいきます。男性とラブラブのお家デートを実現させるためにも、これらのポイントを押さえておきましょう。
自分のぷよっとしたお腹を批判されたら「他人に何と言われようと構う必要はない」とはっきり。批判ばかりの世の中にあっては「愛をシェアしよう」と呼びかける。自分自身の意見を堂々と発信しているのが、レディー・ガガです。言いわけをしない潔さこそが、ガガの美しさにつながっていると思えるほど。ティファニー。ガガのCMの舞台裏を公開そんな内面から出るガガの知性と美しさは「Tiffany＆Co（ティファニー）」の目にも止まりました。今年2月に開催された、スーパーボウルのハーフタイムでパフォーマンスをしたガガ。注目度がとても高いハーフタイムショウ直前に流されるティファニーのCMにも起用されました。そして今回、新作ファッション ジュエリー コレクション「ティファニー ハードウェア」をまとったガガのCMの舞台裏の様子が公開されました。スタイリングを行ったのは、元・米「VOUGE」のエディターでスタイリストのグレース・コディントン。シンプルな黒のタートルにゴールドのジュエリー。ミニマルなスタイルが、ガガの存在をより際立たせています。動画のなかでガガは、グレース・コディントンとティファニーの最高のスタッフたちとの撮影は素晴らしかった。とてもワクワクしたわ。クラシックな世界観に少しだけエッジを効かせたの。撮影現場でも、自分の意見はきちんと伝えていたガガ。どんなときも本気です。さらに、「レジェンダリー スタイル」のジュエリーは、クラシックなスタイルにさせてくれる。そして、ジュエリーは自分を前へ前へと押し進めてくれるもの。とも話しています。@tiffanyandco白いシャツに黒いパンツのスタイルにもゴールドのティファニーを。ジュエリーもファッションも自分自身も、シンプルだからこそ、それぞれの魅力が強烈に伝わってきます。［Tiffany＆Co］こちらも読まれています・トランプ批判はもう終わり。ガガは愛をシェアすることにシフトしている・ガガ、体型批判にコメント「他人に何と言われようと構う必要はない」・レディー・ガガ。あふれるパワーは次世代へ向いている
桜もだいぶ咲いてきて春を感じる日々！ファッションもパステルカラーを多く使って春めいている私ですが意外にも！？ヘビロテしちゃっているのが赤！♡赤の何が素敵かって！ホワイトやデニムと相性バツグンなのです◎！ボーダーの薄ニットとホワイトのスカート、デニムのジャケットそして赤の小物！マリンスタイルになってとっても可愛いですよ♩私、青が好きなのですが最近は赤も好きで少しずつ赤の小物が増えています(^-^)ぱっきりとした赤が女っぽくて好き♡モアハピ部 No.420 maya のブログ
ポカポカ陽気に誘われて、アウトドアを楽しみたくなりますね！仲間とワイワイ楽しむなら、バーベキューはいかが？「準備が面倒だから…」という、そこのあなたでも大丈夫。手ぶらOKや備品レンタル可、デリバリーサービスありと、気軽に楽しめるスポットを集めてみました！※紹介施設はじゃらんnet観光ガイドから抜粋しました※掲載されている情報や写真については最新の情報とは限りません。必ずご自身で事前にご確認の上、ご利用ください【レンタルサービスが充実している施設】一部ご自身での持ち込みが必要な備品もございます。また、予約が必要な場合もあるので必ず事前に店舗へご確認ください潮風公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13109ah3332041279/photo/＼口コミ ピックアップ／休日にバーベキューをしてきました。バーベキューの道具と食材をセットになったプランで、手ぶらでできるお手軽さがとってもよかったです。近くに、売店にトイレ、ひろい広場があって子どもともたっぷり遊べてとてもよい思い出ができました。（行った時期：2015年5月）夏はバーベキューをするのにおすすめの場所です。景色がとっても良く、気持ちが良い風を感じながらお肉を食べました。（行った時期：2015年7月）潮風公園住所／東京都品川区東八潮1-2「潮風公園」の詳細はこちらデジキュー BBQ テラス コピス吉祥寺店出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000350079/photo/準備や片付け不要!!お手軽にバーベキュー!!＼口コミ ピックアップ／GWの11：00～13：30の回（１部）に予約して、お友達家族と子連れで行きました。10家族以上で、子どもも20人ほどいました。駅から徒歩２分ほどのコピスの屋上にあり、機材や炭は揃っていて、着火もしてくれるので、食材を用意して行き（予約食材セットもあります）、焼けば食べられて、大変手軽でした。GWということもあり、満席で、次の回（13：30～）の予約も入っているので、13：30には片付けてテーブルをあけるように、何度も言われ、火は12：30過ぎに回収されましたが、店員の方も多く、親切で、楽しめました。公園でBBQも楽しいけれど、ここは駅近で、荷物も少なく、帰りの足も気にせず、BBQが出来（時間は気にする必要があり）、親はお酒も飲めて良かったです。（行った時期：2016年5月）食材持ち込み可能でバーベキューできます。駅から比較的近く、値段も安いので学生さんには良いかと思います。（行った時期：2016年10月）デジキュー BBQ テラス コピス吉祥寺店住所／東京都武蔵野市吉祥寺本町1-11-5 B館屋上階「デジキュー BBQ テラス コピス吉祥寺店」の詳細はこちら東京スカイツリー BBQスカイルーフ 貸切BBQスペース出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000357618/photo/★追いコン・歓送迎会予約受付中♪＼口コミ ピックアップ／スカイツリーがベストぼじしょんで見ることができてとてもおすすめです。予約をしないとなかなか入れません。（行った時期：2016年8月）景色最高、スカイツリー目の前なので予約とるのが大変でした。特に週末は無理です。やむなく平日でとりましたが、景色は最高ですよ。（行った時期：2016年7月）東京スカイツリー BBQスカイルーフ 貸切BBQスペース住所／東京都墨田区押上3-33-4「東京スカイツリー BBQスカイルーフ 貸切BBQスペース」の詳細はこちらトラウトファーム秋川出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000183220/photo/＼口コミ ピックアップ／ここは、都内なのに大自然の中でバーベキューなどアウトドアなことがたくさん楽しめる場所です。都内とは思えないほどの自然の多さにびっくりしましたが、とても癒されました。（行った時期：2015年8月）東京都にある管理釣り場です。奥秋川の清流で育んだ美味しいヤマメ釣りが堪能できます。養魚場直営のつり堀ですのでお子様や釣り初心者の方でも釣り易い釣り場です。、（行った時期：2016年8月）トラウトファーム秋川住所／東京都西多摩郡檜原村4426「トラウトファーム秋川」の詳細はこちら荒川岩淵関緑地出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13117ab2042095271/photo/大きな荒川の流れと豊かな緑は、さわやかで開放感がいっぱいです。赤水門（旧岩淵水門）を眺めながらのバーベキューも楽しめます。＼口コミ ピックアップ／予約なしでバーベキューできるので、急に思い立っても大丈夫です。駐車場はありますが、数があまりないので早めに行ったほうがいいかもしれません。（行った時期：2015年5月）都内では珍しく予約なしでBBQができます。駐車場が限られているので、早めの確保が必要です。駐車場からBBQ広場までは少し距離があるので、カートがある方が楽です。トイレは、近くの資料館で借りられます。（行った時期：2015年5月）荒川岩淵関緑地住所／東京都北区岩淵町23-45先「荒川岩淵関緑地」の詳細はこちらデジキュー BBQ Terrace 荻窪タウンセブン店出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000350076/photo/BBQをもっと身近に簡単に！手ぶらでBBQ!＼口コミ ピックアップ／タウンセブンの屋上で気軽にバーベキューができます！芝生の広場や子供向けのアスレチックもあるので、大人も子供も楽しめる場所です！（行った時期：2014年8月）デジキュー BBQ Terrace 荻窪タウンセブン店住所／東京都杉並区上荻1-9-1「デジキュー BBQ Terrace 荻窪タウンセブン店」の詳細はこちら新宿Flags BBQ&ビアガーデン by デジキュー出典：http://www.jalan.net/gourmet/grm_foomoojH000350080/photo/BBQをもっと身近に簡単に！手ぶらでBBQ!＼口コミ ピックアップ／新宿で手軽にBBQが出来ます。炭などは火がついた状態でセットされているので、ついてすぐ焼くことが可能です。女子だけでも手軽にBBQできるのがいいです。雨が降った時にテントとテントの間からかなり雨が漏れてきたのだけ残念です。（行った時期：2016年9月）新宿Flags BBQ&ビアガーデン by デジキュー住所／東京都新宿区新宿3-37-1「新宿Flags BBQ&ビアガーデン by デジキュー」の詳細はこちらとしまえん出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13120cc3540060087/photo/＼口コミ ピックアップ／夏はプールやバーベキューや花火など遊園地以外にも楽しめることがたくさんあります。近くに温泉施設や映画館もあります。（行った時期：2016年7月）夏はプールも楽しめる。最近は、バーベキューが出来たり、フリマも行われている。冬はイルミネーションも楽しめるので、年中飽きずに楽しめます。（行った時期：2015年9月）としまえん住所／東京都練馬区向山3-25-1「としまえん」の詳細はこちら遊園地よみうりランド出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_guide000000184226/photo/様々なアトラクションのほか、夏はプール、冬はイルミネーションなど、子供から大人まで一年中楽しめる東京の遊園地です。 都心部からのアクセスも良好で、新宿方面から向かえば、京王よみうりランド駅のゴンドラ「スカイシャトル」で空中散歩を楽しみながら来園することができます。 園内にはバンデッドやクレージーヒュー・ストン、バンジージャンプなどの人気アトラクションが勢揃いし、期間ごとのステージショーも充実！ また、テントやパラソルを完備し、雨天でも手ぶらでバーベキューを楽しめる施設まで！友達同士、カップルで、お子様連れでも、様々な楽しみ方ができる大人気スポットです。＼口コミ ピックアップ／バス旅行で行きました！BBQをお昼に食べましたがお肉はそれなりでしたが子供は喜んでいました！グッジョバでオリジナルのUFO焼きそばを作りましたが作る工程も見られてとても良かったです。（行った時期：2016年9月）ジェットコースター、楽しいです、絶叫感も結構あります。新しいエリアもできていて飽きませんね。フードもたくさんあって楽しいです。（行った時期：2016年6月）遊園地よみうりランド住所／東京都稲城市矢野口4015-1「遊園地よみうりランド」の詳細はこちら秋川渓谷出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13228ab2040116440/photo/多摩川の支流の中でも最大の支流といわれる秋川。その内、網代橋から檜原村の南・北秋川に及ぶ全長約20kmの部分を特に「秋川渓谷」と呼ぶ。渓谷には澄んだ清流が流れ、釣りやバーベキューをはじめとした川沿いのレジャースポットも充実している。＼口コミ ピックアップ／ここが東京？とビックリするような自然にあふれています。夏には川遊びや魚釣り、バーベキューが楽しめます。秋には紅葉を見ながらドライブするのが楽しみです。都心から日帰りで気軽に行けるところがいいですね。（行った時期：2015年7月）河原でバーベキューを美味しく頂きながら、マス釣りも楽しめます。バーベキュー用品、釣竿全てレンタルできるので、手ぶらで行って楽しめます。（行った時期：2013年8月）秋川渓谷住所／東京都あきる野市から檜原村にかけて「秋川渓谷」の詳細はこちら山のふるさと村出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13308ca3280133672/photo/キャンプ場を併設した東京都の自然公園施設で、自然体験プログラム、陶芸・木工・石細工などの各種クラフト体験やネイチャートレイルが楽しめます。宿泊やバーベキューもできますのでお問合せください。＼口コミ ピックアップ／自然が豊かで空気が澄んでいるので気持ち良いです。家族や友達でキャンプやバーベキューを楽しむことができます。（行った時期：2016年8月）都内で自然の中で体験型の観光をするにとてもよいスポットだと思います。日帰りバーベキューもよし、家族でキャンプもよしで思い出作りの家族サービスにはもってこいです。（行った時期：2014年8月）山のふるさと村住所／東京都西多摩郡奥多摩町川野1740「山のふるさと村」の詳細はこちら東京臨海広域防災公園 そなエリア東京出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13108ah3332080632/photo/東京臨海広域防災公園は、首都直下型地震等の大規模災害が発生した時に政府の「災害現地対策本部」が設置される公園です。本部棟にはオペレーションルームなどの施設、園地にはヘリポート等があり、実際の首都圏防災の拠点施設を見学することができます。平常時は広々とした草地広場や噴水を楽しめるほか、本部棟内にある防災体験学習施設「そなエリア東京」で防災について学べます。ニンテンドーＤＳ(R)から出題されるクイズに挑戦して進む「東京直下72h ＴＯＵＲ」では、クイズを解きながら発災から避難までの流れを体験し、発災後72時間を生き抜く知恵を学べます。また、バーベキューのできるエリアや、防災グッズの販売も行なっています。＼口コミ ピックアップ／そなエリアでBBQをしました！初めて自分たちでタープを組立ましたが、なかなか難しかったです。タープがあれば暑さ、雨もしのげるので、また次回もそなエリアでBBQしたいなと思いました。料金もリーズナブルなのでお勧めです。（行った時期：2015年7月）体験型の防災に関する施設です。その他、いろいろなイベントが企画されており、楽しめます。バーベキューができるエリアも隣接しています。（行った時期：2016年8月）東京臨海広域防災公園 そなエリア東京住所／東京都江東区有明3-8-35「東京臨海広域防災公園 そなエリア東京」の詳細はこちら秋川橋河川公園バーベキューランド出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13228ca3430054723/photo/○入場料無料 ○レンタル料（道具・燃料持込不可）…炉500円、鉄板(大)1 300円・(小)800円、鍋(大)2 300円・(中)1 300円・(小)800円、網500円、まき(1束)400円、炭(3kg)1 300円、小物100円、テント(20人用)7 000円・(10人用)4 000円 環境保全協力費…大型車5 000円、マイクロバス3 000円、普通車1 000円、バイク300円＼口コミ ピックアップ／綺麗な水がながれる秋川を目の前に、バーベキューや釣りが楽しめる場所です。車ですぐ近くまで乗り付けることができ、また逆にてぶらでもBBQフルセットを頼めば楽しめることから、車がない人でも気軽に遊びに来れます。訪問したのは秋でしたが、子供達は元気に川に入り、魚などの生き物を取っているようでした。東京の都心から日帰りで十分楽しめる距離で、これだけの自然に親しめる穴場です。また違う季節にも訪れてみたいと思いました。（行った時期：2016年10月）ゴールデンウィーク最終日にバーベキューをしに行きました。こういう施設のお手洗いは汚いイメージが強くて苦手なのですが、ここは比較的キレイにしてあって、紙もたくさん用意してあったので良かったです。すぐそばで流れる川で釣りをすることもでき、童心に戻って遊ぶことができました。レンタルの炭や網の返却も簡単で、気軽にバーベキューを楽しむことができると思います。（行った時期：2015年5月6日）秋川橋河川公園バーベキューランド住所／東京都あきる野市留原814「秋川橋河川公園バーベキューランド」の詳細はこちら【デリバリーサービスが利用できる施設】BBQの機材や食材などをデリバリーしてくれる便利なサービスがあるんです！デリバリーサービスの配達エリアにあるスポットをご紹介します。※デリバリーサービスについては各施設ではなく、ご利用されるデリバリーサービス会社へご確認ください※ご自身での持ち込みが必要な備品もございます。また、予約が必要な場合もあるので必ず事前に店舗へご確認ください光が丘公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13120ah3330042073/photo/広大な芝生広場、運動施設、バードサンクチュアリ、樹林が特徴。バーベキュー広場もある。(事前の届が必要)＼口コミ ピックアップ／バーベキューができたり、お花見をしたり、紅葉を楽しんだり、季節ごとにお友達家族と集まれるところです。子供が集まる遊具の広場もあります！（行った時期：2016年5月）都会のど真ん中にあるわりにとても広い公園です。遊具もあって子供も遊べるし、事前申請すればバーベキューもできますよ♪（行った時期：2016年8月）光が丘公園住所／東京都練馬区光が丘4丁目「光が丘公園」の詳細はこちら都立汐入公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13118ah3332063059/photo/平成18年（2006）4月に開園したこの公園は、南千住八丁目の白鬚西地区市街地再開発事業で整備された広さ12.9ヘクタールの都立公園です。 園内は、芝生が心地良い「ふれあい広場」、花で囲まれた「日時計」、子どもに人気の「複合遊具」等の施設が充実しています。 バーベキューが出来る広場（要予約）は、家族連れ等で賑わいます。 また、公園に隣接するスーパー堤防は、散策路やサイクリングロードとしても利用されています。＼口コミ ピックアップ／[交通手段のアドバイス]車。とても広い公園で子供を遊ばせるには最高です。遊具もありますし、広いグラウンドもあります。また、バーベキューの設備もありますので予約してから使うことができます。（行った時期：2016年8月6日）芝生広場が広がり、バーベキューもできます。遊具もあり、家族連れで賑わいます。ランニングにももってこい、いい休日が過ごせます。（行った時期：2014年5月）都立汐入公園住所／東京都荒川区南千住8-13-1「都立汐入公園」の詳細はこちら稲城北緑地公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13225ah3332086915/photo/多摩川沿いの公園です。ゲートボールやテニスなど、スポーツを楽しむ人々の姿が絶えません。公園内の「多摩梨パーク」にはバスケットコートとスケートパークがあります。多目的遊具広場には市内唯一のロープ遊具があり、子どもたちに人気があります。また春にはお花見の名所になり、バーベキューやピクニックを楽しむ人でも賑わいます。＼口コミ ピックアップ／大きな公園ではないので幼児さんぐらいまでが楽しめる公園です。多摩川も近く、土手を降りていけばすぐそこは川なのでバーべキューもできます。駐車場もあるので少し遠くても試しに行かれてもよいかと思います。（行った時期：2016年7月）多摩川の近くに広い公園があります。テニスコート、スケートボード、などができます。子供の遊び場や遊戯施設もあり、芝生広場も広いです。（行った時期：2016年9月11日）稲城北緑地公園住所／東京都稲城市東長沼29961番地「稲城北緑地公園」の詳細はこちら若葉台公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13225ah3332087070/photo/ナイター設備も完備のテニスコート、野球やサッカーができる多目的広場や、バーベキューができる芝生広場などがあり、休日は利用者で賑わいます。また公園の地下には砕石貯溜槽があり毎秒3.7リットルの水源を確保しています。その水を利用した池があり、上谷戸の最上流となっています。＼口コミ ピックアップ／道沿いを走って行くといきなり公園らしきところでBBQを楽しむ集団が。最初この様子を見た時にはちょっとびっくりしました。「なんで、こんなところで？？？」と思えるような場所。でも後から歩いてみると、その場所がBBQエリアだったのですね。（行った時期：2015年9月）敷地が広く遊具や運動場があります。また、エリアは限られていますがバーベキュー場もあります。子供たちのすがたをよくみかけます。（バーベキュー場は９月から事前申請制になったそうです）（行った時期：2016年5月）若葉台公園住所／東京都稲城市若葉台1-19-1「若葉台公園」の詳細はこちら多摩川緑地福生南公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13218ah3332035541/photo/野球、テニス、ゲートボール、1.5kmの周回ジョギングコース、本格的なアスレチック遊具など運動公園として充実しています。また、芝生の広場や、バーベキュー施設（事前の予約要）がありお子様連れで楽しめます。＼口コミ ピックアップ／川沿いにある公園です。週末にはバーベキューをしている方々がいらっしゃいます。広いのでバドミントンやボールで遊べます。（行った時期：2016年11月）多摩川緑地福生南公園住所／東京都福生市南田園一丁目１番地１「多摩川緑地福生南公園」の詳細はこちらたけのこ公園出典：http://www.jalan.net/kankou/spt_13211ah3330043143/photo/竹林と芝生のきれいな原っぱのある公園。木製遊具やバーベキュースペースがあり、子どもも大人も楽しめる。バーベキューは事前申請が必要（水と緑と公園課 Tel：042-346-9556）＼口コミ ピックアップ／遊具が新しくなりました。カラフルでかわいいです！トイレがあるのも便利です、それほど綺麗ではないですが。バーベキューもできるそうなので、次は利用してみたいです。（行った時期：2016年7月16日）小平市にある公園です。ゆっくりとお散歩してまわってきました。きれいな光景を楽しめました。またの機会に訪れたいと思います。（行った時期：2017年1月）たけのこ公園住所／東京都小平市花小金井7-9-10「たけのこ公園」の詳細はこちら※この記事は2017年3月時点での情報です
女子はエッチのときに目をつぶっていることも多いですが、男子はいったいどこを見ているのでしょうか？　普通のポジションならば「顔かな」と予想されますが、はたして？　今回は男子たちに「エッチのときにどこを見ていますか？」と質問。人によって様々でしたが、顔意外にもいろいろなところを見ているようですよ。1：胸「胸ですね。ゆっさゆっさ揺れているところを見ているのが好きです。興奮します」（タクヤ／23歳）「おっぱいフェチなんで、絶対に胸ですね。興奮してくるにつれて、バストトップは微妙に変化していくんですよ。それをじっくり観察していますね」（ヒロ／27歳）顔ではなく、胸を見ているというコメント。男子はおっぱいが大好き……とは思っていましたが、エッチの最中にずっと見ているなんて、筋金入りですね。2：お尻「尻フェチなんで、バックでお尻を見るのが好きです。正常位のときは顔を見てますね。たぶん。お尻を想像しながらですけどね」（ケイタ／26歳）「見るのが好きなのはお尻ですねー。なるべくお尻が見える体勢が好き。正常位のときは、こうお尻を持ってグッと持ち上げる感じで、なるべくお尻が見えるようにしますよ」（ジン／24歳）おっぱいではなく、お尻が好き……。こんな男子も多そうです。顔を見ていると思いきや、「お尻を想像しながら」ですから。どれだけ好きなのかと思いますね。3：遠く「結構早いほうなんで、エッチしているときは遠くのほうを見つめていますよ。顔とか女体とか見ていたら、すぐ終わっちゃいますから」（ヒロ／26歳）「興奮しすぎてしまうので、遠くを見つめています。でもずっと遠くを見ていても変なので、顔を見ているフリをして髪とか見てますね。髪でもヤバそうなときは、枕とか……」（エイジ／28歳）早く終わってしまうことを防止するために、遠くを見つめているという男子たちもいました。あまり早いのも嫌ですが、ふと相手を見たら、なんかどこ見ているかわからない様子だったら、それも嫌ですよねぇ……。4：まぶたの裏「快感に集中するために、目をつぶっていますね。目をつぶって、相手の顔の横あたりに顔を置いて、つながっていることに集中するのが好きです」（リョウ／31歳）「彼女と付き合ってもう長いので、どこも見ません。目をつぶって、エロいことを想像しています。お気に入りのエロ動画とか、昔エッチした女とか。本当に最後の最後は、ちゃんと相手のことを見ていますけどね」（タカシ／30歳）どこも見ずに、目をつぶっているという意見。「彼女が暗くしたがる。それって見られたくないってことでしょ。どうせあまり見えないし」なんて声も。ただ快感に集中しているだけならいいですが、他の女子のことを想像されていたら、なんか切ないですよね。でも女子側も、結構妄想しているのかな……。5：顔「相手の顔を中心に見ますね。いつもキレイな子ほど、崩れた顔をするのがエロくないですか？　キレイじゃない子でも、感じているときの顔ってエロいし。エッチしているときの顔って、みんな似てますよね。どれも興奮します」（ヨウヘイ／27歳）「顔ですね。目をしっかりと見つめますよ、キスしながら。上も下もつながって、目と目も合わせる。ひとつになった感がハンパないですよ」（リュウヤ／25歳）やっぱり顔を見るという意見も多く見られました。「崩れた顔がエロい」なんてエッチですね。「目と目をしっかりと合わせる」というのも素敵な感じがします。目をつぶっていたら「目をちゃんと開けろ。こっちを見ろ」なんて言われちゃうんですかね？男子がエッチのときに見ているところを5つと、そのときの気持ちをご紹介しました。エッチってやっぱり、その人の個性が出ますねー。みなさんのカレシはどこを見ているか？　今度こっそり確認してみてください。
source:https://www.shutterstock.com/出産を経て母親になっても、女性としての色気を失ってしまいたくないものですよね。ですがあまりにお色気むんむんなのも品が無いもの。広末涼子さんや菅野美穂さんのように、ママになっても爽やかな色気を漂わせる女性でいるには、どうしたらいいのでしょうか？今回はご機嫌妻アドバイザーである筆者が、爽やかな色気と、ちょっと危険な色気の違いを考えてみます。共通項は「女性らしさ」両者の共通項はズバリ“女性らしさ”。少し掘り下げてみると、“自分自身を女性として意識し、女性として自分自身を扱っている”、そんな女性です。彼女達は女性であることを、誰よりも自分自身が意識し、そんな自分にふさわしい外見及び内面を作ることに努めています。だからこそ、周りからも女性として扱われるのですね。しかし、そんな共通項をもつ彼女達なのに、明暗が分かれてしまうのは何故なのでしょうか？「爽やかな色気」は対象が夫のみ！source:https://www.shutterstock.com/爽やかな色気を持つ女性のソレは、基本的には夫、もしくは、パートナーにしか向けられていません。他人はそんな彼女を見て、“女性として男性から可愛がられている、愛されている空気”を感じるのです。それが爽やかな色気の正体だと、筆者は考えます。また、大切にされ、満たされている自分を自覚しているので、他人に安心感を与えます。好感を持たれて当然なのですね。一方で危険な色気を持つ女性のソレは、不特定多数に向けられたものか、もしくは周囲からそう解釈されてしまうような種類のものと言えます。彼女達は実は自信がありません。人から認められることが重要なのです。ですから周囲に不安を与えたり、女性から嫌われたり、節操がないと眉をひそめられたりするのです。爽やかな色気は、目的でなく結果です！以上のことから、爽やかな色気というのは、愛情豊かなパートナーシップを送っていることの、オマケのようなモノということが分かります。大切なのは、パートナーにどれだけ愛されているか、ひいては、どれだけ愛しているかという事実なのです。最初から爽やかな色気を目指すのは、本末転倒ということがお分かりになりましたでしょうか？また、満たされない自分を危険な色気で表現することで、危ない道にウッカリ足を踏み入れないようにしましょう。危険なお誘いは、自分が引き寄せているということです。すぐ目の前にいる家族を大切にしてくださいね。【画像】※ Rock and Wasp / Shutterstock
ドラゴンボールの中には、アニメ以外にもキャラが出ていたりします。そしてドッカンバトルにも同じような感じでたくさんのキャラが出現します。今回は、そんな中でもパンデルというキャラについて考察してみてみましょう。熱き正義の血統パンデル（SSR)のステータスを考察！そもそもパンデルって誰だよって思われるかと思います。ドラゴンボールファンであれば、知っているかも知れませんが、パンデルはフュージョンした姿です。見た目は気のせいか若作りをしたビーデルに見えます。それも、ミスターサタンの娘のビーデルと、その孫のパンがフュージョンしたキャラのことですね。そんなパンデルがドッカンバトルでも入手できますが、そのステータスなんかを見てみましょう。熱き正義の血統パンデル（SSR)の最大ステータスさて、きになるパンデルのステータスですが、まずはSSRから見てみましょう。パンデルはSSRキャラで入手することができるので、それなりにステータスは高そうです。でも、見た目は、ブラパンの方が個人的には好みです。そんなパンデルを見てみましょう。レアリティSSR属性知コスト17最大レベル80最大HP7076最大ATK6355最大DEF3930リーダースキル名：知属性のHPとDEF60%UPパッシブスキル名：気合の掛け声効果：味方全員のATK25%UP必殺技名：乙女ブラスト効果：相手に超特大ダメージを与えるリンクスキル・【女戦士】気力+2・【GT】気力+2・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・【サイヤ人の血】気力+1・【合体戦士】気力+2熱き正義の血統パンデル（SSR)の評価！！なかなか、素晴らしいステータスですね。女戦士でこれだけのステータスは、なかなかないです。ATKについてもHPについてもSSRの段階でこのステータスは強いといっていいでしょう。それに、リンクスキルの気力補正がやばいですね。５つ中、４つが気力補正になっているので、これには脱帽です。SSRのキャラの中でもトップクラスのステータスといってもいいでしょう。これが、さらにZ覚醒できるとなるとさらに恐ろしいものがあります。それにURにZ覚醒することで、潜在能力も引き出されるでしょうから、ヤバイですね。では、そんなZ覚醒をさせた場合のパンデルを見てみましょう。熱き正義の血統パンデル（UR)のステータスを考察！さて、Z覚醒させると、パンデルはさらにパワーアップするのですが、どのぐらいになるのでしょう。先ほどは説明しませんでしたが、リーダースキルや必殺技についても紹介します。はっきりいって手に入れると手がつけられないというわけではないですが強いです。さすが、孫悟飯の血が入っているだけのことはありますよ。熱き正義の血統パンデル（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超知コスト25最大レベル100最大HP8411最大ATK7563最大DEF4327リーダースキル名：知属性のHPとDEF60%UPパッシブスキル名：気合の掛け声効果：味方全員のATK25%UP必殺技名：乙女ブラスト効果：相手に超特大ダメージを与えるリンクスキル・【女戦士】気力+2・【GT】気力+2・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・【サイヤ人の血】気力+1・【合体戦士】気力+2熱き正義の血統パンデル（UR)の評価！！まあ、強いですね。それにDEFとHPも見方に60％アップ補正をするので、やばいですね。この無条件に、見方を補正するパッシブスキルはやばいですね。どんな属性も関係なくATKを25％アップさせるわけですから、むちゃくちゃです。リーダーにすることで、これだけ見方を補正するキャラはドッカンバトルの中にはなかなかいません。そのため、サブでもリーダーでもとりあえず入っていれば活躍できるキャラといえます。編成次第では、必殺技も超特大ダメージなので、10万越えの攻撃を放つことができます。それに、リンクスキルをうまくはまらせれば必殺技を放ちまくりになります。これだけの能力がそろっているのはまさに血族といえますね。あふれる元気パンデルへDOKKAN覚醒させよう！！でもって、さらにパンデルはパワーアップできるということですから、やばいですね。やっぱり覚醒させても若作りしたビーデルにしか見えない。さらにはないステータスもあがりますから、手がつけられなくなりますね。では、そんなステータスを見てみましょう。あふれる元気パンデル（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超知コスト38最大レベル120最大HP8653最大ATK7874最大DEF4990リーダースキル名：知属性のHPとDEF70%UPパッシブスキル名：勝利の掛け声効果：味方全員のATK30%UP必殺技名：乙女ブラスト効果：相手に超特大ダメージを与えるリンクスキル・【女戦士】気力+2・【GT】気力+2・【インファイター】敵のDEFを5%DOWN・【サイヤ人の血】気力+1・【合体戦士】気力+2・【限界突破】気力+2やばすぎますね、気力補正がさらに増えました。すべてはまることができれば、気力+9です。ちょっと気玉をとれば必殺技祭りです。それに、ATKも30％アップと5％補正されています。この5％がかなりの威力になるのが、このドッカンバトルのすごいところですね。こうなると確実に10万越えのATKをぶちかませますので、強敵もらくらく倒せます。あふれる元気パンデルは当たりなの？はずれなの？これだけのキャラもなかなか少ないので、当たりといえるでしょう。ただ、DOKKAN覚醒をさせても火力不足というところはあります。そのため、わざわざDOKKAN覚醒する必要はないかも知れません。Z覚醒して普通に潜在能力を少しアップさせて、追加攻撃できるように育てればいいです。それで、かなり役立つキャラになります。
ギャラップ・ヘルスウェイ社が先ごろ発表した「全米幸福度ランキング2016」で、ハワイは全米で最も幸福度が高い州であることがわかりました。ハワイが全米1位を獲得したのは、2008年以来なんと6度目。幸せを感じている人がいかに多いかが分かります。とはいえ、ハワイは全米で最も物価が高い州のひとつでもあるのです。住みやすくない、でも「幸せ」賃金は安いのに物価は高く、経済的には決して住みやすい場所ではありません。それでも「幸せ」を感じている人がアメリカで一番多いというのが驚きです。実際にハワイに住んでみて実感したのは、ストレスが本当に少ないこと。確かに物価が高くて経済的には大変なのですが、精神的にはかなりラク。なぜこんなにリラックスして暮らせるのでしょうか？リラックスできる秘密は笑顔一番最初に思い当たるのは、笑顔の人が多いということ。どこに行ってもニコニコしている人が多いので、自然と自分も笑顔になってしまいます。また、自分が笑顔でいると、まわりにも笑顔が広がってゆくような気がします。笑顔を惜しまないというのは、アロハスピリットの基本なのかもしれません。それから、ハワイの人は親切な人が本当に多い。観光客で混みあうワイキキでさえ、地元の人はとってもフレンドリーで親切です。そういう環境にいると、自然とストレスを感じなくなってしまうものです。見習いたいストレスフリーへのコツ「ハワイの人は、家族のつながりが深い」というのも強く感じます。週末は家族や親せきと一緒に過ごす人がとても多いのです。毎週みんなで家に集まってバーベキュー。特別なことをするわけではないけれど一緒に時を過ごすことが多いので、自然ときずなが深まるのでしょうか。何かが必要な時は一緒に作る、困ったときは助け合う。それが当たり前の家族って幸せだなと思います。ハワイの人を見習って、ストレスフリー生活のためにひそかに実行しているのはこの3つ。・できるだけ笑顔で過ごす。・身近な人とのつながりを大切にする。・困っている人にはこちらから声をかける。ちょっとしたことで、生活が変わることを実感しています！［Healthways］imagevia Shutterstock
クウラといえば、ドラゴンボールZの劇場版で出てきたキャラですね。フリーザにすごくよく似ているんですが、それもそのはず、フリーザの兄です。その性格はフリーザ以上に冷徹で残忍なのだそうです。そんなクウラが、ドッカンバトルでも出現しますが、その実力が気になりますね。冷徹な侵略クウラ（SR)を考察！！クウラは、ガチャでSRレアから引くことができます。見た目は本当にフリーザそっくりですね。SSRで引ければ覚醒の必要がないので楽ですが、どうしてもSRからだと成長には時間かかります。でも、成長させるのも楽しむのも１つですので、まずはSRのクウラがどう成長していくのか見てみましょう。フリーザより強い兄ですから、興味が涌いてきますね。冷徹な侵略クウラ（SR)の最大ステータスフリーザは、ゴールデンフリーザになることで知られていますが、クウラはそうではないようです。でも、形態は覚醒することで進化するということです。では、どんな感じでステータスなどが変わっていくのは見てみましょう。レアリティSR属性知コスト8最大レベル60最大HP6839最大ATK3935最大DEF2839リーダースキル名：技と知属性のATK20％UPパッシブスキル名：容赦なき追撃効果：ターン開始時にATKとDEF1000UP必殺技名：デスフラッシャー効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【宇宙最強の一族】気力+2・【征服の野望】ATK15%UP・【冷静な判断】ATK300UP・【残虐】ATK500UP冷徹な侵略クウラ（SR)を考察と評価！！このキャラはSRなので、結構引けるようですが、実際は確率なので、なんともいえません。でも、引けばこのSRの段階では、それほど役に立たないですね。クウラは、成長させていくごとに、強くなるといわれるキャラです。そのため、リンクスキルすら満足できるものではないですね。ただ、このステータスをみて分かるようにATKに特化している感じです。リーダースキルもパッシブもリンクスキルでは４つのうち３つもATK系です。なので、SSRに覚醒したらどうなるのか気になりますので、ちょっとZ覚醒させて見ました。冷徹な侵略クウラ（SSR)を考察！！さて、SSRにZ覚醒をさせてみました。SSRになってもキャラの見た目は変わりません。覚醒させるだけで、HP＋559ATK＋1151DEF＋203が増えます。さて、ここからさらに成長をさせてパワーアップできますので、その最大ステータスを見てみましょう。冷徹な侵略クウラ（SSR)の最大ステータスレアリティSSR属性極知コスト12最大レベル80最大HP7743最大ATK5797最大DEF3168リーダースキル名：技と知属性のATK20％UPパッシブスキル名：容赦なき追撃効果：ターン開始時にATKとDEF1000UP必殺技名：デスフラッシャー効果：相手に大ダメージを与えるリンクスキル・【宇宙最強の一族】気力+2・【征服の野望】ATK15%UP・【冷静な判断】ATK300UP・【残虐】ATK500UP冷徹な侵略クウラ（SSR)を考察と評価！！さて、Z覚醒したクウラですが、ステータスは一気にあがりましたね。まだ物足りない缶は、ありますがこれだけのSSRはなかなかないですね。ATKだけで見ると、邪悪な生命体ベビーに負けているので微妙ですが、それでもパッシブで補えます。このクウラを仮にリーダーして編成した場合は、理論上のATKは約8000ほどになるのでつかえます。そこにリンクスキルをうまく使い切ることができれば、約1万近いATKを所持することになります。また、リーダースキルの優秀なサブになるだけでも、1万越えできるので、まあまあというところでしょう。必殺技も、このSSRでは、特別な爆発的威力があるわけではないです。ですが、仮にガチャでこのキャラを引き当てた場合は、当たりといえるでしょうね。冷徹な侵略クウラ（SSR)をDOKKAN覚醒させよう！！そして、ここからがクウラの本領発揮というところでしょうかね。このクウラはDOKKAN覚醒をしてさらにステータスアップできます。DOKKAN覚醒した姿は、フリーザーとはまた違いますね。専用メダルを使用することで、パワーアップできるので集めてみましょう。この専用メダルは『とびっきりの最強VS最強』のイベントでドロップできます。では、そんなDOKKAN覚醒したクウラの最終形態で見てみましょう。圧倒的な恐怖クウラ最終形態（UR)最大ステータス！！レアリティUR属性極知コスト25最大レベル100最大HP8722最大ATK6689最大DEF3524リーダースキル名：技と知属性のATK25％UPパッシブスキル名：究極の変身効果：ターン開始時にATKとDEF1500UP必殺技名：スーパーノヴァ効果：相手に特大ダメージを与えるリンクスキル・【宇宙最強の一族】気力+2・【征服の野望】ATK15%UP・【冷静な判断】ATK300UP・【BOSSキャラ】HP80%以下でATK、DEF25%UPというステータスにパワーアップしましたね。中々のものですが、やはりこの中でもおすすめは、リンクスキルでしょうね。気力補正と、ATK補正をできるようになったのは、かなりポイント高いです。圧倒的な恐怖クウラ最終形態（UR)の考察と評価！！これだけATKに特化した、ステータスはかなりポイント高いですね。このキャラをリーダーにすることで、通常ATKが1万を超えるのは優秀といえます。これにサンド補正なんかを加えることで、さらにパワーアップした攻撃が放てます。ただ、難点はATK補正のあるリンクスキルが発動できないとかなり物足りなさを感じるかも知れません。見た目がド派手なだけに感じることかも知れません。ちなみにこのキャラのことで活かすとすれば、気力補正とさらなるATK補正のできるキャラがいいですね。全属性の全ステータスを100％アップできる、リーダースキル持つキャラとの編成がおすすめです。
良い気分になる「香り」と、ちょっと嫌な気分になる「ニオイ」。同じく鼻で感じるものなのに、感じかたが違うだけで呼び名が変わるなんて、不思議。どうせなら「ニオイ」よりも「香り」をさせる女性でありたい、と願うばかりです。女子がニオイを気にしている部位。1位は「頭皮」良い香りをさせるための第一歩は、まず「ニオイ」をケアすることから。以前、グリッティで「自分のニオイ、どこが気になる？」という質問をしたところ、1位になったのは「頭皮」のニオイでした。頭皮のニオイの原因のひとつが、皮脂や汚れ。シャンプーで洗っていても、毛穴のなかの皮脂・汚れまでかき出すことはなかなか難しいようです。そこで、助けてくれるのが、テクノロジーの力。音波振動で、手洗いでは落とせないニオイの元を除去するパナソニック 電動頭皮ブラシ 音波振動クレンジングタイプ ビビッドピンク EH-HM27-VP6,381円購入するパナソニックの「音波頭皮ブラシ EH-HM27」は、頭皮をクレンジングしてくれる優れもの。表面に弾力のあるブラシがついていて、長い髪でもかき分けながら頭皮へとアプローチします。最高9,000ストローク／分の音波振動なので、手洗いではなかなか落とすことのできない毛穴の皮脂・汚れまで、しっかりとかき出すことが可能。洗い流したときには、爽快な気持ちになること間違いなし。また、振動を「ソフト」「ノーマル」「リズム」という3つのモードで切り替えられるので、気分や髪の状態によって使いわけられるのもうれしい。頭皮だって肌の一部。だから、体調によって状態が変わるのは当然のこと。それぞれの状態によって振動を変えることができるなんて、とことん頭皮にやさしいブラシです。これから暑くなってきて、ますます皮脂や汗、汚れがたまりやすくなってくる頭皮。良い「香り」をさせるためにも、まずはテックフレンドリーに頭皮ケアです。写真／Shutterstockこちらも読まれています・直帰したくない夜はモアナ・チャージ。ディズニー新作映画で心が気持ちいい〜って叫んでる #sponsored・入浴後がポイント。寝つきよく、深い眠りへ誘うには #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored
次の旅行は海外？国内？今回はパスポートなしで海外気分を味わえる、関西をはじめ、国内のおすすめ宿をご紹介。湖畔にたたずむオーベルジュではゆったり流れる美しい時間に癒され、スイスをイメージしたリゾートホテルは五感を通してリラックスした休日が過ごせそう。ぜひ気になる情報をチェックして、異国情緒たっぷりなおでかけを楽しんでください。記事配信：じゃらんニュース＼ニューヨークに行った気分！？／ 
 SAKURA TERRACE THE GALLERY【京都府京都市】気分は異国のレジデンス。開放感たっぷりのロビー＼ココが ニューヨーク／客室棟は南北に分かれ、ロビーや階段、各フロアの廊下は外の風に吹かれる造り。異国のゲストも多く、NYのアパートで暮らすみたいウェルカムドリンクの無料サービスも（17時～22時）SOUTH棟より「デラックス ダブル」。1泊朝食付き9300円～レストランではステーキ（100g1000円）など、ニューヨーカー好みのディナーも用意感性をくすぐる空間デザインが魅力のSOUTH棟に対し、NORTH棟は木目を基調としたシンプルな客室揃い。「住むように泊まる」をコンセプトに、滞在中は大浴場やジム、ラウンジなども利用OK。ニューヨーク都会ながら、移民街のアートな外付け非常階段も見どころ現地へ行くなら◆日本から約15時間、予算5日間で6万円台～日本なら◆大阪から約1時間、予算9000円台～SAKURA TERRACE THE GALLERY（サクラ テラス ザ・ギャラリー）TEL／075-672-0002住所／京都府京都市南区東九条上殿田町39料金／1泊朝食付き8300円～2万800円アクセス／電車：JR各線京都駅八条西口より徒歩2分車：名神高速京都南ICより20分駐車場／なし「SAKURA TERRACE THE GALLERY」の詳細はこちら＼フィンランドに行った気分！？／ 
 水辺のホテル 小さな白い花【京都府京丹後市】華やぐ湖畔の美しい休日。景色も気分も春めく晴れた日は、ガーデンテラスで朝食やランチを＼ココが フィンランド／半島の緑が中心部を彩る、周囲3.8kmの離はなれこ湖はリトル・フィンランド。GW前からはボート遊び（30分1500円）も叶い、湖水地方を旅する気分ナポリ式のピッツァを焼く薪窯も備わるキッチンから、できたての料理が続々と運ばれてくる全室が異なるカラー展開。写真の和洋室は、1泊2食付き1万2535円～宿泊できる丹後や但馬の食材、本場の原料にもこだわった創作イタリアン3月下旬～4月上旬には畔の桜が満開になる、風光明媚な離湖に寄り添うオーベルジュ。ランチ（ピッツァセット1728円）や女性専用のオーガニックスパ（要予約）も楽しみ、ゆったり癒されて。フィンランド北欧４カ国の中でも、大半が自然に覆われた「森と湖の国」現地へ行くなら◆日本から約10時間30分、予算5日間で10万円台～日本なら◆大阪から約2時間45分、予算2万円台～水辺のホテル 小さな白い花TEL／0772-74-9199（予約専用コールセンター／9時～20時）住所／京都府京丹後市網野町小浜915-15料金／1泊2食付き1万2535円～2万9244円（入湯税150円別途）アクセス／電車：京都丹後鉄道宮豊線網野駅より送迎あり（要予約）車：山陰近畿自動車道京丹後大宮ICより45分駐車場／30台（無料）「水辺のホテル 小さな白い花」の詳細はこちら＼イングランドに行った気分！？／ 
 HOTEL HOLIDAY HOME【京都府京丹後市】旅路を忘れる、安住の地。4月に入れば施設の周りで桜やツツジが咲き、かぶと山も春の装いへ＼ココが イングランド／絵になる建物は事務所。現地で実物を見学したスタッフたちの手で、石積みの外壁を造り上げたそう。泊まれば自由に外から観賞できる緑の向こうに久美浜湾を望む「スタンダード・ツイン」ロビーからも「暮らすように、泊まるホテル」らしい心地よさが伝わる地元のミルクや野菜、ハチミツなど、朝食にもスローフードが並ぶ久美浜湾とかぶと山の緑を感じながら、暮らすように滞在できる全6室のビレッジ風ホテル。旬の丹後食材で綴る夕食には、3月下旬よりホタルイカや春野菜が躍り、地元産いちごもデザートに。イングランド（コッツウォルズ地方）ハチミツ色した石造りの家々がのどかな田園風景に馴染む現地へ行くなら◆日本から約15時間、予算7日間で14万円台～日本なら◆大阪から約2時間40分、予算3万円台～HOTEL HOLIDAY HOME（ホリデー ホーム）TEL／0772-83-3131住所／京都府京丹後市久美浜町2575料金／1泊2食付き3万240円～5万4000円アクセス／電車：京都丹後鉄道宮豊線かぶと山駅より送迎あり車：舞鶴若狭道福知山ICより1時間15分駐車場／19台（無料）「HOTEL HOLIDAY HOME」の詳細はこちら＼スイスに行った気分！？／ 
 大山レークホテル【鳥取県大山町】自然がもたらす贅に浸って。大野池の背後では大山の頂がチラリ。池を一周する約2kmの遊歩道でヒーリング散歩もどうぞ＼ココが スイス／静かな湖畔に佇むリゾート建築は、スイスのシャレーをイメージ。新緑の中、様々な野草や野鳥が春を喜ぶ光景も、アルプスの風情満点ティールームでケーキセット（１０００円）を楽しむのも優雅二間続きで広々。内湯付きの「プラチナスイート」は1泊2食付き2万5000円～9種のオードブルを盛り合わせた、地産地消の大山ランチ（1300円）五感を通してリラックスできる、大山麓のリゾートホテル。地元食材で彩る正統派フレンチに、展望風呂を満たす温泉と、美景だけにとどまらない自然生まれのラグジュアリーをとくと。スイスアルプスに魅せられる山岳地帯にはシャレー（山荘）が点在現地へ行くなら◆日本から約16時間、予算6日間で10万円台～日本なら◆大阪・広島から約3時間15分、予算3万円台～大山レークホテルTEL／0859-52-3333住所／鳥取県西伯郡大山町鈑戸1521-154料金／1泊2食付き1万9000円～2万7900円（入湯税150円別途）アクセス／電車：JR山陰本線大山口駅より送迎あり車：米子道溝口ICより20分駐車場／50台（無料）「大山レークホテル」の詳細はこちら※「現地へ行くなら」の情報は、1/20時点のAB-ROAD調べ。2017年3月、大阪発で現地へ行く場合の旅行代金と所要時間の目安です。※「日本なら」の情報は、大阪または広島発の交通費（車利用の高速料金）＋宿の最低価格で算出した料金の目安です。※この記事は2017年2月時点での情報です
合体13号ってなんだ？ってドラゴンボールファンでなければわかりませんよね。原作には出てこないキャラなので余計にわからないと思います。まあ、簡単にいうと、アニメ版の人造人間13号が14号と15号のチップなどを吸収した姿です。そんな合体13号をドッカンバトルで引いてしまったので、考察してみます。SSR目標の排除合体13号を考察！！見た感じ、超強そうな雰囲気になっているので、気になるところですね。人造人間といえば、ヘルファイター17号なんか強いのでその辺の実力が気になります。見た目が本当に怖い、なんともいえない怖さです。ましてや、セルのように吸収はしていないですが、合体しているので確実に強いと思うのですが・・・そのあたりをSSRから少し見てみましょう。SSR目標の排除合体13号の最大ステータス見た目が、あるゲームのオーガにそっくりですね。かなりのパワーを持っているように気になりますが、外見どおりなのでしょうかね。では、そのへんを見てみましょう。レアリティSSR属性知コスト18最大レベル80最大HP6236最大ATK5524最大DEF5014リーダースキル名：技属性の敵のATK40％DOWNパッシブスキル名：屈指の完成度効果：技属性の気玉を虹気玉に変更必殺技名：フルパワーS.Sデッドリィボンバー効果：相手に特大ダメージを与えるリンクスキル・【RR軍】ATK300UP・【人造人間】DEF1000UP・【タフネス戦士】DEF1500UP・【変身タイプ】HP5%回復・【悪夢】ATK10%UP・【恐怖と絶望】気力+2SSR目標の排除合体13号の考察と評価！！さて、SSR目標の排除合体13号の評価ですが、あれ？って感じですね。見た目が凄いのに、DEFかよ！！ってのが率直な意見になります。HPとDEFは確かにSSRとしては高いのでなかなかやられにくいというのはあります。でも、誰と組ませたらいいんだというのが困るキャラです。リーダースキルなんかは、技属性の敵だけDEFさげるのというスキルなのであまり使えない・・・唯一緑玉を虹色に替えるのもこれも属性限定されているのはキツイですね。ただ、かなりやられにくいというのはあるので、サブとしては何かに使えるかも知れないですね。この分だと、URにZ覚醒してもさほど変わらないのか見てみましょう。UR目標の排除合体13号を考察！！！さて、Z覚醒させてみましたので、見てみましょう。少しはましなステータスになってくれればいいのですが、どうなったのか見てみましょう。ただの、デクノボウにならなければいいのですが、果たしてどうなる？UR目標の排除合体13号の最大ステータスレアリティUR属性極知コスト26最大レベル100最大HP7350最大ATK6536最大DEF5905リーダースキル名：技属性の敵のATK40％DOWNパッシブスキル名：屈指の完成度効果：技属性の気玉を虹気玉に変更必殺技名：フルパワーS.Sデッドリィボンバー効果：相手に特大ダメージを与えるリンクスキル・【RR軍】ATK300UP・【人造人間】DEF1000UP・【タフネス戦士】DEF1500UP・【変身タイプ】HP5%回復・【悪夢】ATK10%UP・【恐怖と絶望】気力+2UR目標の排除合体13号を考察と評価！！！さて、結果は・・・ちょっとがっくりですね。そんなにステータスが変わることでもなく、スキルも必殺技もそのまま・・・・この内容であれば、Z覚醒する必要もなく、素材を無駄にした感じがありますね。でも、運営側もこんな外れのURなんかを出す意味もないでしょうからなんかあるんでしょう。そこで、ちょっと試しに次ぎのことをしてみたら、面白い結果になりました。完全サポートパッシブ活用！！やはりこのキャラで一番気になるのは、虹玉に変化させることです。なかなかそんなキャラはいません。虹玉は１つの気玉にカウントされます。ということは、気玉を１つ取得でATKの上がるキャラと組ませればどうなる？ということで、次のキャラと組ませてみました。【絶望へのカウントダウン】魔人ブウ(アルティメット悟飯吸収)と組ませよう！！そこで、ちょっとこのキャラと組ませてみました。このキャラは、気玉を取得すると、ATKとHPの回復を行ってくれます。そうなると、合体１３号に、虹玉を作らせて、ブウが使用すればいいわけです。そうなると、ブウの破壊力がやばいことになります。仮に、虹気玉を10個取得すれば、ATKは120％UPです。そして、HPは30000回復になりますので、これはかなり強力な組み合わせですね。他人任せの攻撃スタイル悪くないですね、今までは属性玉所得でATKアップはありました。そのため、全く使い道のなかった、合体13号が使えるようになります。そうなると、技属性がBOSSのイベントに出た場合は、相手にならないようになりますよ。目標の排除合体13号は当たりなの?外れなの？これは、当たりといいたいですが、微妙なところですね。気持ちよく当たりといいたいところですが、火力不足なところで少し微妙です。でも、特定キャラと組ませることで役立つので、使い方次第で当たりになるのかも知れません。また、DOKKAN覚醒しないことも少し残念な１つでもありますね。今後は、もしかしたら可能性はあるかも知れませんが、今のところはなさそうです。【絶望へのカウントダウン】魔人ブウ(アルティメット悟飯吸収)と組ませる以外使い道にがないのは他を考えないといけませんね。ステータスとしてはSRキャラしか持っていない方や、DEFが少ない方にはいいかも知れません。でも、自身のレベルを上げていき、編成コストが増えた場合は確実に役にたたないでしょうね。ほかにも同じようなキャラはたくさんありますし、ゴールデンフリーザでも編成すればすべて解決しますしね。もう少しこのキャラは、詳しく考察してみたいと思います。
３人協力プレーに新ダンジョンが追加されました！今回は、新キャラをゲットできる、三位一体の超破滅級に行ってみました。３人でワイワイできるのか！？やってみましたが、結構楽しかったです！道中は、ハヌマーンなどの吸収キャラが出なければなんとかなります！！アザトースがかなり辛いです・・。その前に３人協力プレイのシステムが辛いですね。自動マッチングが辛い３人協力プレーは、現在のところ自動的にマッチングされるので他のパーティとの相性や軽減などの対策スキルの有無が、入ってからしかわからないのです。マッチングの時点で既に運ゲーです・・。初心者や手持ちが少ない人ならワンチャンあるのでいいかも。迷惑プレイや、切断もありそうですね。ほぼソロプレイスキルブーストや封印といった覚醒が、他のプレイヤーに反映しないので自前で封印やスキブを確保しなくてはいけないのが辛いです。２人マルチならHPも増え、戦いやすくなります。しかし、３人の場合は、HPはそのままで、ダメージをそれぞれ受けます。先制など対策しなければいけないことが多いですね。順番や相手が悪いとソロよりきつくなるかも・・。おすすめパーティ　軽減やHPアップのリーダースキルが良い三位一体　超破滅級をクリアするためのおすすめパーティを紹介します。道中に３万を超える先制やボスは毎ターン４万くらいのダメージを与えてくるので、HPが高いパーティや軽減できるパーティがおすすめです。ヨミやヨミドラといった、ドロップ強化を必要とするリーダーはおすすめしません。マッチングが悪いときついです。クトゥルフ　ニャルラトホテプ用パーティ降三世明王を使ったグラビティでボスを倒すパーティです。ボスは普通に殴り合うと、非常に辛いので他の２人に道中は任せてボスだけ担当する編成です。リーダーはHPアップや回復力アップなどの耐久型にするといいと思います。遅延食らうとたまらなくなりただの邪魔者になるので注意です。編成例リーダー：転生アマテラスサブ：ゼウスヘラサブ：ゼウスヘラサブ：天狗（継承）→降三世サブ：ウェルドール（継承）→降三世リーダー：転生アマテラスポイント！封印は１００％。次パーティに合わせて色を消す。闇アテナある程度火力が出て、HPと回復も十分あるので高確率でボスまでたどり着けます。ボスはエンハがないと削りにくいです。メリオダス高火力と軽減で、道中はかなり安定します。ボスでも、HPによっては耐えれるのでできるだけHPを高くしたいです。アヌビスHPに不安がありますが、回復力があるのでなんとかなります。アザトースがロックを降らせてくるので、変換なくても戦えるアヌは相性がいいです。サブに、貂蝉を入れると良さそうです！ジュリ軽減とHP増加があるので、道中は安定しそうです。回復力が不安ですが、軽減スキルなども活用すればボスもなんとかなりそうです。ラードラ耐久力も火力もあるので、道中はいいです！ボスは、ロックや暗闇でパズルがしにくく、欠損もあるのでボスとの相性は良くないです。(」・ω・)」うー!(/・ω・)/にゃー!　ニャルラトホテプこの名前を見たときに、あのアニメを思い浮かべた方も多いとおもいます（笑）。元ネタは、どちらもクトゥルフ神話でしょうね。それでは、這いよっていきましょう！https://twitter.com/pad_sexy/status/849149357756514304覚醒操作時間延長。スキルブースト。封印耐性。２体攻撃×２。マルチブースト。ステータス（プラスなし）HP：６５３０。攻撃：１３２４。回復：１２９。今回の新キャラは全員マルチブーストを持っています！マルチブースト持ちの中でHPが最も多いキャラです！最大で12000くらいのHPになりそうですね！！HPタンクとしていいですね。攻撃力はマルチブーストを含めて2700くらいなので他のキャラとあまり差が出なそうですね。スキル１ターン威嚇＋回復、お邪魔、毒を木に変化。７ターンです。継承もできるので使えそうですね！リーダースキルHP満タン時、攻撃力が５倍、９９％以下で２.５倍。木の２コンボ以上で攻撃力と回復力が２倍。LF最大１００倍！！木の２コンボ以上かつHP制限もあるので使いやすくはなさそうです。盤面の両端を木に変化させるバッツと相性良さそうですね！取れるかは別として、ドロップキャラとしては強いですね。クトゥルフ　リーダーで使うならこのキャラ！！リーダースキルが強力なキャラクターで、覚醒やスキルもリーダーとして使いやすいです！！https://twitter.com/pad_sexy/status/849149357756514304覚醒操作時間延長。スキルブースト。封印耐性。バインド耐性×２。マルチブースト。バインド耐性を持っていて、封印も持っているのでリーダーとして使う場合に非常に助かります！ステータス（プラスなし）HP：４０８０。攻撃：２０２７。回復：４５３。マルチの場合これに１.５倍かかるので高ステータスになりますね！政宗より高い攻撃力なのでブレスの砲台としても使えますね！！吸収無効のキャラを相手にする場合は、オナリスと組むと思うので、攻撃力に差が出てしまいます。攻撃プラスなしで、マルチブーストなしも必要になる場合もありそうです。スキル回復、お邪魔、毒を水に変化。バインドを３ターン回復。５ターン。５ターンと短く、そのままでも使えるスキルですね！重いスキルも継承できるので、オナリスを持っていても必要な場面が出てきそうです！リーダースキルHP満タン時、攻撃力が５倍、９９％以下で２.５倍。水を６個以上つなげる攻撃力と回復力が２倍。６個で最大倍率が出るので、オナリスとの使い分けができそうです！HP制限はありますが、オナリス×クトゥルフの組み合わせで使う場面もありそうです！オナリスを持っていても、持っていなくても取っておきたいキャラですね！！アザトース　スキルがフェス限を超えている！！スキルがとても強力なキャラクター！！サブや継承として使えそう！！https://twitter.com/pad_sexy/status/849149357756514304覚醒操作時間延長。スキルブースト。封印耐性。バインド耐性×２。コンボ強化マルチブースト。とてもいい覚醒です！スキルと合っていますね。ステータス（プラスなし）HP：５５１０。攻撃：１７４２。回復：３０３。マルチの場合これに１.５倍かかるので高ステータスになりますね！スキル全ドロップを５属性＋回復に変化。バインドを３ターン回復。７ターン。闇カーリーの上位互換と言えるスキルですね！！神タイプがないので闇カーリーが死んだわけではありません。ラードラパでは、バインドが効かないサブを入れますが、初心者や手持ちが少ない人でも使えますね！取れるかはわかりませんが・・。今注目のメリオダスパのサブや継承として使えるのでは！？ハクで染めるとバインドされる場面があるので非常に相性がいいとおもいます。サブでそのまま入れても、覚醒にコンボ強化もありマルチブーストを含めればメリオダスと同じくらいの火力が出そうです！リーダースキルHP満タン時、攻撃力が６倍、９９％以下で３倍。５属性同時攻撃で攻撃力と回復力が２倍。倍率はなかなかですが非常に使いにくそうです。継承やサブで使いたいです！
4月初旬にして、新社会人たちから「会社辞めたい」との声がネット上に続出している。なぜ入社して1週間と経たないうちにやる気を喪失してしまうのか。どうすれば活気を取り戻せるか。専門家に見解を聞いた。「正直ここまでクソな会社だとは思わなんだ」ツイッター上では2017年4月に入り、新卒での新入社員と思われるユーザーたちが悲鳴をあげている。「すぐにでも辞めたい！！会社にいるだけでもものすごく辛い！！」「仕事辞めたいわ」「入って早々もう会社やめたさある」その理由はさまざまだ。「会社勤務して3日もう辞めたい。やることをくれ」と手持ち無沙汰の状況が耐えられないものや、「正直ここまでクソな会社だとは思わなんだ」と入社前後のギャップに苦しむものもある。さらには「こんなところにいたら人生が勿体無い、三年後ここにいるビジョンが見えないという理由でやめた」と実際に辞めたと言っているユーザーもいる。なぜこれほどのスピードでやる気を喪失した報告が出てしまうのか。職業選択や能力開発の相談・助言をする国家資格「キャリアコンサルティング技能士」で、採用支援・職場定着支援を手がけるリブリッジ（東京都千代田区）代表取締役社長を務める石松明彦氏がJ-CASTニュースの取材に答えた。石松社長は「会社側と新入社員自身の2つの側面に分けて要因を考察できます」という。まず会社側の要因としては、「入社直後にすべきである中長期的な仕事のスケジュール共有ができていないケースが少なくありません」と話す。「新入社員に『あなたにはこういう仕事をしてもらう』という展望を示さずに業務に就かせるケースが少なくありません。また、研修なしで最初から日常業務に就かせるOJT（オン・ザ・ジョブ・トレーニング）を取った場合、新入社員は『放っておかれている』『何をすればいいか分からない』といった状況になる可能性があります。会社側から『大事に育てたい』という姿勢が示されないと、新入社員も意欲を喪失しやすいです」新入社員自身にも「入社前の確認不足があるのでは」一方で石松社長は、新入社員自身にも「入社前の確認不足があるのではないでしょうか」と指摘する。「会社の事業や社風、従業員の様子、自分が受け持つ業務内容が、『入社前に説明されていたものと違った』という話は少なくありません。会社側は説明会や面接では良いイメージを持たれやすい情報に偏って発信することが多いですが、働く現場のリアルな情報は、OB・OG訪問などを通して得ようと思えば得られます。入社前の準備・確認のプロセスを大事にすれば、入ってからイメージが違ったという現象は大幅に減るでしょう」仮に本当に辞める場合、「誰もが納得できる退職理由があることが必要です。そうでなければ、再就職先を探すのは難しくなります。『1週間も我慢できなかったのか』というマイナスの印象は覆せないでしょう」と石松社長は話す。そこで、現時点で「辞めたい」という考えを打ち消すには「自分が将来何になりたいのかを改めて明確にすることです。たとえつらくても、将来の展望に照らしてその会社で今自分が得られるものを、1つでも2つでも見つけるべきです」と助言した。「簡単に辞めると、10年後には同期と比べて年収格差が2倍出ると考えた方がよい」とも話していた。厚生労働省が発表している大卒3年以内離職率は、1995年卒が32.0％で、最新の2013年卒が31.9％。この期間は30％前後で推移しており、石松社長は「ほぼ横ばいです」とする。それでも入社直後の「辞めたい」「辞めた」の声が目立つのは「SNSなどの自由な投稿で心情の『見える化』が進んでいるからではないでしょうか」と考えている。
ポカポカ陽気の春は、軽やかな服装にあわせて髪型もイメチェンしたくなりますよね。ヘアアレンジの中でも、誰でも簡単にイメチェンが叶うのが“前髪”。そこで今回は、美容ライターである筆者がインスタグラムで見つけた“簡単にイメチェンできる前髪アレンジ”の方法を3つをご紹介します。■1：前髪も「三つ編み流し」でゆる巻きヘア



普段厚めの前髪バングをつくっていたり、前髪のセットに命をかけている女性にとって、デコ出しは勇気がいるもの。しかし、おデコを思い切って出すことで、目元がハッキリするので顔立ちがパッと明るくなります。「いきなりおデコ全開にするのは勇気がいる……」という方でも挑戦しやすいのが、前髪を斜めに編み込んで流したこちらのアレンジ。最初にワックスをつけてきつめに編み込んでいき、最後にところどころほぐしてラフさを出しましょう。また、前髪以外の髪も全体的にゆるめに巻いておくと、女性らしいヘアスタイルになりますよ。伸ばしかけの前髪や、雨の日の前髪など、おさまりにくい場合でも可愛くイメチェンできちゃうのが嬉しいですよね。■2：思い切った「オールバック」が潔い



そしていつもとガラリと印象を変えられるのが、思い切った“オールバック”スタイルでしょう。前髪だけでなく、髪の毛全部をバシッとまとめるので、顔がかなりスッキリした印象に。また、このときに髪の毛を強く上方向に引っ張りながら結ぶと、目や頬のラインが上に引っ張られるので、小顔効果も期待できますよ。とはいえ、ピッチリすぎるオールバックだと硬い印象を与えてしまいます。ワックスなどを手にとり、全体をまとめて結んだら、ところどころ指でつつまんで引っ張り出しましょう。後毛も忘れずに出して。ルーズさが出て、こなれた印象になりますよ。ハイネックや襟のあるシャツなど、首回りにポイントがある服は、オールバックにしてあえて髪型をすっきりまとめるとオシャレになりそうですね！■3：いつもと違う分け目でする「かきあげ前髪」



最後に、挑戦しやすいアレンジが“かきあげ前髪”です。ポイントは、いつもと違う分け目でつくること。分け目を変えることで、右目と左目、いつもの分け目とは目立つ目が逆になりますよね。ほとんどの方は左右の目の形や大きさに若干の違いがあるので、分け目を変えるとナチュラルなイメチェンができるんですよ。また、おろしていた前髪をかきあげるだけで“ふんわり感”が生まれるので、顔が立体的に見える効果も！いつもと違う前髪にするだけで、女性っぽさがアップしたりとイメチェンできるのはお手軽ですよね。ぜひ挑戦してみてくださいね！
彼氏の家に泊まる時間は、ラブを温める大事なひとときです。多忙なカップルでも、できるだけスレ違いの時間を減らすべく、平日の夜にお泊まりデートをしている人も、少なくないのではないでしょうか。しかし、ウィークディの朝は、互いが仕事に行かなくてはならないだけに、やたら慌ただしい時間になりがち。2人の関係を育てたい女性であれば、そんな場面では、彼が「また来てね」と思ってくれるような言動を心がけたいですよね。『BizLady』が男性500名に実施したアンケートを参考に、お泊まりデートの翌朝、彼が「また来てね！」と思ってくれる振る舞いをご紹介します。■「また来てほしい」と思わせるには、どんな振る舞いが効果的？「お泊まりデートの翌日の女性の言動のうち、“また来てほしい”と思うキッカケになると思うものをすべて選んでください・複数回答可）」と質問をした結果、4位と5位に選ばれた振る舞いは以下の通りです。5位：帰り際にお礼を言う・・・19.0％4位：食器類を洗って帰る・・・21.2％女性らしい心遣いが見える言動には、好感を抱く男性も少なくありません。ちょっとした気遣いが、「また来てね」と思われるキッカケに繋がる様子がわかりますよね。では、TOP3にはどんな振る舞いがランクインしているのでしょうか!?■3位：楽しい雰囲気も伝わる「朝から上機嫌」同質問に対して、23.4％が選び3位になったのは「朝から上機嫌」です。お泊まりデートの翌朝には、やや疲れを感じる女性も少なくないはずですが、朝からご機嫌に振舞っていると、それだけで好感度がアップ！　「また来てほしい！」と思わせるキッカケにもなるのです。前夜にお酒を飲みすぎて二日酔い気味だったとしても、上機嫌な様子を見せるのがモテへの近道ですね。やや演技力が必要ですが、心がけておきたいところ。■2位：やはり笑顔は強し…！　「笑顔で嬉しそうにしている」同質問に対して、27.4％が選び2位になっているのは「笑顔で嬉しそうにしている」という振る舞い。やはり笑顔は強し！　朝からスマイルを絶やさない彼女に対しては、「また来てほしいなぁ」と思う男性も少なくなかったのです。慌ただしいからって、厳しい顔で身支度していれば「泊まらないほうがよかったのかな……？」なんて不安にさせる引き金にも。彼とのお泊りデートが嬉しかったのであれば、素直に笑顔を出したほうが、断ゼン好感度が高まるのです。忘れずに心がけたいですね。■1位：胃袋を掴むのが大事!?　「朝食を作ってくれる」そして、同質問に対して31.6％が選び1位になっているのは「朝食を作ってくれる」でした。「男性を離さない秘訣は、胃袋を掴むこと！」などと言われることもあるせいか、朝の慌ただしい時間でもキチンと朝食を作ってくれる彼女には、「また来てね」と思う男性が少なくなかったのです。ひとり暮らしをしている男性の冷蔵庫は、食材がほとんどない実態もありがちなだけに、前夜から食材を仕込んでおきたいところです。コンビニでも調達できる食材として、卵とパンと野菜があれば、簡単な朝食を作ることができますね！ウィークディの朝は慌ただしい傾向にありますが、彼に「また来て！」と思わせる秘訣は、朝食にあったんです……。なんとも意外ですね。以上、お泊まりデートの翌朝、彼が「また来てね！」と思う振る舞いTOP5でしたが、いかがでしょうか？彼が「また来てほしい」と思ってくれる振る舞いは些細なことだと知って、意外に感じた女性もいるのでは。何かと忙しいウィークディの朝でも、こんな行動を心がければ、2人の関係もグーンと親密になれそうです。
source：https://www.shutterstock.com/相模ゴム工業株式会社が行った調査によると、夫婦のレスの理由として男女共に最も多かったのは「相手がその気になってくれない」というものでした。次いで、“忙しくて時間が無い”、“疲れている”、“子どもや家族がいて機会がない”という回答が多かったようです。もし、それらの理由が自分の夫、もしくは妻から出てきたときは、これまでの夫婦関係を変えるチャンスです。今回はその理由を説明します。ご無沙汰になってしまう、本当の理由source：https://www.shutterstock.com/結婚前は何も考えなくとも会うたびにしていたのに、結婚して子どもが産まれて、いつのまにか……というカップルが、現代の日本では少なくありません。その理由としては、以下のような原因が考えられます。（1）肉体的、精神的疲労仕事や家事育児に追われて疲弊している、寝不足、コンピューターの見すぎなどが原因です。この場合は、早寝早起き、夜10時以降は液晶画面を見ないこと、毎晩シャワーだけでなく湯船に浸かることなどを心がけましょう。自律神経が整い、自然な性欲が戻ってきます。また、栄養にも気を遣いましょう。ジャンクフードや、インスタントではなく、丁寧に食事を用意して味わうことが大切です。（2）関係のマンネリ化お互いに父となり、母となってしまった相手に対して、性的魅力を感じなくなるのはよくあることです。マンネリが常態化すると、脱出するのが難しくなります。そうなる前に、お互い楽しめる状況を、努力して定期的に作ることをオススメします。（3）変化を恐れる気持ち一度常態化してしまった関係から、もう一度変化を起すのは、かなり大変です。人間は基本的に、現状維持を好みます。どんな理由でも、生命意地の基本である性欲が減退するというのは、不自然な状態です。また、人間にはいろんな関係性がありますが、性的に結ばれているパートナーシップが、なんといっても特別で、一番絆が強くなるもの。では、「疲れたからしたくないな……」と思ってしまうカップルが、今後より強い絆を築く為にはどうしたらいいのでしょうか。状況を打開する為のカギはこの2つ！source：https://www.shutterstock.com/（1）あくまで「仲良くしたい」のスタンスで話し合いを目的は行為そのものではありません。二人の関係をより豊かに、成熟させることです。ですから一番やってはいけないことは、“責める”こと。相手はもちろん、自分のことも責めていいことなど、ひとつもありません。また、「子どもを作りたい」という理由を盾にするのも、やめたほうがいいと思います。子どもができた後に、レスに戻ってしまう可能性大です。（2）自分自身を成熟させるもしかしたら、相手からの見返りばかりを求めていませんか？　成熟した大人は、自分自身を慈しみ、隣にいてくれる存在に深い感謝の念を抱けるものです。人を変えようとする前に、自分の足元を見ることが、状況を打開する為の鍵になります。深刻になり過ぎず、お互いの嗜好を探る自分を満たすことは最低条件ですが、それをクリアしたら、相手に合わせてみましょう。相手の好みのファッションを知っていますか？冗談交じりの下ネタで誘うのがいいのか、しっとり大人の色気が好みなのか。リサーチすべきことはたくさんあります。これらの努力も、見返りを求めると辛くなるので、楽しみながらしてみてくださいね。せっかくこの世で出会った人と、たった一つの、特別な関係を築けるといいですね。【参考・画像】※ニッポンのセックス – 相模工業ゴム株式会社※ Federico Marsicano、Roman Samborskyi / Shutterstock【著者略歴】※mica・・・現代美術ギャラリー勤務時に夫と出会い半年で結婚、渡米。アメリカで年子姉妹を産み帰国。その後日本で3女と長男を自宅出産。現在は夫・姑・4人の子と共にシンガポール在住。 長女の不登校や苦しい罪悪感だらけの子育てを経て、今では自然体でこどもと接することが出来るようになった自身の経験を活かし、子育てアドバイザーの資格を取得。暮らしニスタでもコラムを執筆中。著者ブログにて、記事の裏話を更新しています！
春は、卒業／入学のシーズン。今年も多くの人が、別れ/新たな出会いを経するのではないだろうか。ところで、学校と婚活を取り巻く噂の1つとして「共学出身者と比べて、男子校／女子校出身者は恋愛や婚活の面で奥手になりがち」といったものがある。男子校／女子校を経験すると恋愛や婚活において不利に働くのだろうか。婚活支援サービスを展開するパートナーエージェントが昨年、アラサーの未婚男女2115人を対象に「男子校／女子校出身者と婚活の関係性」についてアンケート調査を実施したところ、男子校経験者の3割が「結婚したくない」と回答しており、男子校出身者の27％が友人は「ほとんど未婚」と回答したことがわかった。また、男子校／女子校の出身者ほど、結婚相手の「家柄」を重視する傾向・男子校／女子校での経験、恋愛面で有利にも不利にも働いていることがわかった。◆男子校出身者、3割が「結婚したくない」この調査では、高校・大学を共学で過ごした未婚男女（「共学-男性」「共学-女性」のグループ）と、高校または、大学で男子校か女子校を経験した未婚男女（「男子校-男性」「女子校-女性」のグループ）とで、婚活事情の違いを調べたところ、まずは結婚に対する意欲・状況について訪ねてみたところ、次のような結果となった。女性については、「近いうちに結婚予定」との回答が「共学-女性」グループで17.2％だったのに対して「女子校-女性」グループでは15.0％と若干下回った。けれど、「結婚したくて婚活中だ」との回答では、「共学-女性」グループが12.1％に対して「女子校-女性」グループが14.5％と上回っている。全体的に見ると、それほど大きな違いは無いようだ。一方、男性の回答結果に注目してみると、「結婚予定」「婚活中」との回答者は「共学-男性」グループと「男子校-男性」グループとを比べてそれほど遜色ない割合だったが、「男子校-男性」グループでは「結婚したくない」とはっきり意思を表明した回答者が28.2％と飛び抜けて多くなっている。◆男子校出身者の27％、友人は「ほとんど未婚」「女子校に入ると婚期が遅れる」という説を耳にすることもあるが、実情はどうなのか。学生時代の友人の結婚状況について質問したところ、共学グループと男子校／女子校グループとで、大差ない結果となった。ただ、ここでも目立ったのが「男子校-男性」グループ。「ほとんどが未婚」との回答が27.0％となり、「共学-男性」グループと比べて明らかに多くなっている。◆男子校出身で交際経験アリ、6割強にとどまる共学グループと男子校／女子校グループとの比較のため、もう1つ、これまでの交際人数について聞いてみると、ここまでの傾向と同じように、女性の回答を見ると、「共学-女性」グループと「女子校-女性」グループとを比べたときに、若干、「女子校-女性」グループの方に奥手の傾向が見受けられるものの、それほど大きな違いは見つからなかった。一方、男性のほうでは、「男子校-男性」グループでは「答えたくない」と回答した比率が「共学-男性」グループの2倍以上に。「男子校-男性」グループで、交際経験が1人以上あると回答した割合は62.1％にとどまった。◆男子校／女子校の出身者に、結婚相手の「家柄」を重視する傾向ここまでの結果を見る限り、女性は共学と女子校のどちらに進んでも結婚意欲や婚期、交際人数には、それほど差が生まれないと言えそうだ。一方、男子校に進学した男性の一部は、明らかに恋愛・結婚から縁遠くなることが分かってきた。続いて、内面的な違い、結婚相手に求める条件には差があるのかどうかを調べてみると、共学グループの方が男女共に「性格」「金銭感覚」といった内面を求める項目で男子校／女子校グループを上回ったのに対して、男子校／女子校グループでは男女共に「家柄」「同じ出身地」という項目を選ぶ人が共学グループよりも多くなっている。その他、「男子校-男性」グループでは「収入」「仕事内容（勤務先）」といった面を、「女子校-女性」グループでは「自分の両親との良好な関係」「容姿」といった面を重視する傾向があるようだ。◆男子校／女子校での経験、恋愛面で有利にも不利にも働いていた最後に、男子校／女子校に通っていたことは、恋愛をする上で有利に働いたか、不利に働いたかと尋ねてみると、「有利に働いた」と感じている人が22.4％だったのに対して「不利に働いた」と感じている人は27.3％。多少は「不利」だと感じている人が多いようだが、そこまで大きな影響を与えてはいないようだ。◆男子校／女子校の出身者に、結婚相手の「家柄」を重視する傾向また、「有利に働いた」「不利に働いた」との回答者にそう感じた理由を聞いてみたところ、次のような回答が集まった。◇有利に働いた・男子校と答えると異性の反応がいい（男性）・積極的に外へ出ることが多くなる（男性）・誠実な人に思われた（男性）・大学名がブランドとなり、友人から紹介などしてもらえた（女性）・女子高出身だが、それが理由でモテた。塾や習い事を通じて男性と出会う機会にも恵まれていたため、特に男性不信にもならなかった（女性）・共学の女子は思春期のため、男子の目線を気にしているが、男女別学のため、自分を表に出すことにためらいがなくなった（女性）・女らしさがどんなものか分かるようになったし、女ばかりだったので、磨きのかけ方がよく分かった（女性）・同レベル高校、大学の同級生同士の恋愛結婚ではなく、卒業後社会人のレベルの高い人を「初めての人」として恋愛できる強みがあった。社会人になってからの初な感じの女性は、同性からは少し嫌味を言われるが異性からはよくして頂ける機会が多い。学生の時に焦って誰でも良いから付き合いたいなどのような恋愛をしなくてよかったと感じた（女性）◇有利にも不利にも働いた・日頃異性とコミュニケーションを取れないので、校外での活動（ボランティアなど）に積極的に参加し、接点をもつ努力をした。そうしたインセンティブが働いたことはよかったと思う。一方で、男子校出身というだけで恋愛に奥手というイメージを持たれたことはマイナスであった（男性）・学校での出会いはなかったため恋愛の機会は共学より少なくなった。女子校の女子大生が男性にウケがよかったので他の出会いの場では共学に通っている女子大生よりも声がかかることが多かったように思う（女性）・女子校は女子力が上がったし、出会いはなくても損得には影響していないと思う（女性）・男性に対する期待が大きすぎたことがデメリット。女性の能力や習性に対する慣れができたことがメリット（女性）◇不利に働いた・普通の女子の行動がどのようなものなのか分からず戸惑ったことがある（男性）・異性に対して話すのが怖くなった（男性）・男子校だったので女性と接する機会が少なく、女心が理解できない事が多かった（男性）・基本的には知らないことだらけ、緊張というよりかは無関心で恋愛がかなり奥手になりました（男性）・自分にとって良い相手か見極める事ができなかった（女性）・彼氏よりも趣味を極める傾向が後々まで続くようになった（女性）・友人同士のつながりが強く、いつまでたっても遊ぶ友達に困らず、毎週誰かしら遊んでくれる友人がいるため、彼氏を必要とせずに婚期を逃した（女性）・最初は男性と話すのに勇気がいった。自分がどう見られているか分からなかったので。また、同窓会で再会して彼氏ができたり、輪が広がったり、というのが無かったのが少し残念（女性）【調査概要】調査方法：インターネット調査調査対象：25〜34歳で公務員か会社員の未婚男女2115名集計期間：2016年3月10日〜3月16日文／編集部
今日ご紹介するアドバイスを活かす日が決して来ないことを祈りますが、知っていて損はない話です。突然閃光が走ると近くに核爆弾が投下されたことがわかりますが、爆心地から50マイル（約80㎞）圏内にいると閃光により目が見えなくなる可能性があります。失明できるということは、命がある証拠ですが。核爆発の特徴としては、原爆のトレードマークといえるキノコ型の雲が地平線上に広がり、爆心地から10マイル（16㎞）圏内にいる場合、一瞬にして火傷を負うことも挙げられます。アメリカ合衆国所轄のLawrence Livermore National Laboratory（ローレンス・リバモア国立研究所）の研究者、Michael Dillon氏は、すぐにシェルターを見つけて、死の灰と呼ばれる放射性降下物を避けるべきだとしています。同氏は『Proceedings of the Royal Society A: Mathematical, Physical and Engineering Sciences』に発表したレポートの中で、できるだけ高密度の建築資材でできている建造物の中に身を隠すことを勧めています。この場合、頑丈なほど良いのです。たとえば、頑丈なレンガかコンクリートでできている窓の無い建造物や、地下貯蔵室、地下室、半地下室に隠れると、放射能被ばく量は屋外にいるときの200分の1になります。防空壕が理想的なのは明らかですが、たいていの場合、近くにはありません。最近、「Business Insider」に米連邦緊急事態管理局が作成した以下の図が掲載されましたが、これを見るとどこに避難すべきか見当がつくはずです。数字が高い場所ほど防御効果が高い。残念ながら、ほとんどの家屋や平屋の小規模建物は木造なので、放射性降下物から身を守る必要があるときはあまり意味を成しません。どこにも隠れないよりマシでしょうか？　ある意味ではそうですが、Dillonさんは、できたらもっと良い場所に逃げることを勧めています。全力疾走で5分以内にもっと堅固で保護能力の強いシェルターに行けるなら、ぜひ移動してください。しかし、そういう場所への移動に15分以上かかるようなら、今いる場所に少なくとも1時間はとどまってから、移動しましょう。それまでに高濃度放射性降下物の大部分は濃度が下がるので、被ばく量が少しは減ります。米国環境保護庁による指導は次の通りです。高密度の厚い壁に囲まれたシェルターで待機するときは、扉や窓から離れた場所にいること。シャワーを浴びるか濡れた布で放射能を浴びた体の部分をふき取ること。放射能で汚染された衣服を脱いでビニール袋に入れて密封し、人間から離れた場所に置くこと。シャワーを浴びるときは、シャンプーと石鹸を使用すること。肌をゴシゴシ擦らないこと。放射性物質が頭髪に付着してしまう危険性があるので、ヘアコンディショナーは使用しないこと。身体を清めた後で、鼻をかみ、目の周りやまつげ、耳を拭いて放射性残留物質を取り除くこと。最後に、救助が来るまでは密封容器に入った水や食べ物だけを口にするようにしてください。シェルター待機中は、支援を得られる場所や汚染検査を受けられる場所に関する最新情報を常に得られるようにラジオを聞きましょう。Patrick Allan（原文／訳：春野ユリ）Image bytofoli.douglas.
付き合って月日が経ってくると、エッチもマンネリ化してきてしまったりもしますよね。それでは彼氏も飽きてしまうでしょうし、他の女性に目がいってしまう可能性だって出てきてしまうでしょう。そこで今回は、彼氏をメロメロにできる“エッチな秘策”を紹介します。■ちゃんと「恥じらい」を見せる付き合いが長くなってくると、お互いに慣れが生じてきてしまい、だんだんと「恥じらい」も薄れてきてしまいがち。でも、恥じらいのない女性には、男性は“女”を感じられませんし、ドキッとすることもできなくなります。恥ずかしそうにしている女性の姿に、男性は興奮を覚えるもの。付き合いの長い関係性でも、ちゃんとエッチのときに恥ずかしそうにしてあげるのはとても大事です。裸になっても堂々としていたりしたら、それだけで彼氏は萎えてしまいますよ。■「目隠し」をしてみるいきなりハードなSMプレイなどをしようとしたら、引かれてしまう可能性もあります。でも、ソフトな「目隠しプレイ」くらいであれば、彼氏もいつもとは違った雰囲気に興奮度もかなり高まるはずです。目隠しをされると、全身の神経が過敏になり、いつもより感度も上がるもの。アイマスクやタオルで彼氏を目隠ししたり、軽く腕を縛ったりしてエッチをしてみると、普段は得られないような興奮を体感できるでしょう。■「エッチする場所」を変えるいつも同じ場所でいつも同じようなエッチをしていたら、それはお互いに飽きを感じてしまって当然です。ときには、場所を変えてエッチをしてみるのも、マンネリ防止や興奮度を高めるのに効果を持っているでしょう。たまにはホテルに行ってみるのもいいですし、自宅の中でも、玄関やキッチン、お風呂など、ベッド以外の場所でイチャイチャしてみるのもアリかも。いつもとは違った姿が見られると、それだけで彼氏も燃え上がりやすくなりますよ。■「受け入れる姿勢」を持つエッチをしている際に、彼氏の要求を拒否してばかりいると、もうエッチする気も失せてきてしまうでしょう。面倒くさそうにしていたり、露骨に嫌な顔をされたりすることが多くなると、他の女性に目がいってしまうようにもなりやすいです。全てを受け入れる必要はないですが、受け入れようとする姿勢は持っていてあげないと、あなたとのエッチを楽しめなくなってしまいます。いつもはしないようなことをたまにはしてあげたり、彼氏の希望を叶えてあげたりすると、ちゃんと満足もしてくれるでしょう。ちゃんとエッチを楽しめているカップルは、別れにもつながりにくいでしょうし、彼氏も浮気をしようなんて気持ちにもなりにくいはず。心をしっかりとつかんでおける大きなポイントでもありますよ。【画像】※ Rawpixel.com／shutterstock
コマンドとは？まずはじめに、コマンドは『犬に指示をする言葉』です。「オテ」「オスワリ」など基本的なコマンドから「ウエイト」「ヒール（左につけ）」など盲導犬たちがお仕事の時に使うものまで、それは多岐に渡ります。さて、犬はコマンドを理解して行動することができるとても賢い動物ですが、飼い主がコマンドを正しく使用できていないと犬は困ってしまいます。特に次のような場合は、コマンドを変えたほうが良いケースにあてはまりますので、チェックしてみましょう。こんな時は指示する言葉を変えよう！コマンド自体に悪いイメージがついてしまった時（コマンドに従ったら嫌なことが起きた、など）犬はコマンドに良いイメージがつくと、コマンドによって決まった行動できるようになります。しかし、逆にコマンドに悪いイメージがつくと、そのコマンドが嫌いになり行動できなくなる場合があります。具体的にどういうことかというと、例えば「オイデ」と呼ばれたあとにいつも怒られる、嫌いな爪切りをされるなど「オイデ」という言葉とその後に起こる嫌な動作が結びついてしまっている場合です。そうなると、飼い主が一緒に遊ぼうとするときなど楽しいことをするために犬を呼ぶために発する「オイデ」にも犬にとっては嫌なイメージがついているので、「オイデ」というコマンドに従わなくなってしまうかもしれないのです。このような場合は、思い切ってコマンドの言葉を変えましょう。動作自体は犬は覚えているので、新しい言葉と動作のイメージを結びつけて教えてあげましょう。コマンドによって「楽しいことが起こる！」とイメージ付けてあげることが成功のポイントです。新しいコマンドを発しながら動作を誘導し、成功すればオヤツをあげたり、たっぷり褒めてあげましょう。コマンドの意味が犬の中で変わってしまった時こちらのケースは、1つのコマンドが複数の意味を持ってしまった場合です。具体的には、家族の中でお父さんは「オイデ」と犬を呼んだあとに自分の前に座らせます。一方、お母さんは「オイデ」と犬を呼んだあとに膝の上に載せます。これは犬を呼ぶ人によって動作のゴールが違うので、犬にとっては一体どの動作をすればよいのか混乱してしまう場合があります。そうしているうちに犬にとって「オイデ」の意味が変わっていってしまうかもしれません。この場合、大まかに見れば“こっちへ来る”というこは出来ているのでそんなに気にしなくても良いかもしれませんが、犬の競技会に出る場合やきちんと指示を出したいときには、「オイデ」を止めて新しいコマンドとして「コイ」や「カム」などに変更するのがよいでしょう。指示の言葉を変えたら全員が同じ言葉を使うこと指示を統一しないと犬が混乱してしまう！せっかくコマンドを変更して、愛犬も覚えくれたけれど、家族が複数人いて人によって違うコマンドを出しているとします。これではせっかくコマンドを変更しても意味がありません！余計にワンちゃんが混乱してしまうことになります。こっちへ来て人の前に座ること＝「カム」伏せをして待つこと＝「マテ」など、具体的にほかの人と共有できるようにしましょう。新しいコマンドに変える時には、家族や一緒に住んでいる方とよく話し合って具体的に表にまとめてみたりして、みんなでコマンドを統一できるようにしましょう。まとめ犬を困らせないこと！ワンちゃんは言葉の意味が分かりません。コマンドとして発せられる言葉の音や雰囲気で理解しています。人間にとってはほとんど同じ意味の言葉でも、犬にとっては言葉が違うと何をすればよいのか混乱してしまいます。常に的確に同じコマンドを出して、飼い主さんが良きリーダーとなりワンちゃんに信頼されるために、わたしたちが工夫していきましょう！お互いに信頼し合える幸せなワンちゃんと飼い主さんが増えますように。
source：http://www.shutterstock.com/念願の保育園に入園でき、通い始めて数日。毎日泣いて通うわが子を見ていると、先生たちが言ってくれるように、「いつか泣かなくなる日が本当に来るのか？」不安になってしまいますよね。今回は、“保育園入園直後の子どもへの対応”について、元保育園園長の筆者がお伝えします。初めての保育園で「慣らし保育」が重要な理由新入園児は、2つの大きなストレスを同時に抱えることになります。1つ目は、“ママがいない”というストレスです。2つ目は、“全く知らない環境（場所、人）の中で過ごす”というストレスです。精神的にも大きな負担となってしまうため、初めは短い時間で預かる、いわゆる“慣らし保育”が重要なのです。徐々に慣れていくことでストレスも無くなり、保育園が楽しい所だと認識していきます。“慣らし保育”は、できるだけ保育園からのアドバイスを聞きながら進めていくのが良いでしょう。子どもの緊張を解きほぐす言葉は「必ず迎えに行くからね」子どもはなぜママと離れると泣くのでしょうか？それは寂しいからという理由もありますが、“ママと二度と会えないかもしれない”という不安が一番にあるからです。‟保育園にいればママが迎えに来る”ということが分かると、子どもは自然と泣かなくなっていくものです。例え、まだ言葉の分からない0歳児でも、別れる時には「必ずお迎えに行くからね」と笑顔で伝えてあげましょう。また、1～2歳頃になると、ある程度の言葉が理解できるようになります。「お昼ご飯を食べ終わった頃にお迎え行くからね」など、お迎えの予測ができるような言葉掛けをしてあげると安心して待つことができます。子どもは、ママのお迎えを今か今かと待っています。お迎えの時間は、できるだけ守るようにしてあげましょう。保育士の「プロならでは」の対応とは？source：http://www.shutterstock.com/保育園では、アレルギーなど命にかかわる重要なことは、入園前に面談を行い、事前に把握しています。そして、入園後の慣らし保育は子ども一人ひとりの細かな特徴を把握するための大事な時期です。子どもは十人十色。同じあやし方でも、泣き止む子もいれば、そうでない子もいます。抱っこで泣き止む子、拒絶する子など本当に様々です。保育士は、保護者からの連絡ノートを参考にしたり、日ごろの様子でこの子はどうしてあげると安心できるかを見極めたりして、個々に合わせた対応をしているのです。毎日泣いているわが子を見るのは、ママ自身も辛いですよね。預けることへの罪悪感を持ってしまうかもしれません。慣れる時間に個人差はあっても、数週間経てば泣いていたころが嘘のように、誰もが笑顔で通園するようになるのです。その日が来ることを信じながら、わが子と過ごせる時間には、たくさんの愛情を注いであげることが今一番大切なことかもしれません。【画像】※ violetblue , SpeedKingz / Shutterstock
もっとも年齢が出やすいパーツ「首」のケア方法を教えて！首のケアは、多くの人が忘れがちなもの。でも忘れがちであればあるほど、やはりふとした時にその部分が目立ってしまいます。首はメイクをしないため、ある意味すっぴんそのものといえるでしょう。正しいケアをしなければ、年齢が如実に現れてしまうところなのです。首シワの原因とは？首は頭を支えていますが、この支えている頭の重量はかなり重いのです。枕の高さが合っていなくても首にはシワが寄りますし、頭を傾ければ自然と傾けている方へシワが寄ります。このように、頭を支えていることが原因の1つと言われています。ただこれはすべての人に言えることなので、ある意味仕方ないとも言えます。また、年齢によってもシワはできます。肌の水分保水能力が失われ、首もとからハリが消えるのです。きちんとケアしなければ、年齢以上に見られることもあるのでご注意を。予防したいポイント形状記憶させないように、首にシワを刻まないように意識しましょう。化粧水は首やデコルテまでしっかり塗って、保湿を徹底。首にはリンパも流れていますから、やさしくマッサージをすると良いですね。さらに、紫外線を浴びないことも大切です。紫外線は肌乾燥を呼び起こし、シワの原因をつくってしまいます。アスファルトなどの紫外線反射を防ぐためにも、首もとにはしっかり日焼け止めを塗っておきましょう。もっとも大切なのは、首を回す運動やストレッチを取り入れることです。肌のことを労わりながらきちんとケアすれば、お肌はちゃんと答えてくれますよ！
source：https://www.shutterstock.com/3歳まではママが育てないと子どもの成長に悪影響がでる……という“3歳児神話”。果たして、どこまでがホントなのか気になります。この連載では“3歳まで”をキーワードに、よくあるケースを取り上げ、3歳までに「やっておこう」「あとでよい」に分けてポイントをお伝えします。入園直後は体調不良が続く。「職場での印象を落とさない」ためのルール4月は保育園や幼稚園の入園シーズンです。このタイミングで、多くのママが仕事復帰したり、新たに仕事を始めたりと、新しい生活になっているのではないでしょうか。そこで起こるのが、子どもの急病。仕事を急に休まなくてはならないシチュエーションも出てきます。そんなことが頻繁に起こったら職場での印象が悪くなってしまうのではないか心配ですよね。職場との関係を崩さないためには、2つの事を心がけましょう。・職場には「全力で頑張る！　急病だけは許して」宣言をする・ささいなことでも、口に出して感謝する子どものことで急に休むと“周りに迷惑をかけている…仕事を辞めたほうが良いのではないか”と、悩んでしまいますが、それは落ち着いてから考えましょう。実際に筆者も経験！仕事復帰1日目に「子どもが発熱」して会社を休む復帰日になったら、当日の朝に子どもが発熱実はこれ、筆者も経験しています。会社員としては心苦しいですし、早くも信頼を失いそうで悶々とする反面、ママとしては看病したいという気持ちに揺れ動きます。別のケースでは、仕事復帰で人脈もない新しい部署に配属された4日後、“〇〇君、お熱です。迎えに来てください”と電話が……。早々に早退したうえ、まさかのインフルエンザで連休をもらう羽目になったママ友もいます。このように、仕事スタートからすぐに休まなければならないことは稀ではありません。なぜなら、子どもは新しく始まった園生活で疲れて抵抗力が低下し、病気にかかりやすくなっているからです。そもそも、保育園は“集団生活”なので、他の子が病気になるとうつりやすい環境にあります。「職場の仲間とコミュニケーション」をとって、SOSを出しやすくしよう！子どもは突然病気になるものだということを前提に、日ごろから仕事環境を整えておくことが大切です。仕事のタスクを整理したり、進み具合をこまめに報告することは基本です。自分がいつ抜けても、自分のやっていること、進捗がオープンになっているようにしましょう。“子どもが病気だから休む”ということが当然のように振る舞うと、サポートしている周囲の人は不快な思いをするものです。早退したり休んだ時には、小さなことでも誰かが穴埋めしていることを忘れてはなりません。職場の人たちは「がんばって」と言ってくれるかもしれませんが、正直なところ、サポートするばかりだと疲弊してしまい、応援する気持ちは大幅に薄れます。基本姿勢は、“仕事は全力で頑張る　！でも、急病のときだけは許してほしい”という、まずは仕事をやりきる姿勢を示すこと。その次に、どうしてものときは勘弁してほしいというSOSを伝えておくのがよいです。そのほかにも、上司や同僚とランチをし、現在の家庭の状況、祖父母やシッターなどのサポート環境は整えていることなどを伝え、周囲とコミュニケーションをとるように心がけましょう。いかがでしたか？周りの人の支えのおかげで、子どもを育てながら仕事ができるんだと、日ごろから感謝を言葉や態度で伝えることは、想像以上に効果的で重要です。職場から白い目で見られている気がして「やっぱり辞めようかな……。」と、悩む必要はありませんよ。少しずつ体制を整えていきましょう。【画像】※ ESB Professional / shutterstock
どれだけ好きになった人でも、人には100年の恋も冷める瞬間がそれぞれあるみたい。今回は男性側の彼女との別れを決意した出来事をレポート！　あなたは彼氏の嫌がることしてませんか？美容を気にするあまり楽しいデートもテンション撃沈「美容を気にして、炭水化物や甘いものを制限する彼女。キレイでいることを努力する姿はうれしいですが、食事にいっても食べないのでこちらも遠慮するようになってしまって……。だんだん息が詰まってきて別れたくなりました」(20代 会社員)彼氏のためにもキレイでいる努力をするのは素晴らしい事ですが、デートの時まで美容を優先して、一緒に居る彼氏が疲れてしまったそう。確かに食事をしに来てるのに「ダイエットしてるから食べない」と言われてしまうと、隣で好きなものを食べにくいですよね。ダイエット中でも食べられるメニューを提案してみようせっかく一緒に食事をする機会ですから、ダイエット中でも食べられそうなメニューを二人で考えれば、彼氏も応援しやすいし、場もシラケずに済んだのかも。今回は、お互いの配慮が足りなかったのでしょう。「食べ方が汚い・行儀悪い」は女子力以前に人間力の問題「かわいい子だったのに、食事の食べ方が、犬食いって言うんでしょうか、片手は下したまま皿に顔を寄せて食べるんです。極めつけは、話しながら肩肘ついて食材を箸でつつくのを見て『もうダメだ』と思いました」(30代　営業)これは女性がどんな理由があるにせよ直さないとダメ！　モテ以前に、食べ方の汚い人はどこに行っても嫌がられます。この彼氏は食べ方が許せずに彼女を見限ってしまいましたが、恐らくこのまま付き合っていても、食べ方以外にもお行儀の悪さがどこかで露見してしまう事態になっていたことでしょう。外見がいくらかわいくても、これではもったいなさすぎます。食べ方は自分でも気づいていないクセもあったりするので、自分もマナー違反を犯していないかチェックしてみて。「遅刻魔」は男女問わず嫌われるNG行為「待ち合わせにするといつも遅れてくるので、迎えに行くようになったのですが、行っても用意ができてなくて、全然間に合わせる様子もない。何度か続いて別れました」(20代　SE)準備に張り切りすぎて遅刻してしまった、が通用するのは最低でも1度だけ。1度ならず2度、3度までも遅刻となれば、立派な遅刻魔です。いくら親しい間柄でも、人を待たせることを軽く考える人は人間性を疑われます。彼氏だから待ってくれるだろうというのも大間違い。時間は誰にでも平等にあるといいますが、近しい相手であろうとなかろうと、人の時間を無駄にしてしまう人に信頼関係なんて築けるわけありません。時間を守ることは相手を大切に思う事と一緒ですよ。気持ちを試しているつもりでも、頻発するとただ面倒なだけ「気に入らないことがあったり、喧嘩の時にすぐ『私と一緒に居たくないってことだよね』と別れ話を匂わせてくるんです。そんなことないよっていう返事を待っているのはわかっているんですが、何度も言われると、そのやりとりが面倒になって、そんなに別れたいなら別れようと言ってしまいました」(20代　会社員)彼氏の愛情を試したくて、追いかけてくれる情熱が欲しくて……と、つい「別れよう」が喧嘩の常套句になってる人、結構いるんじゃないでしょうか。確かに、言ってしまうと相手の反応がダイレクトにわかるので、喧嘩の時によく飛び出す言葉です。ただ、付き合いたてなら新鮮な反応が期待できるかもしれませんが、これを連発すると次第に言葉に重みがなくなってオオカミ少年のように「また言ってる」となってしまいます。別れる事を全然考えているわけでもないのに、相手の事を試すような事ばかりしていると、相手だって本気で愛されていないのではと感じ始めます。本来なら重い言葉です。使いすぎには注意しましょう。男性の話を聞いていると、マナーであったり相手を嫌な気持ちにさせないことなど、人間関係ではごく当たり前の事ばかり。どれだけ深い仲になったとしても、親しき仲にも礼儀ありだなと感じました。取り返しのつかないことになる前に、一度、普段の行動を思い返してみてくださいね。（キノシタマユコ）
ドッカンバトルでは、DOKKANフェスといわれるガチャがあります。そこでは、今回新しいキャラが新登場しているようです。その中でも、新キャラクターのSSRヘルファイター17号というが排出されます。早速、朝からガチャを回したら引けたので考察してみましたので、紹介します。SSR地獄からのメッセージヘルファイター17号の考察！！このヘルファイター17号とは、人造人間17号の姿に似せた、別の人造人間です。ドクターゲロの技術とドクターミューの技術とを合わせて出来た人造人間です。見た目は人造人間17号そっくりですね。アニメでは、ベジータに以前の17号より桁違いにパワーアップしていると言わしめたほどで有名です。では、そんなヘルファイターはドッカンバトルではどんな実力なのか見てみましょう。地獄からのメッセージヘルファイター17号の最大ステータスでは、そんな地獄からのメッセージヘルファイター17号をSSRで引けますので、そこから見てみましょう。新しいキャラなので、URで見るよりもSSRからの方がその実力がわかります。レアリティSSR属性知コスト21最大レベル80最大HP7185最大ATK6921最大DEF3730リーダースキル名：知と体属性の気力+２、HPとATKとDEF20%UPパッシブスキル名：肩慣らし効果：敵が１体の時にATK80%UP必殺技名：ヘルブレイカー効果：相手に超特大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【残虐】ATK500UP・【悪夢】ATK10%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【GT】気力+2地獄からのメッセージヘルファイター17号の考察と評価SSRのキャラとしてはなかなかいい感じのステータスになっていますね。ATKは少し低めに感じますが、その分をパッシブで完全に補っていますね。理論上は敵が1体という限定ではありますが、約12000を超えるATKになります。そうなるとSSRの中ではかなりトップクラスの破壊力を持っていることになりますね。また、このキャラをリーダーにすればさらにATK補正されるので強いです。また、必殺技を放つことでの気絶効果も入っているのでかなりおすすめです。リンクスキルについても気力補正があり、他のキャラとリンクさせやすいです。この時点ですでに、このキャラの実力は高いということがわかりますが、ではZ覚醒させるとどうなるのでしょう。そのあたりを見てみましょう。UR地獄からのメッセージヘルファイター17号の考察！！では、このキャラはZ覚醒されることが出来るのは当然できます。そうすることで、基本ステータスもアップする事も必然的にわかります。あとは、ここからどうパワーアップするかですね。そのあたりを見てみましょう。UR地獄からのメッセージヘルファイター17号の最大ステータスレアリティUR属性極知コスト29最大レベル100最大HP8475最大ATK8207最大DEF4353リーダースキル名：知と体属性の気力+２、HPとATKとDEF20%UPパッシブスキル名：肩慣らし効果：敵が１体の時にATK80%UP必殺技名：ヘルブレイカー効果：相手に超特大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【残虐】ATK500UP・【悪夢】ATK10%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【GT】気力+2UR地獄からのメッセージヘルファイター17号の考察と評価かなり高ステータスにパワーアップしましたね。これで、敵１体のBOSS戦なんかには、かなりの破壊力を放つことができます。編成次第では、必殺技もレベルマックスにしてサンド効果も合わせれば理論上はATKは10万超えます。そうなるとかなり役立つキャラですし、つかえますね。ちなみに、このキャラはここでは終らないんですよね。ここから、さらに覚醒をすることができます。覚醒することで、【地獄で作られた戦士ヘルファイター17号】になります。さあ、どんな覚醒後のステータスになっているのか見てみましょう。UR地獄で作られた戦士ヘルファイター17号の考察！！さて、どんな経つファイター17号に覚醒することでパワーアップするか楽しみですね。なんかものすごく強い感じが漂ってますね。だいたいは、パッシブ、リーダースキルには変化はあるのが多いです。このUR地獄で作られた戦士ヘルファイター17号はどうなっているのか見てみましょうUR地獄で作られた戦士ヘルファイター17号の最大ステータスレアリティUR属性極知コスト42最大レベル120最大HP8761最大ATK8381最大DEF4491リーダースキル名：知と体属性の気力+３、HPとATKとDEF30%UPパッシブスキル名：ターゲット確認効果：敵が１体の時に気力+２＆ATK90%UP必殺技名：ヘルブレイカー効果：相手に超特大ダメージを与え、まれに気絶させるリンクスキル・【人造人間】DEF1000UP・【恐怖と絶望】気力+2・【残虐】ATK500UP・【悪夢】ATK10%UP・【驚異的なスピード】気力+2・【GT】気力+2・【超激戦】ATK15%UPきましたねーこれでリーダースキルとパッシブ合わせれば120％UPになります。さらにうまく編成をすれば、リンクスキル効果を合わせてかなりATKがパワーアップします。その状態で、必殺技を放つことができれば、理論上では間違いなくATKは10万超えします。となると、いろいろなイベントやバトルで役立つキャラになりますね。地獄からのメッセージヘルファイター17号は当たり？はずれ？さて、このキャラをガチャで引いた際には、当たりなのか、外れなのか気になります。でも、いわなくてもわかるように、当たりです！！高ステータスの上にスキルも必殺技も優秀なので、リーダーとしてもつかえます。同じ人造人間同士で編成すれば、リンクもしやすいですし組みやすいですよ。ぜひ、引き当ててみてください。
ドッカンバトルには、占いババの交換所というシステムがあります。アイテムやゼニーを使うことで、素材や、キャラと交換できるシステムになっています。そのため無課金でガチャを使って、レアキャラを引けない方は、ここで交換するのもひとつです。でも、その交換したキャラが使えるのか気になります。銀河の壊滅フルパワーボージャックのステータス！！そこで、そんな占いババの交換所で入手できる銀河の壊滅フルパワーボージャックを今回考察します。ボージャックは、ドラゴンボールの設定では、かつて銀河を荒らしまわっていた銀河戦士という設定です。このキャラ、体は緑なので、なんかのキャラそっくりですね。4人の界王が封印していたのですが、まあ、それが有る理由で解かれたのだそうです。見た目の体の色は緑色、髪は赤毛・・・うーんどっかでみたような・・・・まあそれはさておき、実際はドッカンバトルで使えるかどうかですので、見てみましょう。最大ステータスでは、そんなボージャックのステータスを紹介します。占いババの交換所でもらえるボージャックはSSRのレアリティになっています。なので、まずはそのSSRの状態からみてみましょう。レアリティSSR属性速コスト18最大レベル80最大HP6922最大ATK6017最大DEF4054リーダースキル名：速属性のATK50％UPパッシブスキル名：桁外れの戦闘力効果：ターン開始時にATK40％UP必殺技名：ギャラクティックバスター効果：相手に特大ダメージ&DEFを低下させるリンクスキル・【銀河戦士】ATK20%UP・【ヘラー一族】気力+2・【BOSSキャラ】HP80%以下でATK、DEF25%UP・【征服の野望】ATK15%UP・【卑怯者】気力+1SSR銀河の壊滅フルパワーボージャックの考察と評価SSRのステータスだけでみると、なかなかのステータスというところですかね。普通にこのままURにZ覚醒させたら強いということになるのはわかります。速属性キャラで編成した際のATK補正についても、かなり優秀だと思います。理論上でいけばパッシブとの効果を合わせるとターン開始で90%のATKがアップすることになります。そう考えると何の補正もなしでSSRキャラなのに1万超えはかなりアツいといえます！ただ、気力補正を組むのは少し編成しずらいというところはありますね。そのため、必殺技を放ちにくいという欠点はあるかも知れません。では、そんな銀河の壊滅フルパワーボージャックをURへZ覚醒するとどうなるかを見てみましょう。UR銀河の壊滅フルパワーボージャックのステータス！！見た目の絵図は、何も変わりありませんが、そのステータスを見てみましょう。まあ、普通に考えるとステータスは上がる事は間違いないのですが、そのリミッターがどのぐらいかですね。そんなステータスは次のようになっています。最大ステータスレアリティUR属性極速コスト26最大レベル100最大HP8175最大ATK7130最大DEF4750リーダースキル名：速属性のATK50％UPパッシブスキル名：桁外れの戦闘力効果：ターン開始時にATK40％UP必殺技名：ギャラクティックバスター効果：相手に特大ダメージ&DEFを低下させるリンクスキル・【銀河戦士】ATK20%UP・【ヘラー一族】気力+2・【BOSSキャラ】HP80%以下でATK、DEF25%UP・【征服の野望】ATK15%UP・【卑怯者】気力+1・UR銀河の壊滅フルパワーボージャックの考察と評価さて、このステータスをいいと取るか、悪いと取るかには個人差はあると思います。確かにステータスは上がり、ATKに特化したキャラなんだなということは一目でわかります。だけど、それ以外目だったものはありません。覚醒前と比べても、基本ステータス以外は、ほとんど変わりありません。そう考えると、わざわざ占いババのところで交換する必要のないキャラなのかなと思います。ですが、悪役キャラだけの編成した場合は、かなりいいといえます。リンクスキルの【BOSSキャラ】をうまくリンクさせてみてください。このキャラをリーダーにしてうまく編成すれば通常だけでも2万ATKは叩きだせる編成になります。それに必殺技を放つ際もサンドするキャラ次第では、10万越えも間違いないと考えていいです。UR銀河の壊滅フルパワーボージャックと相性のいいキャラは？では、そんなボージャックと相性のいいキャラについてみてみたいと思います。このキャラの場合は、気力補正が少ないので、サブにする場合は気力補正してくれるリーダーがいいです。でも、このキャラをリーダーにする場合は通常攻撃をあげられる編成がおすすめです。銀河の壊滅フルパワーボージャックは当たり？外れ？ひとそれぞれなんでしょうか、悪役好きの方であれば、まあという感じでしょうね。でも、普通に考えると、これぐらいのATKのキャラはざらにいます。それに気力補正させるのが結構めんどうなので、その辺を考えると使いにくいです。なので、私個人的には、当たりかな？？？のギリギリというところですかね。これで、もう1段階、DOKKAN覚醒が出来て、リンクスキルなんかも増えれば当たりキャラになるのかも知れないですね。まあ、フリーザの部下だったのもあるでしょうから、それなりのキャラということになるのかも知れません。
「逆転オセロニア（オセロニア）」にて4月5日に登場した新モンスター「学徒剣士コギト」。今回はそんな「コギト」の分岐進化2種の強さについて見ていきたいと思います。[傲岸不遜の叡智]コギトまずは「[傲岸不遜の叡智]コギト」について見ていきます。「[傲岸不遜の叡智]コギト」は「学徒剣士コギト」が通常進化した姿ですね。「コギト」ってもともとカッコいいイラストなんですが、「進化コギト」になって更にカッコよくなった印象。真面目な感じの服に鋭い目つきが良いですよね！というわけで早速「進化コギト」の強さについて見ていきたいと思います！ではステータスからどうぞ！[傲岸不遜の叡智]コギトのステータスHP：2557ATK：1151属性：神属性印：導師印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：松浦義之※レベル最大時のステータスです。「進化コギト」のステータスです。神属性モンスターだけあって、HPが2557と高めですね！HPが高いからと言ってATKが低いというわけではなく、ATKも1151とそれなりにはあります。なのでステータスは神属性の中でも優秀な方かと。では「進化コギト」のスキルについて見ていきましょう。[傲岸不遜の叡智]コギトのスキルスキル：サウザントフォース　スキルレベルMAX[リンク]特殊ダメージ：自分のデッキに神駒が10枚以上入っていると発動できる。盤面の駒の総数×115の特殊ダメージを与える。まずは「進化コギト」のスキル「サウザントフォース」です。こちらは特殊ダメージ系のスキルですね。盤面の駒の総数×115という事で、もし盤面に20駒あれば相手に2300ダメージを与える事が可能になります。序盤で出すとあまり効果が望めませんが、中盤から終盤に出すと大ダメージが期待できますよ！コンボスキル：マジックバースト　スキルレベルMAX特殊ダメージ：自分のスキル発動時のHPが減少する程ダメージが上昇し、最大3500の特殊ダメージを与える。続いてコンボスキル「マジックバースト」です。こちらは特殊ダメージ系のスキルですね。自分のHPが減少すればするほど相手にダメージを与えられるスキルになっています。最大3500という火力は魅力的ですね！[終焉なき探究心]コギト次に「[終焉なき探究心]コギト」です。こちらは「コギト」が闘化進化した姿ですね。いったいどんな能力を持っているのでしょうか！では「闘化コギト」のステータスからチェックしていきたいと思います！[終焉なき探究心]コギトのステータスHP：2602ATK：1014属性：神属性印：術士印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：松浦義之※レベル最大時のステータスです。「闘化コギト」のステータスです。「進化コギト」と比較すると、HPはこちらの方が高く、ATKはこちらの方が低い感じですね。まぁそこまで差はないので、あまり気にしなくて良いかと思います。では「闘化コギト」のスキルについて見ていきましょう！[終焉なき探究心]コギトのスキルスキル：円環のバリアフォース　スキルレベルMAX防御：ターン開始時のHPが60%以下の時に発動できる。盤面で表になっている1ターンの間、受けた通常攻撃ダメージを25%にする。「闘化コギト」のスキル「円環のバリアフォース」です。こちらは防御系のスキルですね。「進化コギト」が盤面にいる1ターンの間は、相手からのダメージを25%にするというもの。受けるダメージが25%というのはありがたいですが、1ターンだけという条件ですからね。さらにターン開始時のHPが60%以下の時という制限付き。使えるスキルではありますが、使い時がかなり難しいかと思います。コンボスキル：バーストリベリオン　スキルレベルMAX特殊ダメージ：ターン開始時の自分のHPが50%以下の時に発動できる。自分のスキル発動時のHPが減少する程ダメージが上昇し、最大4000の特殊ダメージを与える。続いて「闘化コギト」のコンボスキル「バーストリベリオン」です。こちらは特殊ダメージ系のスキルですね。発動するのはやや大変ですが、最大4000という数値は魅力的かと思います。まとめ：防御か攻撃か！今回は「コギト」の進化姿・闘化姿の強さや能力について見ていきました。まぁ爆発的な強さはないものの、それなりに使えるモンスターではあるなぁという印象。リーダーではなくサブとして使うと良いかも知れません。攻撃スタイルで行くのであれば「進化コギト」を。守りのスタイルで行くのであれば「闘化コギト」を使うと良いでしょう。もともと神属性デッキというのは守りが整っているので、あえて「進化コギト」を入れてみるというのも良いかも知れません。逆に他の属性のデッキには「闘化コギト」を入れてみるのもありです！いろんなデッキで「闘化コギト」を使ってプレイして見ましょう！
トレンドのファッションアイテムを価格も可愛くゲットするならWEGOがおすすめ。若者向けというイメージのあるWEGOですが、実は大人女子にも使えるアイテムがたくさん。今回は、そんな逸品アイテムをご紹介していきます。シンプルデニムは王道だから即買いでもいい出典：http://wear.jp/オールシーズン使えるスタンダードなデニムは、プチプラなら即買いでもオッケー。少しハイウエストなシルエットは、トレンド力もあるから確実に使えます。暖かくなるこれからの時期は鮮やかなブルーのカラーが良さそう。進化形袖コントップスなら黒でもモテに♡出典：http://wear.jp/袖にボリューム感のある袖コントップスも、今年は進化傾向が。袖口だけシフォン素材になったふんわり感のあるトップスは黒でもモテアイテムに。深めのUネックが、デコルテラインを綺麗に見せてくれますよ。MA-1もショート丈で今っぽに出典：http://wear.jp/定番トレンドになりつつあるMA-1ですが、今年着るならボリューム感と短丈が今っぽく。袖は、オーバーな位のボリューム感でも丈が短めなので野暮ったくなりません。今年ならではのデザインこそ、まずはプチプラでゲットするのが賢い選択かも。今回は、WEGO散策で見つけた逸品アイテムをご紹介しました。王道なアイテムからトレンド力のあるモテファッションまで、アイテム数も豊富なWEGO。是非、チェックしてみては？【参考・画像】※WEAR
もうすぐ夏です、そう肌を露出したくなるそんな季節がやってくるわけですが、女性はそれとともに、無駄なお肉を今のうちに落としておきたいところですね。そしてキレイな肌をちょっとでも見せて、男性から注目を浴びたいところです。そんな男性が喜ぶポイントとしてこちらも見逃せません！なんとやんちゃにどろんこ遊びですか！ーコチラの美脚・・・実はコチラの美脚をご覧ください。とても美しく、そしてなんとも健康的などろんこまみれ状態。これはある意味色々な妄想が膨らんでしまいます。きっと健康的な女子がどろんこできゃっきゃ言いながら遊んでいたのか、それともせっせと田植えをしていたのか。いずれにせよこれは楽しみではあります。なにがってそりゃどんなお顔をしているのか。ということでコチラの美脚の主を見てみましょう。コチラがお顔になります。はーい。みんな元気？・・・。ちょっとでも違う方向を妄想してしまった方、悔やむがいいそしてその時間を返せと言ってくれればいい。しかしちょっと待った。彼らは美脚は間違いないんです。彼らは中国の深セン市近くにある「武装警察広東省国境防衛隊」。何をしているのかというと、軍事施設の清掃をしているところである。清掃をしているだけなのに妙に楽しそう。そして軍人であるという点にある意味ギャップが生まれて親近感が湧きますね。そして、キャッキャしてるのはある意味、想像通り。ということにはなります。まあ性別は違いましたけどね。そこまで美しい女軍人を想像してしまった方、安心して下さい中国には美しい女軍人さんはたくさんいるようです。掲載元http://tt.mop.com/16624965.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
source：https://www.shutterstock.com/3歳まではママが育てないと子どもの成長に悪影響がでる……という“3歳児神話”。果たして、どこまでがホントなのか気になります。この連載では“3歳まで”をキーワードに、よくあるケースを取り上げ、3歳までに「やっておこう」「あとでよい」に分けてポイントをお伝えします。入園直後は体調不良が続く。「職場での印象を落とさない」ためのルール4月は保育園や幼稚園の入園シーズンです。このタイミングで、多くのママが仕事復帰したり、新たに仕事を始めたりと、新しい生活になっているのではないでしょうか。そこで起こるのが、子どもの急病。仕事を急に休まなくてはならないシチュエーションも出てきます。そんなことが頻繁に起こったら職場での印象が悪くなってしまうのではないか心配ですよね。職場との関係を崩さないためには、2つの事を心がけましょう。・職場には「全力で頑張る！　急病だけは許して」宣言をする・ささいなことでも、口に出して感謝する子どものことで急に休むと“周りに迷惑をかけている…仕事を辞めたほうが良いのではないか”と、悩んでしまいますが、それは落ち着いてから考えましょう。実際に筆者も経験！仕事復帰1日目に「子どもが発熱」して会社を休む復帰日になったら、当日の朝に子どもが発熱実はこれ、筆者も経験しています。会社員としては心苦しいですし、早くも信頼を失いそうで悶々とする反面、ママとしては看病したいという気持ちに揺れ動きます。別のケースでは、仕事復帰で人脈もない新しい部署に配属された4日後、“〇〇君、お熱です。迎えに来てください”と電話が……。早々に早退したうえ、まさかのインフルエンザで連休をもらう羽目になったママ友もいます。このように、仕事スタートからすぐに休まなければならないことは稀ではありません。なぜなら、子どもは新しく始まった園生活で疲れて抵抗力が低下し、病気にかかりやすくなっているからです。そもそも、保育園は“集団生活”なので、他の子が病気になるとうつりやすい環境にあります。「職場の仲間とコミュニケーション」をとって、SOSを出しやすくしよう！子どもは突然病気になるものだということを前提に、日ごろから仕事環境を整えておくことが大切です。仕事のタスクを整理したり、進み具合をこまめに報告することは基本です。自分がいつ抜けても、自分のやっていること、進捗がオープンになっているようにしましょう。“子どもが病気だから休む”ということが当然のように振る舞うと、サポートしている周囲の人は不快な思いをするものです。早退したり休んだ時には、小さなことでも誰かが穴埋めしていることを忘れてはなりません。職場の人たちは「がんばって」と言ってくれるかもしれませんが、正直なところ、サポートするばかりだと疲弊してしまい、応援する気持ちは大幅に薄れます。基本姿勢は、“仕事は全力で頑張る　！でも、急病のときだけは許してほしい”という、まずは仕事をやりきる姿勢を示すこと。その次に、どうしてものときは勘弁してほしいというSOSを伝えておくのがよいです。そのほかにも、上司や同僚とランチをし、現在の家庭の状況、祖父母やシッターなどのサポート環境は整えていることなどを伝え、周囲とコミュニケーションをとるように心がけましょう。いかがでしたか？周りの人の支えのおかげで、子どもを育てながら仕事ができるんだと、日ごろから感謝を言葉や態度で伝えることは、想像以上に効果的で重要です。職場から白い目で見られている気がして「やっぱり辞めようかな……。」と、悩む必要はありませんよ。少しずつ体制を整えていきましょう。【画像】※ ESB Professional / shutterstock
「1人でできる子になる『テキトー母さん流』子育てのコツ」の著者の立石美津子が、ママ達の育児の素朴な疑問に応えるQ&A連載、【テキトー母さん流☆子育てのツボ！】をお伝えします。立石 美津子専門家ライター。32歳で学習塾を起業。現在は保育園、幼稚園で指導しながら執筆・講演活動に奔走。自らは自閉症児の子育て中。著書に『一人でできる子が育つ「テキトーかあさん」のすすめ』『小学校に入る前に親がやってはいけない115のこと』『心と頭がすくすく育つ読み聞かせ』『〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』第64回は「叱るときつい人格否定するような言葉を使ってしまいます」の疑問にお応えしましたが、第      回のテーマはこちら。親と子どもの行動が似ている場合、似ていない場合ママがてきぱき行動をして、段取りがよく要領もいい人、つまり”せっかち母さん”。生まれた子どもがよく似ていてパッパと何事もそつなくこなす子だった場合、ママのストレスはそんなに強くはならないと思います。ところが、子どもがボーッとしているタイプでのんびり屋さんだったら、ついイライラしてしまい「どうして、もっとさっさと行動できないの？」と感じてしまいます。芸術作品のようなキャラ弁を作ることができたり、子どもの持ち物を裁縫道具を取り出しサッサと作ることができる手先の器用なママは不器用なわが子にイラついたりします。靴ひもを結んだり、ジッパーを上げたり、折り紙が上手に折れなかったりすると「どうして、こんなに簡単なことができないの」と注意したくなってしまいます。要は自分が簡単にできてしまうので、できないわが子のことが理解できないのですね。（C）あべゆみこ学校でも数学が得意な先生が小学生に算数を教えるとき、いちいちつまずく生徒に対して「どうして、こんな簡単な問題がわからないんだ」と感じてしまうことがあるようです。自分がつまずいた経験がないので、「なぜ、そこで悪戦苦闘しているのか」がわからないのです。たとえば、3＋2、4＋1が解けるのに、4＋3になると「わからない」と言ってくる生徒に対して、「同じような計算問題じゃないか！なぜ、わからないんだ！」思ってしまうのです。でも、よく考えてみると3＋4は、3＋9のようにある意味“繰り上がりの計算”と似ている要素があるのです。だから、数字が苦手な子どもは苦戦します。もし、先生が子どもの頃に算数が苦手だったら、この子の苦悩が手に取るようにわかるでしょう。すると教え方も工夫するようになります。このように数学が得意な先生が必ずしも教え方がうまいとは限らないんですね。教師でも頭が切れて学歴が高いと“出来ない生徒の気持ち”がわからないことがあります。子育ては自分のペースでは進まない仕事をバリバリしていたキャリアを積んだ人でも、ママになったとたん、子育てだけは自分のペースではできず思い通りに事は進みません。「○時に家を出る」と決めていても出る間際に、「おしっこ！」と言ってきたり、玄関で靴下や靴を履くのをグズグズしていたり……。そしてつい「私がやった方が早いわ」となってしまい待ちきれなくなり、手を出してしまいます。子どもからは「僕がやらなくても、ママが履かせてくれる」とお見通しで、さらにグズグズしたりします。悪循環ですね。（C）あべゆみこママと子どもは違う人間です。子どもの性格をしっかり見てあげましょうね。そして、自分で行動できるようにする子に育てるには、“親がぐっと我慢して待つ修行”が必要かもしれません。それから、子どもに与えているハードルや親の期待値が高すぎませんか？たとえばズボンを履けない我が子にイライラしているママ。片方の足だけ入れられたらOK、自分でズボンを持ってきただけでOKなど課題を低くしてあげましょう。【参考・画像】※〈マンガとQ&Aで楽しくわかる〉１人でできる子になる　「テキトー母さん」流 子育てのコツ』※『立石流　子どもも親も幸せになる発達障害の子の育て方』
新しい出会いが増える4月は、何より上品なベージュネイルが正解。華やかな印象になれるクリスタルの輝きと組み合わせて、好印象な指先を狙って。高いデザイン性で人気の「uka Minette」から、新作ネイルをピックアップ。上品フェミニンなハーフムーンにダイヤモンドの輝きをベージュをスタイリッシュにするグレージュに、ハーフムーンで女性らしい曲線を描いて。ダイヤモンドカットのクリスタルをワンポイントに、あえて小ぶりなストーンとシルバーブリオンを。クリスタルのボリューム感と華やかさが引き立つ好バランスなデザイン。【デザイン協力】uka Minette東京都渋谷区広尾4-1-11 広尾ガーデンヒルズ H棟1F営業時間 10：00～19：00定休日：不定休☎ 03-6712-6884※ご予約はLINEからも受け付けております。公式アカウントページより「uka Minette」と検索してください。取材・文／河津世利子
ベージュはベージュでも、ちょっとスイートにも見せたい、そんな方にはピンクベージュがおすすめ。ポイントは、甘くなり過ぎないよう大人っぽいアートと組み合わせること。心地よい空間で、美しい指先をプロデュースする人気サロン「uka Minette」から注目ネイルが到着です。かわいさと大人っぽさが絶妙に混ざり合うやわらかクールビューティーより一層女性らしさを感じるやわらかなピンクベージュには、クリスタルとスクエアスタッズで甘さを引き締めて、ほんのりクールに。乳白色×ブラウンべージュの大理石アートで、洗練された大人っぽさもブレンド。【デザイン協力】uka Minette東京都渋谷区広尾4-1-11 広尾ガーデンヒルズ H棟1F営業時間 10：00～19：00定休日：不定休☎ 03-6712-6884※ご予約はLINEからも受け付けております。公式アカウントページより「uka Minette」と検索してください。取材・文／河津世利子
ベージュネイルを、ほんのりカジュアルに仕上げるなら、ふんわり感がかわいいチークアートを取り入れて。ベージュなら子どもっぽくならず上品に仕上がります。ゆったりとした空間で、センスあるデザインが人気の「uka Minette」から新作ネイルをご紹介。ふんわり×キラリ☆やわらかな曲線に流れ星のような輝きをのせてホワイトベースにスポンジでポンポンとベージュを入れて、チークみたいなふんわり感。ベージュカラーのふちに沿うようにクリスタルやラメを流れるようにのせれば、やわらかな印象は残しつつ、ビジューの存在感で一気に華やかムード。【デザイン協力】uka Minette東京都渋谷区広尾4-1-11 広尾ガーデンヒルズ H棟1F営業時間 10：00～19：00定休日：不定休☎ 03-6712-6884※ご予約はLINEからも受け付けております。公式アカウントページより「uka Minette」と検索してください。取材・文／河津世利子
美人が多いといわれる都道府県は？ あやべビューティークリニック福岡（福岡市）が全国の1647人を対象に「“日本三大美人”と聞いて思い浮かべる都道府県」を聞いたところ秋田県、京都府、福岡県がトップ3になった。ちまたでいわれる“秋田美人”、“京美人”、“博多美人”をそのまま挙げた人が多いようだ。そこで、さらに調査を深堀りして、秋田、京都、福岡3府県の20～40代女性300人を対象に、美容に対する意識・実態調査を行ったところ、このうち、最も美容にお金をかけているのは･･･。まず、「自分の住んでいる地域（地元）に美人が多いと思うか」を聞いたところ、「そう思う」と回答した割合は秋田79％、京都36％、福岡82％。秋田、福岡では8割前後が「美人が多い」と考えているのに対し、京都では4割未満にとどまり、地元では“京美人”は少ないと思っている人が多い。次に、自分が住んでいる街が「三大美人」の地域といわれていることに対し、プレッシャーを感じているのは、秋田が37％、京都12％、福岡18％。秋田の女性からは「テレビで“秋田美人をさがせ”のようなロケ番組を見たとき」（秋田・24歳）という声もあり、“秋田美人”は全国的にも認知度が高いことがプレッシャーになっている様子。また、感じる人は少数派ながら「修学旅行生が美人探しをしながら“全然いない”などと文句を言っているとき」（京都・48歳）、「福岡だというと、“やっぱり美人が多いんでしょ？ 合コンもレベル高そう”と言われるので何となくプレッシャーを感じる」（福岡・29歳）などの声が出ている。
４月１日といえば嘘をついてもかまわない？なんていう風習が日本にはありますね。私も昔は、そういうことを聞いて嘘をついたのを覚えています。今回、ドッカンバトルでは事前に、お知らせがありました。そのお知らせで嘘の告知があったんですよね。サイバイバトルってベタな・・・サイバイバトルっていう育成した栽培マンを闘わせて優勝するというゲームのようですが、これが嘘ということで、はあ？と思った方も多いのでは？なんだこれ？と正直私も思いましたが、最後にエイプリルフールによる嘘の説明というのを見たとき笑いました。見た目は、何かの種をイメージしているんですかね。そのお詫びとして４月１日にお詫びのしるしが運営側がからありました。その中で、なんと栽培マンのURがお詫びとして送られたんですが、この栽培マン結構使えるんですよね。無限の戦闘員栽培マンの最大ステータスこのキャラは、SSRから覚醒することができるのですが、さほど成長はしません。ということで、ちょっとその栽培マンについて紹介します。ステータスなど、どんなものなのか主観で紹介しますので、見てみましょう。レアリティUR属性極力コスト7最大レベル100最大HP3181最大ATK3181最大DEF3181このように運営側の遊び心が見えるステータスになっていますね。すべてのステータスが3181・・・つまり【サ・イ・バ・イ】の語呂合わせ・・・でも、ATKがやっぱり低いのでつかえないなーと思っていたのですが、興味本位で編成してみました。せっかくなので、力編成に入れて冒険に出てみましたが、結構使えると感じましたね。リーダースキルと必殺技の考察と評価この栽培マンですが、意外と充実したスキルなっているんですよね。まあ、それがどうしたとういう結果になるのかを一度見てみたいと思います。サ・イ・バ・イなので3181UP！！リーダースキル名：”全属性のATKとDEFも3181UPこのリーダースキルは、必要なのか必要でないのかというとかなりのものですよね。全属性のATKとDEFを3181もアップさせるわけですからね。普通に7000ほどのATKのあるキャラを集めれば、それだけで編成した仲間のATK19086上がります。DEFもあがることになるので、かなりの役立つリーダースキルといえます。なかなか、お詫びの品とは思えないものになっています。1度だけとはいえATKとDEF81％UP!?パッシブスキル名：雑兵の底力効果：敵が3体以下で1度だけ、ATKとDEF81％UPこれも、お詫びの品には思えない能力になっています。実際に編成をして、栽培マンを使ってみましたが、私の持っているUR並みの攻撃を放ちます。まあ、超サイヤ人４やなんかには及びませんが、通常のZ覚醒させたURとなんら損即ないですね。それに低コストなので以外に編成しやすいというのがこの栽培マンの特徴です。その威力は超絶特大威力を放つ！！必殺技名：サイバイバトル効果：超絶特大威力（最大5.05倍）HPの10％分のダメージを受けるさて、もうここまできたら、運営側のお詫びの気持ちが伝わるほどですね。ありえないでしょうという必殺技ですね。まあ、レベルが100以上の方は、別になんてことないと思うかも知れません。でもドッカンバトルを始めたばかりという方にとってはありがたいキャラなのでは？これだけの威力を放てるキャラもなかなかいないです。編成次第では栽培マンのくせに、10万超えの威力を放つことができますよ。リンクスキル・残虐（ATK500UP)・新生（ATK200UP)・インファイター（敵DEF5%DOWN）・かめはめ波（必殺時ATK＋2500UP)・コンビネーション（ATK500UP）・驚異的なスピード（気力+2）まあ、ここで思うのはカメハメ波や驚異的なスピードでリンクできることですね。驚異的なスピードは、かなり高威力のあるキャラとリンクできるので、かなりおすすめです。私も超サイヤ人４と栽培マンをリンクさせましたが、思わず『おお！！』って言ってしまいました。無限の戦闘員栽培マンの総合評価この栽培マンですが、総合評価としては私的には8.5点というところでしょうかね。もともと、栽培マンは好きですし、その必殺技の放ち方も見ていて迫力あります。残虐な性格の栽培マンは、何人もカメハメ波などの色々なキャラの技を出すのが面白いです。それでいて、意外とステータスは低いですが、リーダースキルやパッシブで補正されます。そのため、他のURキャラ並の破壊力を出せるのが使えて面白いです。でも、見た目の印象や、嫌いな方は興味ないでしょうね。売却したら、2946600ゼニーこの栽培マンですが、必要ない方は売却してもいいかも知れません。なんと、売ると2946600ゼニーにもなります。この数字になぜなっているのかは不明ですが、必要ない方には嬉しい数字ですね。でも、この栽培マン、きっと二度と手に入らないと思うので、売却するときはよく考えましょう。特別な感じのカードでなんか、今後本当にこの栽培マンを使ったイベントするかも知れませんしね。そのときのために、もう少し所持しておこうと思います。もちろん潜在能力も上げられる！！補足になりますが、この栽培マンは、URキャラなので、潜在能力システムをつかえます。そのため、今のステータスだけではないということですね。なので、先ほどは二度と手に入らないといいましたが、今後はガチャ産ででるんですかね。それに、潜在能力でステータスを上げていくことで、この栽培マンとんでもない破壊力を出します。理論上ですが、必殺技マックスでサンドなども含めると数十万のATKを放てるようです。恐ろしいものを運営側はお詫びの品にしましたね。
source:https://www.shutterstock.com/「子宮頸管（しきゅうけいかん）が原因で早産の可能性があり、絶対安静にしてください」という話を聞いたことがあります。“絶対安静”というと一般的には重病の方に対して使われる言葉ですが、「子宮頸管が原因で絶対安静に」とはどのような事なのでしょうか？　医学博士の筆者が解説していきます。子宮頚管とは「膣と子宮の間にある子宮頸部の中の空間」のこと子宮頸管とは、医学書によると子宮頸部の内側にある細い管状で、頸管から分泌される粘液で満たされている部位のことを言います。簡単に言うと、“膣と子宮の間にある子宮頸部の中の空間”と思って頂ければわかりやすいかと思われます。子宮内腔にいた胎児は、出産するときにこの子宮頸管を通って外界へ出てきます。子宮頸管はコラーゲン線維からなる結合組織が多いため、産道の中でも最も抵抗力がかかってしまう硬い部位です。子宮頸管は妊娠9ヶ月を過ぎた辺りから、女性ホルモンなどの作用によって柔らかくなってきます。いよいよ生まれてくるときになると“展退・開大（広がる）”し、赤ちゃんが通りやすくなります。子宮頸管が「3cm」を下回ると早産のリスクありですが子宮頸管の長さが短い場合、元々広がってしまっているような状態になってしまいますので、早産のリスクが高くなってしまうと言われています。この子宮頸管の長さは、一般的には4cmあると良いとされていますが、何らかの理由で短くなってしまうと早産の恐れが出てきてしまうというわけです。子宮頸管の長い短いはエコーによって測定しますが、基本的に妊娠してからでないとその長さは分かりません。妊娠中期辺りでその長さが3cmを下回ってしまうと早産のリスクがあり、2.5cmを下回ってしまうとハイリスクとなってしまいます。子宮頸管が短くなるケースの大半が「原因不明」子宮頸管が短くなってしまう原因は、以前に人工妊娠中絶をしていたり、何かしらの感染症にかかっていたりというものもありますが、大半は原因不明であることが多いのです。原因がわからないものに対しては、やはり動かずに安静にしておく必要があります。よって子宮頸管が短いため早産の可能性がある場合には、絶対安静の必要があるのです。また、こちらも原因不明なのですが、“頸管無力症”と言って子宮頸管が本来は硬くなければならないのに柔らかくなってしまうことで、子宮頸管が短くなってしまうという可能性も考えられています。“頸管無力症”を発症した場合、次回以降の妊娠での再発リスクは30％未満と言われていますが、妊娠中期に3回以上流産を経験している場合、リスクが高くなってしまうとも言われています。妊活を始めたら「不特定多数の人物との接点」を避けたほうが良さそうsource：https://pixta.jp/基本的に原因の多くはわからず、さらには妊娠して初めてわかることですので、妊娠前から対処法するというのは難しいかもしれません。しかし、子宮頸管が短くなってしまう原因の1つに“細菌感染”がありますので、妊活を始めたあたりからは、不特定多数の人物との接点（温泉や銭湯など）をなるべく避けたほうが良さそうです。また、常在菌が表面化しないように免疫系のバランスを保っておくということも重要であると考えられます。ストレスを溜めず、規則正しい生活を心がけることが重要になってきます。【参考・画像】※人体の正常構造と機能（P.440-469） – 日本医事新報社※頸管無力症 – MSDマニュアル家庭版※ phugunfire / Shutterstock※ プラナ / PIXTA
今回は、彼氏にもっと愛される甘え方についてご紹介します。彼氏に愛されるためにはどうすればいいのか？　というのは、おそらく彼氏がいる女子に共通する永遠のテーマでしょう。1. 彼氏のものを借りちゃえ！恋愛が上手い女子がわりとよく使うテクが「借りパク」なんだそうです。彼氏のジャージを借りたままパクっちゃうとか、そういうことだそうです。大人になって誰かと付き合いだしたら、彼氏のものを借りたまま返さない（パクったことにする）、ということってあまりしなくなるのかもしれませんね。でもやってみるといいかもしれません！　たとえば、彼氏のボクサーズブリーフを借りて、そのまま「洗濯して返すから」とか言いつつ、自分の家に持って帰って、返さないとか……。この方法のコツは？返さなくても罪にならない程度の、かわいらしいものを借りパクするのがポイントなのではないかと思います。ボクサーズブリーフって、まぁ1枚くらいなら彼氏も忘れてくれるかもしれませんしね。ただし、本は借りたら返したほうがいいかもしれません。女子に本を貸したらまず帰ってこない……これは男の世界でよく言われることです。本って思い入れがあって購入する人もいますから。下着とかタオルとか、そういうかわいらしいものをかわいく借りパクするのが、ラブラブになるコツなのではないでしょうか。2. 彼氏にやって欲しいことをちゃんと口にしよう彼氏にやってもらいたいことを「やって欲しい」と素直に言う……これだけで、ずいぶんラブラブになれます……と書かずとも、みなさんわかっていますよね？　でもなぜか彼氏に遠慮しちゃって、あるいは恥じらいゆえ、やってもらいたいことを「やってよ！」と言えない彼女のほうが多いのではないでしょうか。男らしくいないと……と気を使っていることも男子ってよく「男らしくしないといけない」と思っていると言われます。だから、たとえば女子ウケするデート向きのおしゃれな居酒屋さんなんかに、男子から誘うことってあまりしないのです。それは男らしくないからです。だから、カップルでやるあれやこれやのことは、すべからく彼女から誘うといいと思います。「男らしくしなくっちゃ」と考えている彼って、「男らしく、彼女のことを男からデートに誘わなくっちゃ」と思っていたりもするのです。つまり、常に彼女に対して「男らしくあろう」と少し気が張っているのです。だから彼女から誘われると、ホッとするわけです。3. カラオケで「好き」って歌詞の歌を歌ってあげて！ラブラブになる甘え方ってネット上にたくさん出ていますが、あまり出ていない例示を挙げるなら「カラオケでラブソングを彼に歌ってあげる」というものがあると思います。彼氏とすごく仲良くなれば、「好き」という内容の歌詞の歌を、彼氏の前で歌うなんて朝飯前でできるかもしれません。でも、どうしてもちょっと気恥ずかしくて歌えないときってありますよね？　そういうときでもちゃんと歌ってあげると、かなりラブラブになれます。人って歌詞を聞いていないようで、ちゃんと聞いていますからね。歌詞を通して遠回しに甘えるわけです。いかがでしょうか。「彼氏にやって欲しいことをとちゃんと口にする」ことができるようになれば、かなりラブラブになれるはずです。週末どこに行きたいとか、今夜は何を食べたいとか、そういうリクエストをちゃんと彼氏にできるようになれば、立派なラブラブカップルになれます。長く付き合っていくと「これは相手に言わないほうがいいかも」とか「言わなくてもこれくらいのことは察してくれているだろう」と思いがちです。でも、よくよく喋ってみたら、いとしの彼氏は自分が想像していたこととまったく反対のことを思っていた、なんてこともあるのです。だから、意識してちゃんと「彼氏にやって欲しいことを口にする」といいのです。（ひとみしょう）
長女のキノコは、保育園を卒園し小学生になります。保育園最後の日のことです。キノコの仲良しのお友達、ひーちゃんがそういって大泣きしていました。ひーちゃんとキノコは小学校が別々になるのです。キノコはそんな風に大泣きするひーちゃんをなぐさめていました。なんとかお別れをし、帰宅。車から降りて、一目散に家に入っていったキノコの後を追い家に入ると、姿が見えません。あれ、どこ行ったんだろう？「キノコちゃーん」と呼ぶも返事がない。探してみるとベットの上におり、布団の中にもぐりこんでいました。何しているんだろう？と思って呼んでみました。すぐに布団から出て、２段ベッドから降りてきたけど、なんだか様子がおかしい。リュックもおろさず布団の中に潜り込んでいてなんだ？どうした？と考えていると、ハッと気づきました。もしかして泣いてた？「なぜ保育園のあの時に泣かなかったの？」と聞いてみると「恥ずかしいから」という返事が。キノコにとって『泣くこと』は『恥ずかしいこと』なんだと気づきました。大泣きしているひーちゃんを見ても思いましたがこっそり泣いて、自分の気持ちを素直に出せないキノコを見て、胸がいっぱいになりました。そう伝えるとと頷きましたが、どこまでわかってくれただろう・・・。一番の仲良しの友達と離れてしまう悲しみ。そしてそれを素直に「悲しい」「寂しい」と伝えることができないこと。性格上のものもあるかもしれませんが、きっとこれから成長するにつれ誤解されてしまうこともあると思います。小学校でも友達はできるでしょう。でも、友達ができた分だけ、別れもあるのです。楽しいこともある分、悲しいことやツライこともあるでしょう。あと何年、それができるかわかりませんが、親としてはその感情をせめて受け止めることだけはしてあげたい。ついつい泣いている子を見ると「泣いたらダメよ」と言ってしまいがちですが「泣くことは悪いことじゃない」ということも伝えていきたいなと、感じたのでした。
【さらに写真を見る】西園寺愛の婚活奮闘記vol.2～運命だと思った彼のズボンから見えたもの～どうも西園寺 愛です。周囲からは「ろくな男と出会わない」という定評があるナニワの女・三十路の独身。ちなみに年齢＝彼氏いない歴です。それもこれもろくな男と出会わないせいです。なので、今後は合コンや婚活パーティーなど、出会いの場に積極的に出向いて行こうと思います！数打ちゃあたるでしょう。今回はリア充Y氏のお誘いにより、人生で何度目かの合コンへと行って参りました。一張羅（セール商品でお買い得価格！）のアースミュージック＆エコロジーのシャツジャケットにシフォンスカート。甘くなりすぎず男ウケもバッチリ。今日こそ将来のお婿さんと出会えますように！会場は梅田の阪急東通り商店街にある、落ち着いた感じの完全個室居酒屋。事前にお店のURLが送られてきていたので、仕事で少し遅くなった西園寺は一人でお店のドアをあけました。5対5の合コンでしたが、一番最後に登場をした西園寺は、残されていた端っこ奥の席に座ることに。◆がっかりメンズ4・通称「G４」今回の合コンは、まったくもってろくな男が集まっておりませんでした。端から、細身で茶髪のチャラ男、アパレル系勤務のバツイチ38歳。好きなタイプは、お店がだせるくらいの料理上手な女性とのこと。（バツイチは論外）次に高校球児がそのまま老けたようなエンジニア28歳自称童貞。頭はハゲか剃っているのか不明。好きなタイプはキャリアウーマン。収入が低くヒモ願望ありとのこと。（なんで童貞公表してんねん）更にその次は、スーツが似合う黒髪の営業マン32歳。第一印象は結婚対象としてアリだと思ったものの、バッグの中に自己啓発本ばかり入っているところが気になるところ。好きなタイプは女性らしい女性。（意識高そうめんどくせえ）最後にちょっと太めの優しそうな契約社員35歳。自分より背の高い女性は嫌いな158cm。好きなタイプは140cmくらいの女性。（西園寺は162cm）（合コン参加の女性全員アウト）いい男がいないため、女性陣の盛り上がりはいまいち。会話の「さしすせそ」である、「さすが、知らなかった、すごーい、センスいい、そうなんだあ」（全棒読み）が飛び交う冷めた合コン。しかし、よく見ると男性側の一番端っこの席が空いているではありませんか。どうやら男性側も一人、仕事で遅れているので後からやってくるらしいのです。これは希望の光や！と西園寺含め女性陣みんなが思っていたでしょう。だって、ヒーローは遅れてやってくる……どこかでそんなセリフを聞いたことがあります。遅れてくる男性は、もしかしたらジャニーズ系のイケメンかもしれない。ジャニーズ系のかわいい男子かもしれない。ジャニーズ系の、というか関ジャニ∞の安田くんみたいな男性かもしれない。いやむしろ安田くん本人が来てもええんやで……？※西園寺はハタチからとにかくジャニオタです目の前にいる男性たちの話なんて、もうどうでもいい！後からやってくるジャニーズ系イケメン（まだわからない）に胸が高鳴ります。◆西園寺のヒーロー登場……？そして合コン開始から一時間ほど経ったとき。突然、個室の引き戸がススッと開きました。待ってました！ついに ヒーロー登場です！！パッと見は黒髪の細身。身長はそこまで高いというわけじゃないけれど、黒のシンプルなTシャツにネルシャツを羽織り、ノンウォッシュのジーンズを腰まで落として履いていました。うん、スタイルがいい。服装も無難だし、これは許容範囲内。顔。入り口付近の西園寺から一番遠い位置に座っているうえに、部屋が暗くてよく見えない。でもなんとなく、雰囲気はカッコいいような気がする。その男性M氏（35）は、サッと自己紹介だけ済ませてすぐに食事を開始しました。どうやらシャイボーイのようです。ほとんどみんなの会話に入ってきません。シャイボーイ、かわいいじゃないか。合コン慣れしている男性よりも、こういう真面目っぽい男性のほうが好感度高いんだよなぁ。ほかの女性陣も、彼の存在には目を光らせている気がする……。誰かがトイレに立つごとに自然な席替えが行われ、何回か席移動が行われたあと、M氏の隣に座っていた女性がトイレへ立ちました。西園寺はチャンスを決して逃しません！すかさずM氏の隣へと移動しました。理由はもちろん、近くからM氏のご尊顔を拝むためです。「お隣失礼しまぁす」。西園寺が出せる最大限の高音ボイスで、できるかぎりのぶりっこをしました。とりあえず、かわいい系女子で攻めてみよう。近くで見たM氏の顔は、まあ普通……という程度。いや、でも、よく見たら安田くんに似ている……？ 安田くんが一般ピーポーになったらこんな顔じゃない？ うん、こんな感じの顔になりそう！ 安田くんの一般人バージョンね！M氏の顔とスタイルは合格ライン。では他の面を見ていこうじゃないの。話をしていると、どうやらM氏は大手企業勤務、給料はいいものの職場に女性がいないそう。電化製品の知識に長けており、休日は家電量販店巡りをしたり音楽を聞いたりするとのこと。学生時代は軽音楽部に所属し、ギターは今でもときどき弾くらしい。楽器ができる男性なんて、めちゃくちゃ素敵じゃないですか！西園寺のために愛の一曲をお願いします！過去の恋愛も気になるところ。それとなく聞いてみると、昔、彼女から「もっと束縛されたい」と言われたことがあるそう。しかし、それができずあえなく撃沈。M氏は束縛しないし、お互いにプライベートの時間も大切にしたいと思う男性。放し飼いを希望する西園寺にピッタリじゃないですか！おまけに音楽好きなせいか、ライブへ行くことやツアーの追っかけをすることにも抵抗なしとのこと！むしろライブへ行くくらい音楽を楽しむ女性が理想となっ！？ちょっと奥さん聞きました！？これはもう、当たりです。大当たりです。西園寺、早くも彼氏GETの予感プンプンです。だってM氏は、ジャニーズを追っかける西園寺を受け入れるどころか、理想とまで言ったのです。理想ですよ、理想。大切なことなので二回言いました。◆彼のパンツの上にあったものもう、他の男性なんてどうでもいい。M氏さえいればいい。西園寺を見つめるM氏の瞳に、西園寺がしっかり映っています。私たちはここからスタートします！完全に二人だけの世界になったころ、M氏がトイレへ行くため立ち上がりました。あーん、置いて行かないで、寂しい～！なんて思ったその瞬間、西園寺の目の前にM氏の腰パン姿が広がりました。ジーンズの上にはあるべき柄物のトランクスが見え……見え……ない……だと……？しかも、あれ？ なんかよくみると黒い茂みが見えない？ ちょっと西園寺、酔い過ぎちゃった？ どうみてもあの縮れた毛は陰毛じゃん？ 思わず関東弁になっちゃうくらい陰毛じゃん？M氏のジーンズの上からはみ出ていたもの。それはまさにINMOUでした。通常の腰パンよりもさらに下げたジーンズから、陰毛がこんにちはしていたのです……！。これって今流行なのかしら？ 実はこれが最先端のファッションなのかしら？？ そうだとしても前衛的すぎません？もちろんこの時点で、西園寺の恋愛メーターは一気にゼロ地点へ。だって陰毛ですよ！？腰パンしすぎて陰毛が見えている男性なんて恋愛対象外じゃないですか！？いくら安田くん似でも問題ありじゃないですかっ！？安田くんは陰毛なんてだしませんよ！？「もうM氏の相手はしないでおこう……むしろ席をチェンジしたい……」と思って周囲をみると、空席がない……。西園寺が移動前に座っていた場所は、先程トイレへ立った女性が座っています。結局、西園寺は最後までM氏と会話しました。というよりみんなが盛り上がり始め、西園寺はM氏としか話せなかったのです。先程と変わらず笑顔で話すM氏の顔に意識を集中しようとしますが、目線は思わず陰毛へ……見たくもない陰毛へ……もう西園寺にはちら見えする陰毛しか見えません……。やっと合コンが終わり、M氏から解放されると思ったら……なんと、M氏と帰りの電車の路線が同じということが判明。しかも、M氏だけ同じ。そして自然に二人だけで帰ることに。合コンであれだけ意気投合した西園寺とM氏。M氏はすっかりその気のようで、「この後、二人だけでどこか行かへん？」と耳元でささやいてきました。えぇ、えぇ、陰毛がでていなければついていきましたよ。せやけど自分、陰毛見せたまんまやねんで……？ そんな男と二人だけの二次会なんて行けるかい……。丁重にお断りしました。M氏は「なんでや！？」と驚いていましたが、ここは実家暮らしで淑女の西園寺。パワーワード「親がうるさくて……」を発動してなんとか帰る方向に話を進めました。残念なことに、合コンメンバーの他の男性のことはいまいち記憶に残っていません。西園寺はM氏に狙いを定めてしまったうえに席の移動もできなくなっていたのですから、M氏以外との交流はほぼなかったので当然です。もちろん連絡先も交換できていません。合コンではターゲットを一人に絞るのは危険です。なぜならば、もしもターゲットが陰毛男だった場合、望みが絶たれてしまうからです。まあ、こんなことはなかなかないと思いますが。今回も収穫なしだった西園寺。それどころか、他人の陰毛を見せられるという拷問にも似たなんのメリットもない体験をした合コンは、きっと一生涯忘れることはないでしょう。
【さらに写真を見る】すでに騙されているのかも？危険なヒモ男「３B」の見分け方二人で楽しい食事を済ませ、さてこれからお会計。「ごめん。俺、財布家に忘れてきた。今は取りあえず払っておいてくれる？」と彼が一言。もぉこれで3度目よ。彼って本当におっちょこちょいなんだから。そう思ったあなたはすでに彼の術中にはまっているのかもしれません。◆あなたの"ヒモ男ハマリ度"チェック！始めに、あなたがどれだけヒモ男につかまりやすいかをチェックします。当てはまる項目を数えてみてください。困っている人を助けてあげたいと思う方だ。争いを好まない。仕事は嫌いではない。借りは返したい。次に、今の彼氏にヒモ男の要素があるかをチェックします。出逢った頃の彼は気前がよかったが、最近は私の方ばかりが財布を開いている気がする。彼の職業はバーテンダーか美容師かバンドマンである。彼はやればできる子である。彼の母親の話が定期的に出てくる。◆なぜ、ヒモ男につかまってしまうのか？二つの質問事項を合わせて、『4つ以上はかなり危険な状況』と言えるでしょう。ヒモ男につかまってしまう女性には、ある傾向性が見られます。それは「いい人」です。優しく律儀、困っている人には手を貸してあげる、そんな女性たちです。しかし、「いい人」は時に諸刃の剣となります。自分以外の人も「いい人」だと思いがちだからです。ある日ヒモ男に出会い、その人が少しずつ本性を表し始めても、まさかヒモ男であるはずがない、彼は「いい人」だものと思い続けてしまいます。そうしてやっとヒモ男だと気付いた時にはもはやすっかりとりこまれ、逃げられない状況になってしまっているのです。◆なぜ、ヒモ男はヒモでいられるのか？ヒモになりがちな職業として、『3つのB』と呼ばれるものをご存じですか？それはバンドマン、美容師、バーテンダーです。彼らはつねに多くの女性と接しています。そのため自分にとって都合のいい女性を見つける技術に長けています。鼻がきく犬のようなものです。またどの職業も、将来大金を稼ぐかもしれないという可能性があります。その根拠のない大きな自信を盾に、今お金はないけど、いつかはきっと君を幸せにしてみせるという殺し文句でずるずると女性を食い物にしていきます。さらに、その女性が自分から離れていく気配を感じると、すぐに次の女性を探し始め、女性に捨てられた瞬間次の「いい人」に鞍替えするのです。そうしてヒモ男は永遠とヒモのままです。◆ヒモ男が、急に心を入れ替えることはあり得ない！現在ある程度名声のある人が、「俺は昔ヒモだった」と発言することがあります。無いことではありません。しかし、彼らはその間支えてくれていた女性とは一緒になっていません。あの時養ってくれた女性には感謝している。今は別な女性と結婚して幸せに暮らしている。そんなものです。もしあなたがすでにつけこまれているという状況であれば、彼はあなたを恋人として好きというよりも、無償の愛をくれる母親的存在として楽なだけです。そんな状況下で、彼が突然、心を入れ替えるはずはありません。なぜなら、男は本来ずうずうしい生き物だからです。1をあげたら1を返すどころか次は2を欲しい、3はいつくれるの？と欲求は募るばかりです。もし今の彼がヒモ男、もしくはヒモ男予備軍だったら、見えない将来に期待するのではなく今きちんと向き合って、早々に自分の欲求を伝えましょう。あなたの相手を思いやる優しさが、彼をヒモ男にしてしまっているのかもしれないのですから。
Inc.：最近ではグルメな食事からハイヤーに至るまで、なんでもスマホで簡単に注文や予約ができるようになりました。テクノロジーの進化は、部屋の空調やコーヒーポットでさえもスマート化させ、SFの世界で予測されていたジェットパックなんてものも実現されつつあります。それなのに、なぜ洗濯物をたたむのにこんなに時間をかけなければならないの？山積みされた洗濯物を前にそんなことを考えたことがあるのは、きっとあなただけではありません。イスラエルのソフトウェア開発者Gal Rozov氏も、同じ不満を抱いた1人でした。必要は発明の母「Fast Company」のインタビューで、彼はこう答えています。私が洗濯物をたたむと、いつも妻に文句を言われるんです。世界で1番下手くそだと。確かに妻の言う通りだし、私は洗濯物をたたむことが大嫌いなんです。だって、面倒じゃないですか。洗濯機、乾燥機、掃除機、食洗器と、何でもそろっているのに、なんで洗濯物をたたむ機械はないんだろうって、そのとき思ったんです。しかし、テックに詳しいRosov氏、不満を抱いただけでは終わりませんでした。自ら解決策を考えはじめたのです。シャツをきれいにたたむ作業をしたくない一心で長年研究を重ねた結果、彼はついに洗濯物の自動折りたたみロボットを開発。予約注文を受け付ける段階にこぎつけました。「FoldiMate」と名付けられたその商品について、Rosov氏はこう語ります。ほんの数分で1回分の洗濯物をたたんでくれます。通常の50%の時間短縮になるでしょう。もちろん、時間短縮はただでは手に入りません。現在のところ、発売時の価格はおよそ850ドルになると考えられています。でも、注文の増加とテクノロジーが進化すればコストダウンが期待されるとRosov氏は述べています。それでも、このマシンにはそれだけのお金を払う価値がありそうです。「Fast Company」のRina Raphaelさんは、こう説明しています。Rosov氏のマシンは、乾いた服をたたんで柔らかくしてくれるだけでなく、香水までかけてくれます。FoldiMateのフィーダーに服をかければ、およそ3秒で、香り付きでシワの延びた（どちらもオプションで選べます）服が、たたまれてきれいに積み上げられた状態で出てきます。唯一のバッドニュースは、小さい洗濯物には対応できないこと。靴下、下着、ベビー服などは自分でたたむしかなさそうです。それでも興味がある人は、下の動画もぜひ。FoldiMateのサイトでは、すでに20万人近くが関心を示しているみたいですよ。A Frustrated Father Has Invented the Laundry-Folding Robot of Your Dreams| Inc.Jessica Stillman（訳：堀込泰三）Photo by Shutterstock.
以前は堂々と公言できない印象があった“同棲”ですが、欧米の影響もあるのか、最近では日本でも結婚前に同棲するカップルは決して珍しくなくなりました。素敵な人と出会いお付き合いをしているとき、もし彼から「結婚を考える前に、同棲してみない？」と提案されたら、あなたならどうしますか？今回は、ゲストハウスウエディングを展開するアニヴェルセルが全国の23歳～39歳の既婚男女600名を対象に実施した、結婚意識調査の結果をご紹介しましょう！■同棲を経験した既婚者は3割以上調査では、既婚男女に「あなたは、結婚する前に同棲していましたか。あてはまるものをお答えください」と尋ねました。すると、全体では「同棲はしていない」と答えた人が最多で51.5％。「同棲していた」と答えた人は33.8％、「半同棲していた」が14.7％という結果となりました。この場合半同棲というのは、週末だけ泊まりに来たり、どちらかの家に入り浸ったり……ということでしょうか。年代・性別を分けて見ると、20代男性で「同棲していた」と回答した人が最も多く46.2％、30代男性は35.8％という結果に。一方20代女性は33.8％、30代女性は30.1％という結果となりました。全体的に、30代より20代の方が同棲経験者が圧倒的に多いことが分かります。やはり、ひと昔前に比べて同棲に対する抵抗感が薄くなってきているのでしょう。次に、同棲経験者に「同棲してみてどうでしたか」と尋ねると、全体ては「とても良かった」と答えた人が39.9％、「良かった」が45.8％と、同棲経験をポジティブに捉えている人がほとんど。とくに20代女性の50.0％が「とても良かった」と答えています。既婚者対象の調査であるため、“同棲が失敗して別れた”、という経験の人は少ないのかも。調査対象の人々は同棲が功を奏して結婚に至った、という状況の人が多そうです。■同棲をした後に別れたカップルの経験は？調査では「同棲して良かった！」と感じている既婚者が大多数であることが判明。しかし彼と同棲すべきか否か悩んでいる人にとっては、成功談ばかりではあてにならないかもしれません。そこで今回は、筆者の知人で過去に「同棲した後に別れた」という経験を持つ人の経験を聞いてみました。（1）生活感覚が合わなかったヨガインストラクターのY子さん（36歳）は30代前半の時に前の彼氏と同棲していました。「私は朝型でアクティブ。食事も健康に気を遣っていましたが、仕事が忙しい彼は夜型タイプで夜遊びも好きでした」。時間のすれ違いや生活感覚の違いで結婚を考えられず、半年ほどで同棲を解消して別れたそうです。Y子さんは、「結局別れたけど、同棲したことでお互いについて分かったことが多く、その点では良かった」と話しています。（2）彼が年下すぎた会社員のM美さん（39歳）は1年間の交際後に同棲を開始。当時27歳の彼女に対し、彼は若干21歳。その後2年間一緒に暮らしましたが……。「とくに波風もなく平穏な毎日でしたが、29歳になって『早く結婚しなきゃ』と現実に目覚めました。このまま一緒に暮らしていても、彼とは今後数年は結婚することはないだろうと悟って」決心したら行動は早く、彼と別れ1人暮らしを始めたM美さん。友達に紹介してもらった男性と1年後にゴールインしました。以上、同棲についてでしたが、いかがでしょうか？失敗をポジティブな経験に変えることも可能であり、また筆者の知人には10年間の同棲を経て結婚した人もいます。同棲が良いか悪いかではなくケースバイケースでしょう。不安ならばまずは一緒に海外旅行に行ったり、週末だけ一緒に暮らしたりして2人の相性や生活感覚などを冷静に判断してみてもいいかもしれませんね。
【さらに写真を見る】男性に利用されていた女が1年以内にスパッと結婚できた女性の共通点３つあなたの身の回りで昨年スパッと 結婚 した女性はいはいませんか？アラサーになると、20代前半と違って 結婚 に対する考え、取り巻く環境が大きく異なり、少しでも早く 結婚 をゲットしたいと考える女子も増えるでしょう。しかも、男性にいわゆる「尽くす女」として利用されていた女性があっと言う間に新しい人を見つけて結婚なんていうケースが結構あります。今回は、結婚 が決まりやすいと 結婚 までの交際期間が短い女性の特徴を探りながら、1年以内に 結婚 できる女性が持つ共通点を分析してみました。◆結婚できる女性は、「価値観がしっかりしている」結婚するからには「この人と結婚したい！」といういい出会いがなければ、結婚に至ることは難しいもの。例えそうした決意を持てる男性に出会っても、結婚できる環境が整っていなければ、付き合っていてもすぐに結婚という話にはなりづらそうです。男性ならば経済的に安定している人。女性であればしっかりと男性をサポートできる器量があるなど、いわゆる結婚向きな女性になっていなければ、いい出会いから「じっくりと付き合ってから、結婚について考える」という結論に落ち着きやすいでしょう。ですので、まず女性としての成熟度を意識してみて。仕事、プライベートを通じて少しでも自分を成長させましょう。そして、自立心や頼もしさを養って「結婚したらいい奥さんになる」という、イメージを周囲に持たせられるようにしてみてください。◆結婚できる女性は、「男性の見る目が備わっている」結婚してから相手のことが分かることはたくさんあると思います。一般的には長い交際期間を経て結婚に至るカップルが多いもの。その点、結婚までの交際期間が短い女性は、短い交際期間でも「この人なら……！」と考えられるほど、冷静にふたりの関係を見極められる判断力をすでに持っているのかもしれません。例え結婚してもその後が上手くいなかったでは、結婚しない方が幸せだったという状態になってもおかしくありませんし、そのような結婚は避けたいものです。結婚がスパッと決まりやすい女性は、彼の人間性を短い交際期間でもしっかりと把握できる。いうなれば男性の見る目が備わっていると言えそうです。◆結婚できる女性は、「家事ができて当たり前」結婚後、ふたりで暮らすのが一般的。それなのに家事は全くできないという状態では、男性の負担が多く、結婚が重荷に感じられてしまいそう。今でこそ男性も家事をする時代になりましたが、結婚後もっぱら家事をするのは女性という夫婦が多いものです。男性のタイプによっては事情が異なってきそうですが、日頃から家事ができる女性になることも外せない条件になりそうです。家事力は普段の習慣がそのまま反映されるので、仕事だけではなくテキパキと家事もこなせる女性を目指してみて。相手を知る期間が短いほど結婚へのリスクは高まりそうですが、自分がしっかりしていればそのリスクをカバーすることは可能なのかもしれません。今年一年で結婚することを目標にしている女子がいたなら、こうしたポイントをちょっと意識してみては。
【さらに写真を見る】【アラサー女子300人の悩み】デート前のメイク、絶対に消したいのは？デートや合コンなど、気合の入る日はメイクもばっちり決めたいもの。しかし大人の肌は、ニキビ跡や毛穴、クマなどいろいろなトラブルを抱えています。アラサー女子は、どんな肌トラブルに悩んでいるのでしょうか？読者アンケートで調べてみました。◆メイクでなかったことにしたいのは…デート前のメイク、絶対に消したいのは？1位　しつこいニキビ・ニキビ跡…31％（97人）2位　いつの間にか開く毛穴…28％（88人）3位　なかなか消えないクマ…19％（60人）4位　手ごわいシミ…15％（46人）5位　しぶといシワ…8％（25人）1位は「しつこいニキビ・ニキビ跡」。続く2位には毛穴、3位にはクマのお悩みがランクインしました。ニキビが治りにくくなる、治っても時間がかかる世代としては、切実な悩みです。そんな肌の悩みを消してくれるメイクアイテムが、コンシーラー。女子向け掲示板『ガールズちゃんねる』で、コンシーラーに関する情報をまとめてみました。ただ塗ればいいというわけではないようですよ。◆厚塗りしないよう注意「ニキビ跡って気になるけどあんまり完璧に隠すと厚塗り感出る。だから8割ぐらい隠すつもりでやると、仕上がりがキレイって聞いた」「隠そうとして厚塗りすると、よれたりシワに入り込んで逆効果かも」なんとしても気になる部分を消したい！そう思うと、ついつい塗り重ねてしまいますよね。しかし、コンシーラーをあまり厚塗りしてしまうと、逆効果になってしまうようです。崩れやすくなったり、シワに入り込んで目立ったりしては本末転倒。完璧を目指すのではなく、気にならない程度の仕上がりを意識しましょう。ナチュラルなベースメイクのほうが、自然に感じられて好感度も高いです。◆コンシーラーの塗り方を見直す「コンシーラーを手の甲に塗って、細い筆でとって絵の具で描くような感覚でペタペタ気になるとこに塗ると隠れる！手で塗ると細かいところやりずらいし体温で溶けちゃうし」「メイクブラシで丁寧に塗ると仕上がり全然違うよね。 塗り方を変えてみるのも一つの手だと思う」コンシーラーが崩れやすい人は、塗り方を変えてみてはいかがでしょうか。スティックをそのまま塗っていたり、手でなじませていた人は、ブラシや筆を使ってみましょう。指で直接塗りこむよりも余計な力が入らず、スッと肌になじむことが多いようです。密着度がアップすれば、そのぶんモテ肌をキープしてくれますよ。◆乾燥する人はリキッドタイプを「リキッドタイプのコンシーラーを軽く薄くつけて、優しく丁寧に指でトントンって伸ばしていく感じ。 薄く重ねづけしたら、最後に軽く濡らして絞ったスポンジでポンポンと抑えて仕上げるといいよ」「スティックは厚塗りになるから、リキッドの方がいいと思う」乾燥が気になる人や、塗り方を変えてもいまいち……という人は、リキッドタイプのコンシーラーに変えてみるといいかも。このときも、あまり塗りすぎずにナチュラルメイクを意識します。また、色選びにも気を配りましょう。自分に合った色がよくわからない場合は、コスメカウンターなどでプロのアドバイスを受けてみると、メイクが少し楽になるはずです。メイクで違った自分になれるのは、女子の特権。少しくらい素肌に悩みがあっても、上手にメイクすれば気になりません。自分に合ったコンシーラーを見つけて、モテ肌に一歩近づきましょう！■調査地域：全国■調査対象：DOKUJO読者■有効回答数：316サンプル
【さらに写真を見る】女のプライドが邪魔？「このまま一生独りなのかも」と孤独を感じた瞬間一人暮らしにも随分慣れ、彼氏もここ数年はごぶさた。ひとりの生活が長く続くと、「意外とこの生活も悪くないかも？」なんて、前向きに考えるときもあれば、ふとした瞬間に、猛烈な寂しさを感じるときもあります。しかし、おひとりさまの女子にとって、すぐに甘えられる相手は近くにいません。そんなアラサー女子が「私このまま一生独りなのかも……」と思った瞬間について、話を聞いてきました。◆このまま会社と家を往復するだけの人生が続くのかと思った瞬間「ここ数か月、会社と家を往復するだけの毎日が続いていることに気付き、同時に、この生活があと数十年も続くのかもと思うと、背筋がぞっとした。」（27歳／営業事務）結婚できない女の理由は仕事を優先したから。そうした女性は、平日の夜や休日は、ゆっくり休んで仕事の疲れをとりたいと考え、あまり婚活に出歩くことも少ないのだそう。気付いたらプライベートがまったく充実しておらず、何のために働いているのかわからなくなったなんて負のループにはまってしまう可能性もあるので、ご注意を。◆気軽に飲みに誘える友だちがいないことに気付いてしまった瞬間「予定も無かったので、誰か飲みに誘おうと携帯を取り出すものの、既婚の友だちばかりで気軽に誘えない空気を感じた華金の夜。そのまま帰ってひとりで飲みました。」（31歳／美容師）つい最近まで、頻繁に女子会を開いて飲みに行っていたのに、気付けば周りはみんな結婚してママになっていた。そうなると、必然的に集まれる頻度も減り、ひとり、取り残された感を味わうこともあるかもしれません。子どもが大きくなったら、また昔みたいに一緒に飲めるときがくるよと自分に言い聞かせ、今はひとりの自由な時間を楽しんでみては？◆大嫌いなあの先輩と同じ道を歩んでいる自分がいた瞬間「新入社員のとき、大嫌いな独身先輩を見て、こうはなりたくないと思っていたのに……。最近になって、その先輩と同じ道を歩んでいることに気付いてしまった。」（30歳／広告代理店）陰でお局様と呼んでは、嫌いな先輩の文句を言う側にいたはずの自分も、気付けば、陰でお局様呼ばわりされているかも？何だか悲しい反面、当時の先輩はこんな気持ちだったのかと思うと申し訳なさもうまれてくる瞬間です。◆愛犬の存在が大きくなりすぎて失う怖さを感じた瞬間「愛犬と一緒に暮らしている今が一番幸せだと思うからこそ、この子がいなくなったら本当にひとりになるんだなと考えたら、猛烈に悲しさが襲ってきた。」（28歳／ショップ店員）ペットの存在があまりにも大きくなりすぎて、いなくなったときにペットロスに陥る女性も少なくはありません。そこまで大きな存在になると、確かに、恋愛や結婚なんて二の次になってしまうのかも。ひとり暮らしの女性がペットを飼うと、ますます婚期が遠ざかる！　……と言われますが、本当にそうなのかもしれません。◆女のプライドが邪魔をして純粋に恋愛できない自分に落胆した瞬間「合コンや婚活パーティに顔を出すものの、男性を立てたり、素直に褒めてあげることができない自分に落胆しながら帰っているとき。この年になると女の意地と変なプライドが邪魔をして、純粋に恋愛できなくなる。」（32歳／WEB企業）年齢とキャリアを積むと、それと同時に、素直さや純粋さを無くしてしまいがちです。「私の方が仕事もできて、人生経験も豊富」と心のどこかで思う気持ちが、プライドとなって表れているのでしょうが、その必死で守っているプライドって、意外とくだらないものかもしれませんよ？ほんのふとした瞬間に襲ってくる、将来に対する不安と何とも言えない孤独感。でも、結婚したらしたで、「ひとりのときは楽しかったな～」と思い返すことがあるかもしれません。とにかく今は、このおひとり様人生をおもいっきり楽しんでみてはどうでしょうか。
【恋愛コラム／モデルプレス】モテる女性の特徴に挙がるものに“隙がある”というものがあります。あまりにもガードが硬いと、入り込む隙間がないと無理だと諦められてしまう傾向が。では、一体どんな女性男性から「隙がある」と思われるのでしょう？今回は、男性をドキッとさせる“隙の作り方”をご紹介します。（写真 : 全モテ女がやってる！男性をドキッとさせる“隙の作り方”5つ （Photo by marinasvetlova／Fotolia））【他の記事を見る】「女子力低すぎっ！」男性が正直付き合いたくない女性の特徴6つ♥たまにボケるモテ女の中には、楽しいことや面白いことが好きなタイプがいます。このタイプはたまにボケて周囲を笑わせようとするコミュニケーションの術を知っています。ボケというのは隙を作ってくれる要素の一つ。毎回きっちり返事をしたり、遊び心のない事務的な会話ばっかりしていると男性も疲れてしまいます。しかし、あまりにも笑いを取りにいき過ぎると女性として見てもらえなくなることもあるので、ユーモアがあるねと褒められるくらいに留めておくのがベストです。♥笑顔をたくさん見せる笑顔というのは、男性に対して安心感を与える事が出来る魔法のツール。親しみやすさを感じさせるため、それがどうやら“隙”に繋がっていきます。笑顔がない女性を見ると、男性は「警戒されている？」「興味を持ってくれてないのかな」と色々不安になるそう。とっつきにくさが出てしまうため、近寄りたいとは思わないようです。♥男性を頼る何でも一人でできてしまい、頼ることをしない女性は隙がないと思われてしまいがち。男性は、女性から頼りにされたり助けを求められたりすることで、自信を得ることやプライドを保つことが可能になります。頼ると言っても何でもかんでも直ぐに頼んだりしていると、あまり良い印象を受けません。「やってみたけど出来なかった」「自分だけではどうにもならない」という場合は、思い切って男性のことを頼ってみましょう。♥ある程度プライベートを話す何でも全て話さなくても良いですが、休日はこんなことしているといったプライベートを隠さない女性は隙があると思われる傾向があります。男性はいつも何をしているか隠したがったり積極的に話したがらない女性に対して恐怖心を覚えるため、デートに誘いたいという気持ちになりません。「来週はこの日が休みなんだ」といった会話を振れば、そこからプライベートな話に発展。そのままデートに誘われることもあるかもしれません。“デートに誘って欲しい！”という気持ちから敢えて休みの日を伝えている女性もいるので、プライベートを話すというのはモテ要素の一つと言えるでしょう。♥ボディタッチを嫌がらずに受け入れるボディタッチというのは、できればあまり信頼していない男性にはしてほしくないですし自分もしたくないですよね。しかし、ボディタッチをしてくれたりしても大丈夫という女性は、自分に対して警戒してないんだと思われるため、それが“隙”に繋がるそう。絶対触らせないオーラを出していたりちょっと触られるのも戸惑うという女性は、男性からしたら積極的になれない対象になってしまいます。また、ボディタッチというのは距離の近さを感じさせる行為なので、それをやることで女性が自分をどう思っているのかを確認している男性もいます。隙というのは、信頼していたり心を許している間柄でこそ生まれるもの。いつまでもガチガチにガードをして誰も寄せ付けない態度では、周りも心を許してくれません。肩の力を抜いて自然に隙を見せることが出来れば、きっと自然とモテてくるはずですよ。（modelpress編集部）
【ロレアルパリ／モデルプレス】女性に特別感を与えてくれる色といえばやっぱり“赤”。特に唇に赤をひと差しすると、より女性らしさがアップします。シーンや肌色によっては難易度が高い“赤リップ”。今回は編集部エディターが出会った運命的な1本をピックアップ！（写真 : “赤リップ恐怖症”に捧げる！浮かない＆重くならない運命の1本（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】“赤リップ恐怖症”に捧げる！浮かない＆重くならない運命の1本♥ルビーの艶とゴールドの輝きが1本に【ロレアルパリ】「エクストラオーディナリールージュ」編集部オススメの1本は【ロレアルパリ】にありました！「エクストラオーディナリールージュ（1,800円／税抜）」の“RB601 ルビーゴールド”は、鮮やかでみずみずしいルビーレッド。キラキラと輝く24kのゴールドダストが、リップメイクを華やかに彩ってくれます。多くの人が感じる赤リップを使いにくいと感じる理由は、真っ赤な唇だけが肌から浮いているように見えるから。“RB601”は、赤リップの中にゴールドを散りばめることで、黄みがかった日本人の肌に馴染みやすくなっているんです。さらに、光の屈折度が高いクリアオイルを配合することで、色素とオイルが分離。大胆な色味でも澄んだ色に仕上げてくれます。♥ナチュラルな塗り方を発見！パキッとなりすぎてしまう赤リップをできるだけナチュラルに塗る方法をご紹介！唇の色味をコンシーラーなどで軽く抑えたあと、“RB601”を上下の唇の内側にのせます。唇を合わせて軽く馴染ませたら、指を使ってポンポンと外側まで色をのせていきます。2～3回繰り返すと、自然な赤リップが完成。中心部分に色を濃く乗せてグラデーション風にしてもOK！唇の輪郭と肌の境目を少し曖昧にしておくことで、肌浮きせずに唇をドレスアップしてくれますよ。さらに余裕がある人は唇の中心のみに赤のティントグロスを重ねると、ぷるんっとしたジューシーリップに仕上がります。赤リップビギナーさんや、苦手意識がある人はぜひ試してみてくださいね。（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
最近、デザインがおもしろかったり、ちょっと変わったマスキングテープが増えている。マスキングテープは、塗装などの時に、作業箇所以外を汚さないようにするために貼る保護用の粘着テープだが、最近では可愛らしいデザインのものも多く、雑貨屋に並び、コレクションをしたり、さまざまなデコレーションに使われたりと、職人さんだけでなく広く一般にも使われるようになった。そんなマスキングテープに注目のニューフェースが登場した。その名も「アロマが香るマスキングテープ」だ。このマスキングテープ、虫が嫌がるといわれている天然ハーブ「シトロネラ」の香りが練り込んであり、そのためレモンのようなさわやかな香りを楽しむだけでなく、アウトドアでも便利に使えるという。手軽に持ち歩くことができるマスキングテープに天然の虫よけ成分が配合されているのだから、いろいろと便利に違いない。アウトドアで使うイスやテーブル、うちわなどをデコレーションしてみたり、簡単に貼ってはがせる特性を活かして、帽子や服、バッグや靴下などに巻いてもよさそうだ。天然成分なので小さな子どもやお年寄りにも安心して使うことができる。ただのオシャレや素敵な雑貨にとどまらない有能なマスキングテープは、普段のさりげないシーンで、そしてアウトドアでも、活躍してくれそうだ。香りは40cmで約6時間持続するといい、パッケージは香りが漏れにくく、保存袋としても使えるジッパーバッグなので、安心して持ち運びができる。もちろんアウトドアに限らず、香りを楽しむために、大切な人に贈る手紙にさりげなく貼り付けてもいい。4月10日（月）にマークス直営店、オンライン・マークス（※発売日後に購入できるようになる）にて、4月15日以降には全国のロフト（一部店舗除く）で、5月10日以降に全国のマークスのマスキングテープ取り扱い店にて販売が開始される。アイディア次第で使い方も広がりそうだ。マスキングテープはどこまで進化するのだろうか。アロマが香るマスキングテープ［オンライン・マークス］
「私ってヤリモク？」気になる彼とのLINEのなかで、ふと頭をよぎることはないでしょうか。「彼からのLINEは嬉しい♡」「でも、雰囲気があやしい……」「もしかしてヤリモクかな？」疑問に思いつつも、女性のあなたなら、きっとやり取りを続けてしまうはず。それは、その相手が気になっている男性だからです。しかし、これは同じ男性の角度からみれば一目瞭然！　相手がヤリモクなのかどうかを簡単に見抜けてしまうのです。そこで今回は、これはキケン！　男からの“ヤリモクLINE”についてご紹介しましょう。■褒め倒される褒め倒し、相手を気持ちよくさせるのが彼らの手法。ダメ出しなどはせず、どんな内容でもあなたのことを肯定してくれるはず。傷付けてしまうようなことは絶対に発言しません。それは、あなたが会いたいと思ってくれるのを見計らっているから。どんなことからも肯定してくれる。行き過ぎた褒め言葉には流されないように、注意することも心がけておきましょう。■自分のことは語らない例えば、仕事のことについて、彼らに尋ねたとしましょう。きっと、返ってくる答えは、職種だけを教えて、どこの会社に勤めているのかまでは答えてくれないはず。そう、自分のことは語らない、それがヤリモク男子のLINEです。エッチをすることだけが彼らの目的、事を終えてフェードアウトをする際、その情報が厄介になってしまうのです。また、相手の連絡先はLINEのIDだけ、これもかなりキケンな状況。聞いても自分のことを答えようとしない、そのような男性は要注意だといえるでしょう。■デートの誘いはお酒の席ヤリモク男子はお酒の席にあなたを誘い込もうとします。純粋にお酒が好きな男性もいるので、一概にはヤリモクといい切れませんが、警戒しておく必要はあるでしょう。LINEでしつこく誘われた場合は、“お酒は得意ではない”ということを伝え、彼らの想い通りに流されないようにすることが大切。必要以上に誘い込もうとしてくる男性には注意が必要です。■エッチの後は未読スルー既読無視体の関係をもってしまったあとのヤリモク男子は、未読スルー、もしくは既読無視、これが鉄板。目標を達した彼らにとって、これ以上のLINEは時間の無駄……。そのため、1回目のエッチをした途端、突然連絡がとれなくなってしまうことが多々あるのです。エッチをしてしまった後という意味ではショックですが、ヤリモクLINEの大きな特徴といえるでしょう。いかがでしたか？　ヤリモク男子のLINEには、何かしらのサインが込められています。以上のことを知っておくだけでも、少なからず騙され続けられることなく回避できるはず。後々大きなトラブルに発展しないためにも、ヤリモクLINEには注意しておきましょう。（恋愛占い師 そら）【画像】※ ArtStudia Group／shutterstock
小室ファミリー、LOVE BOAT、たまごっち、エアマックス……。これらは、筆者（30代女性）が10代だった頃に “イケてる” とされていたものの一部だ。なんだか懐かしくて遠い目になってしまうが、今の若者たちにとっては、何がイケていて、何がイケていないのだろうか？そこで今回は、Google が調査発表した今の若者たちにとって “イケてる” ＆ “イケてない” 物事を色々とお伝えするぞ！　若者たちよ。今の時代では、何が “イケてる” ことになってるの？・13〜17歳の若者を対象に調査この度 Google は、アメリカに住む13〜17歳の男女を対象に、若者がどんな物事を “イケてる” と感じているか調査を行った。“イケてる” 関心ごとから “イケてる” 音楽にゲーム、“イケてる” ファッションアイテムなどなど。例えば、若者にとって最も “イケてる” ファッションアイテムは「靴」なんだとか。中でもジョーダン、コンバース、VANS が特に人気が高かったそう。“イケてる” ミュージシャンは、ビヨンセやトゥエンティ・ワン・パイロッツ、ドレイクなどの名が。お、ビートルズの名前も入ってるぞ！・若者にとって “イケてる” ＆ “イケてない” ブランドはどれ？調査の中で、特にネット上の注目を集めているのが、若者たちにとって “イケてる” ＆ “イケてない” ブランド調査。1100人の若者たちに、122のブランドの “イケてる” 格付けを行ってもらったところ、次の10ブランドが最も “イケてる” という結果になったようだ。【イケてるブランド トップ10】第1位：YouTube第2位：Netflix（ネットフリックス）第3位：Google第4位：Xbox第5位：オレオ第6位：GoPro第7位：PlayStation第8位：ドリトス第9位：Nike第10位：Chrome（クローム）有名どころがずらり。報告書では、YouTube は「DIY からメイクレッスン、ニュースなど様々な動画を見られるから」、オレオは「たくさんのフレーバーが楽しめ、マーケティングも可愛く面白いから」と人気の秘密が分析されていた。トップ10は、9段階評価中9〜7.5 のスコアが付けられていたもの。では7.5以下にはどんなブランドが入っているのか？まず 7.5〜6 の “まあまあイケてる” にカテゴライズされていたのは……・Amazon・Vans・Instagram（インスタグラム）・BMW・コカ・コーラ・任天堂・スターバックス・Samsung（サムスン）・ディズニー・Hulu・ユニクロ・Twitter・ソニー・トヨタ……など。このゾーンに、多くのブランドがひしめきあってるもよう。そして 6〜4 の “あまりイケてない 〜 イケてない” には……・コストコ・Facebook・ホンダ・Levi’s（リーバイス）・Red Bull・マクドナルド・Yahoo!・LINE……などが入っていた。では若者は、どういった基準で “イケてる” と思うのか？　ある17歳女子は、「客、従業員に素晴らしい対応をしていたり、キレイでユニークな製品を作っている会社をイケてると思う」と話していたということだ。・結果に懐疑的な意見もちなみに、もう少し年齢が上の若者18〜24歳の男女800人にも、同様の格付けを行ってもらったそうだ。するとトップ3は同じく、YouTube、Netflix 、Google。そんなに YouTube ってイケてるもんなのかあ。しかしこの結果に、ネット上では懐疑的な声も。 Google が行った調査で、「Google」と Google に買収された「YouTube」が “特にイケてる” となったのは、「出来過ぎている」「調査報告のフリをした広告なのでは？」なんて意見もあがっているのだった。・男女間で “イケてる” ものは違う今回の調査では、男女間で “イケてる” と感じる関心ごとが異なっていることも判明している。多くの女子が「ファッションや美容」や「音楽」を “イケてる” とした一方で、男子は「テレビゲーム」や「スポーツ」。男子は流行や友達の影響が大きく、女子は自分がどう感じるかでイケてるかどうか判断しているとも分析されていた。これはアメリカの若者を対象にした調査だったが、日本の若者の場合はどんな結果になるのだろうか？　また、いつかこの若者たちも「昔 Google や YouTube をイケてるって思ってたなあ」なんて遠い目になったりするのだろうか？参照元：It’s Lit: A guide to what teens think is cool（PDF）、The Verge（英語）執筆：小千谷サチPhoto：RocketNews24.動画・画像が表示されていないときはこちらから
彼を家に呼ぶときってドキドキしますよね。キレイな部屋にしたくて、いつも以上に念入りに掃除をする人も多いでしょう。でも、彼が来るときだけ頑張っている！という人は、細かいところから「ズボラさ」が見え隠れしてしまい、彼から幻滅されてしまうことも。そこで今回は「ガサツ認定されちゃう家での小さなポイント」について、20代男性にリサーチしてみました。１．排水溝に髪の毛がビッシリ「彼女の家のお風呂を借りたら、排水溝に長い髪がビッシリつまっていた・・・。汚すぎる・・・」（22歳／大学生）排水溝につまった長い髪は、ちょっとしたホラー。彼も「全然掃除しないんだ・・・」と引いてしまうでしょう。特に男性のほうが髪の毛が短いため、排水溝に毛がつまること自体にビックリしてしまうんだとか。水回りの掃除は徹底的にしておいたほうが良さそうです。２．カーテンの丈がおかしい「彼女の家のカーテンが微妙に短かった。どうやら買うのが面倒で、前の家の物をそのまま使っているらしいんだけれど・・・。俺だったら絶対気になっちゃってムリですね」（23歳／販売）「寸法を測るのも面倒だし、とりあえず前の家で使っていたカーテンでいいや・・・」なんて思っている人はいませんか？窓の大きさに合っていないカーテンは、どうしても部屋から浮いてしまいがち。神経質な彼だった場合、「こんなにサイズが合っていないのによく気にならないな・・・」と違和感を覚えてしまいます。そういった生活感の違いは「結婚がイメージできない」原因にも。人を家に呼ぶときは、「私は気にならないから別にいいや！」という部分にも目を配る必要があるでしょう。３．よく見ると隙間にものだらけ「一見キレイな部屋なんだけれど、棚と棚の隙間に雑誌とか書類がたくさんはさまっていた。俺が来るからあわてて掃除した感がにじみ出ていて、軽く引いてしまいました」（25歳／営業）見えるところだけを取り繕って、あとはグチャグチャ・・・。こんなガサツな一面が見えたら彼もドン引きしてしまいます。そのほかにも「クローゼットを開けたらなだれ発生」「机の中はもので散乱」なんていうのも、彼から「掃除ができないガサツな女性」認定されてしまいがち。普段からきちんと見えないところまでキレイにしておきましょう！４．小物類がホコリをかぶっている「彼女が『カワイイでしょ！』とコレクションしているスノードームを見せてきたんだけれど、全部がホコリをかぶっていた。『本当に大切にしているの？』と言いたくなりました」（27歳／自動車関係）香水やアクセサリーなどの小物類を、飾って見せる収納にしている人もいるでしょう。でもそのホコリのかぶったインテリアは、カワイイどころか小汚い印象を与えてしまいます。彼から「物を大切にしないんだな・・・」と思われてしまう可能性もあるかも・・・。特に見せる収納はホコリをかぶりやすいので、こまめに掃除するようにしましょうね。おわりに他人の家に行ったときって、意外と小さなところまで目に入ってしまうものです。「ちょっとくらい手を抜いてもいいや」と掃除を怠ってしまうと、彼から「ガサツだな・・・」と思われてしまうかも。細かいところまで念入りに掃除をして、清潔感のあるお部屋を目指しましょう！（和／ライター）（ハウコレ編集部）
体の関係から恋が発展することって少なからずあるもの。勢いで「お持ち帰りされちゃった！」なんてことができたら・・・と、そのタイミングを狙っている女性もいるかもしれませんね。男子だって、飲み会で「お持ち帰りできたらいいな」と下心がわくときもありますが、こんな女子はお持ち帰り拒否です！◆	ラブホ前でかけひきをはじめる「合コンで飲んでいるときからいい感じになって、そのままふたりで抜け出して飲み直していざホテルに！ってなりました。でもホテル前で彼女が急に『やっぱり』ってなって・・・。しばらく言い訳が続きました。無理やり俺がつれこうもうとしているみたいで結局やめました」（29歳／研究）「女の子の方がノリノリで、エッチな話をしたりしてきたのに『ホテルに行こう』ってなったら『私はそんなに軽くない！』って怒り始めました。じゃあ、さっきまでのはなんだったんだ！」（27歳／企画）「軽い女だと思われたくない」という気持ちや「ただの遊びで終わりたくない」という気持ちで、ホテルに行く直前にかけひきをしたくなるかもしれません。でもラブホテル前でのかけひきは逆効果だと言えるでしょう。ラブホ前での長いいざこざは彼をげんなりさせてしまいますよ。食事中、お店を出る前にそういったアピールは済ませておきましょう。◆	飲みすぎ・酔いすぎ「どんなにかわいくても、どんなに意気投合しても、酔いつぶれている子を持ち帰ろうとはさすがに思いません」（26歳／不動産）「酒癖の悪い子を持ち帰りたくはありません。そこまで面倒をみきれないです」（25歳／IT）ちょっぴり酔っ払っている姿であれば男子も「この勢いで今夜はいけるんじゃ・・・？」と感じますが、泥酔している姿はさすがに心配ですし、介抱も必要ですから、お持ち帰りどころではありません。「今日はこの人となにかあってもいいな！」と思うときはお酒を控えめにしておきましょう。ほろ酔いくらいが彼との夜を一番楽しめるものですよ。◆	部屋が汚すぎる「飲み会で仲良くなった男の子を家に連れて帰りました。タクシーの中でもすごく盛り上がっていたのに、彼は家に入るやいなやテンションだだ下がり。結局なにもしないで帰っていきました。翌朝、酔いが覚めた状態で部屋を見たら完全に汚部屋でした」（26歳／マスコミ）「一夜だけの関係だけだったとしても、部屋が汚すぎる女の子は嫌だと思ってしまいます。自分がきれい好きなのでトイレとかシャワーとか使うのにも抵抗があります」（28歳／講師）一晩だけの関係とはいえ、ぐちゃぐちゃの部屋では男性もしようという気にはなれません。常に部屋をきれいに保たせるのは難しいかもしれませんが、何かあるなと思える日にはきちんと整理をしたり彼に外で待っていてもらってちゃちゃっと片付けられるくらいの散らかり具合にとどめておきましょう。おわりに一晩だけの関係も時にはありかもしれません。こうしたことを回避すれば、夜を存分に楽しめることでしょう。ただし、行為には責任を持ちましょうね。ぜひ恋愛を主体的に楽しんでください。（夏目英実／ライター）（ハウコレ編集部）
こんにちは。ライターの和です。ガールズレスキューからこちらの質問に答えさせていただきます。「彼氏と些細なことでケンカになりました。『お前は普通の人がこなせることができない』『わざわざめんどくさい奴と付き合うならめんどくない人探すよね』『気が利かない』『あのとき本当に傷つけられた』など、彼からひどい言葉を言われます。ただ私が彼を傷つけたことは事実なので、何度も謝罪しました。それに私は罪悪感を持ちながら彼と付き合ってきました。でも彼からは怒るたびに毎回掘り起こされます。今回も同じように私が謝罪すると、彼から返信がこなくなりました。いま留学中で彼に直接会うことはできません。『帰国したら直接会って話し合いたい』と連絡しようと思うのですが、鬱陶しいでしょうか。彼とのこのようなケンカ2回目で1度は別れたこともあります。そのため彼のことはもう諦めるべきでしょうか？」相談者様が彼を傷つけたにしても、謝っているのにしつこくネチネチ言われたらどうすれば良いのか困ってしまいますよね。相談者様のお悩みについて一緒に考えてみましょう。この記事の相談本文を見る。彼のどこが好き？まず相談者様のお悩みを読んでみても、彼のどこが良いのかイマイチわからないもの。相談者様もきっと同じで、彼のどこが好きなのかわからなくなっているのだと思います。まずは彼のどこが好きなのか、どうして彼と別れたくないのか、一度整理してみてはいかがでしょうか。もしかしたら彼とは情でつながっているだけで、相談者様の中に愛情は残っていないのかもしれませんよ。本当に「些細な」ケンカだったの？「些細なことでケンカになった」とのことですが、彼のイラ立ち具合を見ている限り、彼はそのケンカを「些細なこと」とは認識していないように思います。相談者様が謝っても掘り返されるのであれば、帰国したあとに直接そのケンカについて話し合ってみるべきでしょう。もしかしたら彼からすると、イライラしているのにはきちんと理由があるのかもしれません。彼がどうして怒っているのかがわかれば、対処法も見えてくると思いますよ。彼と対等な立場になれることはないかも・・・いつまでも罪悪感を背負いながら付き合うのって、本当に幸せですか？相談者様が謝っても許してもらえないのは、彼が「もう仲良くやっていく気はない」「彼女は俺が怒っても『別れたくない』と泣きついてくるはずだ」と思っているからかもしれません。彼の態度を見ている限り、これ以上付き合い続けていても、対等な立場になれる日はこない気もします。ケンカのたびに弱みにつけこまれていては、相談者様も疲れてしまうでしょう。今回の2度目のケンカを機に別れも視野に入れたほうが、同じことを繰り返さなくて済むのかもしれません。おわりにケンカから彼を傷つけてしまったかもしれませんが、彼の言動により相談者様が傷ついているのも事実です。相談者様が自分の気持ちを整理した上で、彼とケンカのことや今後について話し合ってみましょう。もし話し合いが平行線のままなのであれば、別々の道を進んだほうがお互いのためだと思いますよ。（和／ライター）（ハウコレ編集部）
このほど、ニュージーランドのオークランドにあるカフェで、客の女性が店のスタッフから人種差別の誤解を生むような対応を受けた。この出来事がFacebookに投稿されたことで、カフェの経営者が後日謝罪することとなった。『NZ Herald』ら複数メディアが伝えている。3月31日、オークランドのセント・ヘリアーズにある「サイプレス・カフェ」を2人の女性が訪れた。ニュージーランドの先住民マオリの血を引く女性（名前は本人の意思で明かされていない）は、友人が食事と飲み物を注文しそれがテーブルに運ばれた後、テイクアウト用にホットチョコレートを注文した。ところがいつまで待ってもテーブルに運ばれてこなかったためにカウンターに行くと、ホットチョコレートの注文がタイプされたレシートに「Black lady」という手書きの文字があり、女性は不快になった。友人が店のスタッフに話をしようとしたところを止めて女性は店を立ち去ったが、その日のうちに女性の友人はFacebookに「こんな郊外でも差別があるのね」とレシートの写真と共に投稿すると、地元紙『NZ Herald』が目を留めた。女性は同紙に「今までこのような目に遭ったことがなかったので、どう反応していいかわかりませんでした。でも不快になったのは事実です。誰の注文かを覚えておきたいならば、名前を聞けばいいはずです。こんな形で差別することは間違っています」と話した。その後、同紙がカフェの経営者ドン・チョイさんに話を聞きに行くと「一日中カフェにいたが、そんな出来事は知らない」と言い「その話は本当なのか。差別などこの店ではない。店のことで文句があるなら直接私に言えばいいのに、わざわざ投稿するなんて普通の人ではないはず。いい加減な話をでっち上げているだけだろう。スタッフに確認するまでもない」と女性への不満を露わにした。女性はドンさんの発言をレポーターから聞くと激しいショックを受けた。「証拠にレシートがあるし、私は嘘などついていません。それに店には監視カメラもあるはずです」と反論し、これを聞いた女性の友人もカフェ側のあまりにも不適切な対応に怒りを露わにした。しかし4月4日、カフェ側はFacebookで謝罪することとなった。そこには「英語のできる人に代わりに書いてもらった」というドンさんからの投稿があり、「メディアから取材を受けた時には、“女性客を『黒人』と呼んで差別したことを覚えているか”と聞かれたと勘違いをし、母国語ではない自分の限られた英語で出来事を完全否定して適切な言葉で伝えられなかったが、女性やこの件を知った人たちに不快な思いをさせてしまったことをお詫びしたい。私もアジア人で、正直これまで差別を受けた経験もある。だから女性のショックは理解できる。でもウチの店は黒人にしろ白人にしろ、人種差別は一切していない」と記されてあった。ドンさんは、後で女性のサービスにあたった韓国人スタッフに確認したところ、店内が込み合っていたので女性からの注文を覚えるために「黒い服を着た女性」の意味でメモをしたという返事があったそうだ。決して黒人差別意識があってのことではないことを主張したうえで、注文されたドリンクをテーブル席まで運ばないことは他の客にもしていることであり、客はカウンターで受け取るシステムにしていること、今後は全ての客に誤解や不快感を与えないために、容姿や特徴ではなく名前を聞いたりテーブル番号の使用を徹底するとFacebookで述べている。この女性は3日に店を訪れており、ドンさんは直接謝罪したという。なお昨年には、南アフリカでも容姿で客の顔を覚えようとしていた黒人ウエイターが、レシートに「黒人2人」と記載したことで不快に思った客がSNSに「差別だ」と投稿し、後にレストラン側が謝罪していた。出典：http://www.nzherald.co.nz（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
寝たきりの赤ちゃんだった我が子が、いろいろなものに興味を持ち出した時期。「こんなことをしたら、どんな反応をするのかな？」と、お子さんに少しだけ意地悪なイタズラをしたことはありませんか？　例えば少しの間だけ物陰に隠れて我が子の反応を見てみたり、ときには泣いたふりをしてみたり。そのときどきに見せる子どもの反応が、かわいくてかわいくてたまらな～い！　というママはたくさんいるようです。ちょっとイジワルなかくれんぼ隠れると我が子が必死に探してくれて、見つからないと涙目。その姿を物陰からのぞいてニヤニヤ。ちょっとイジワルだけど、親を見つけたときの我が子の表情といったら……もう言葉にできないほど愛しい！『うちのイタズラは一歳半の我が子が見てないときに玩具の陰や布団に隠れると、子どもがキョロキョロ周りを見渡して探しだすから、ちょっと離れたときに｢〇〇～〇〇～！｣って子どもの名前を呼んで探してもらうの』『隠れたらキョロキョロして泣いて私を探す姿にキュンキュン！「バァッ！」とか言って姿を現したときに嬉しそうな顔して抱きついてきて、かわいすぎた』『かくれんぼをしていて、最初はわざと見つけやすいところに隠れて、二回目をスタート。子どもは「次もここだな！」ってニコニコしながら確認しにくる。しかし、いない。私は絶対に見つけられないところに隠れて、涙目で母を探す娘を物陰からニヤニヤ見ているのが好きだったなぁ（笑）』『わかる。遊んでいるオモチャをパッと隠すと、「あれ？　あれ？」って言いながら探すのが可愛くてキュンキュンする。「あーあったよー！」って出すと、「あったぁ～」ってニッコリする顔がまたたまらない！』『私はわざと倒れて死んだフリとかしちゃう。本当に死んだのかと思って泣き出すのが可愛すぎる 』我が子からの反撃！？そんなことで喜ぶ親をよそに（笑）子どもはどんどん大きくなり、ときには無意識な反撃に出ます。隠れた親はほったらかし。ときには怒られ、冷静な受け答えに泣かされることも。……これもまた成長です。『毛布をかぶって低～い声で名前を呼んでみたり、キッチンに隠れて脅かしたりするよね。でもこの前キッチンに隠れて名前を呼んでも「ハーイ！」って返事だけして来てくれなくて……。しばらく隠れていたけど遅いから見に行ったら玩具で真剣に遊んでいた、、悲しかった 』『私はついつい可愛くて子どものお尻とか腕とかをガブッて噛むと「あーん、お肉じゃなーーーい！」て怒られる（笑）』『3歳くらいの頃は、娘が尻もちをついたときに「大変！　おしりの真ん中が割れてる！」と言ったら、「こわいー！　いたいー！　たすけてー」と泣いていた。だけど大きくなったときに「みんな割れてんで」と冷静に言われて、私が泣いた 』『最近ごめんなさいが言えるようになったから、泣きながらの「ごめんしゃい」が可愛すぎて……こっちが泣きたくなる』「うちもやったよ！」というイタズラはありましたか？　無垢な反応は本当に小さい頃にしか見られないもの。後々、こういうときもあったなぁ～と懐かしく思う日がきたり、そんな日々をお子さんに話して聞かせたりするのも楽しみのひとつですよね。文・赤石みお　イラスト・あい
男性にちやほやされるのが好きで、少し好意を寄せられるとすぐになびいてしまうガードの弱い女性っていますよね。一般人と住む世界は違えど、華やかな芸能界にもそんなイメージの女性芸能人がいるような……。そこで今回『VenusTap』では、全国の女性500名に「自分が男だったら“簡単に落とせそう”と思う女性有名人は？」というアンケート調査を実施。世間の女性に“すぐに男性の誘いに乗ってしまいそうな女性”と思われているのは、一体誰なのでしょうか。結果をランキング形式でご紹介しましょう。■同率5位：ベッキー、浅田舞（各39票）5位には、タレントの「ベッキー」と、元フィギュアスケート選手で現在はスポーツキャスターやタレントとして活動する「浅田舞」がランクインしました。ベッキーといえば、やはり2016年の芸能ニュースを席巻したゲス不倫騒動。女性たちにも「恋愛のハードルがユルユルっぽいから」、「男慣れしていなさそうで、気を許したら一気に相手を信じこみそう」といったイメージを持たれているようです。また、浅田舞も「簡単に落とせそう」と思われているよう。過去にグラビアでセクシーな水着姿を披露するなど、“女”を意識させる活動も目立つ浅田舞。「男好きっぽい」、「自己愛と承認欲求が強そう。そのあたりをくすぐれば落ちるかもと思う」などの声を集めました。■4位：前田敦子（40票）4位には、AKB48の元メンバー“あっちゃん”こと「前田敦子」がランクイン。恋愛禁止のアイドル生活を卒業した後、飲み会で泥酔し俳優・佐藤健にお姫様抱っこでタクシーまで抱えられ、自宅に送られた醜態スクープは有名ですよね。報道された写真には、服や髪を乱して泣きじゃくりながら佐藤健に何かを訴えかけるあっちゃんの姿が……。そんな事件から、男に相手にされないと泣いてすがりつくイメージがついてしまったのかもしれません。「恋愛慣れしてなさそうだから、ちょっと大切にされるとすぐ好きになりそう」、「なぜか男に振り回されるイメージ。ツボをつけば落ちてくれそう」、「10代半ばからアイドルで恋愛偏差値が低そうだから」といった声を集めました。泥酔事件の後は、歌舞伎役者・尾上松也との交際が報道され、一時は結婚秒読みとまでされていましたが、2015年中頃には破局。しかし先月、新恋人と噂されるアパレル会社役員の男性との週末連泊デートが報じられました。今度の恋がどうなるのか、見守っていきたいですね。■3位：菊地亜美（45票）3位は、アイドルグループ・アイドリング!!!の元メンバーでバラエティ番組で活躍するタレント「菊地亜美」。これまであまり大きな恋愛スキャンダルはなく、元アイドルという肩書きがありながら本人は「全くモテない」と公言。そんな発言や、バラエティ番組などで見せるがむしゃらな姿からモテないイメージがつき、「恋愛に飢えてそうだから」、「ちょっと年上の大人の男だったらホイホイついていきそうな感じ」と思われたようです。■2位：おのののか（54票）2位には“美人すぎるビールの売り子”として登場し、売れっ子グラドルになった「おのののか」がランクイン。今日はアイラインいつもより上にピョーンてやったよ❤️#junokamoto#oucaおのののかさん(@ononono_ka)がシェアした投稿2017 3月 2 1:03午前 PSTfrom Instagram可愛らしい童顔にマシュマロのように柔らかそうな肌、スレンダーなのに大きい胸と、その容姿には男性のみならず女性からの支持も。しかし、バラエティ番組での発言が元で女性たちの反感を買いたびたび炎上しています。ネット上では「カマトトぶって“ないない”言ってるけど、あの感じは相当経験があるはず」、「計算づくしなのが見え見えです」と、ぶりっこキャラの裏に別の顔がありそうと“あざとい”イメージを持つ人も多いよう。また、ビールの売り子が売れっ子タレントになった経歴から、一時期は「一般人が急に売れたので相当媚を売ってきたはず」と“枕営業”を疑う声も。そんなイメージからか、「なにか欲しいものをちらつかせればカンタンに落ちそう」、「バラエティとかで付き合うと重い女って言われてるけど、付き合うときのハードルは低そうな気がするから」といった声を集めました。じつは売れない時代にタレント活動の傍らビール売りのバイトをしていたそうで、一般人からのし上がったわけではなく、枕営業については一切否定しているおのののか。真相は分かりませんが、一旦ついたイメージはだいぶ尾を引くようですね。■1位：矢口真里（62票）今回最も多く票を集めた有名人は、元夫と浮気相手との自宅はち合わせ騒動で世間を騒がせた元モーニング娘。の「矢口真里」でした。スクープ後は、ギャルたちの間で“ヤグチる”という言葉が流行ったほど衝撃度の高い芸能ニュースでしたね。アイドルを卒業後してからは可愛くて明るくノリがよく、ソツのないマルチタレントというイメージが強かった矢口真里ですが、この一件で世間からはすっかり“アバズレ”扱いされるように。「ノリがいいのはトークだけじゃなかった矢口真里。惚れっぽそう」、「貞操観念が低くて、ガードが許いイメージだから」など、いまだに軽そうなイメージを持つ女性が多数。はち合わせ騒動の影響がまだまだ強いようですね。また、騒動で芸能活動休止に追い込まれて復帰した後も、他の芸能人の不倫報道に「世の中の女子は、けっこう浮気していると思う」と発言。そんな“浮気は当たり前”ともとれる言動も、1位を獲得した理由ではないでしょうか。いかがでしたか？　“もし自分が男だったら”と仮定して女性に聞いた今回のイメージランキング。ときに落とす男性側の気持ちを想像すれば、恋愛偏差値も上がるかも!?女性としては、“すぐ落とせそう”ではなく“すぐには落ちなさそうだけど付き合いたい”と思われるようになりたいものですね。【画像】 Licensed by Getty Images
【動画つき】アラフォーからの「代謝アップ生活のために必要な15個のこと」～筋力、柔軟力、心肺機能UP編～こんにちは！ヨガ＆フィットネス講師でトータルヘルスケアトレーナーの山本華子です。数回にわたり、年々下がりゆく基礎代謝を放っておかず、体質を改善させながらも、基礎代謝を上げていくための具体的な方法をご紹介しています。今回は初の動画付きです！1日4分のパワーフローヨガで適度な柔軟性、筋力、心肺機能をつけましょう！おさらい：基礎代謝を上げる15個の習慣このシリーズで毎回書いてますが、基礎代謝を上げる方法として◎内臓機能（特に肝臓）を上げる◎血流＆体温を上げる◎ストレスに強くなるが必要であり、具体的には、1．腹八分の食事2．高たんぱく、低脂肪な食事3．アルコールやカフェインを控え目にする4．インスタント系の食事を控え目にする5．鉄分を摂る6．呼吸をコントロールする7．丹田力をつける8．身体を温める9．凝りや歪みを改善する10．適度な筋力をつける11．適度な柔軟性をつける12．適度に心肺機能を上げる13．物事を前向きに捉える14．日々感謝する15．足るを知る、身の丈を知るこれらをを習慣にするといいと、私の経験から思います。その中でも今回は【筋力、柔軟力、心肺機能UP編】として、10～12も網羅する方法をご紹介します！柔軟性、筋力、心肺機能をバランスよく高める基礎代謝を上げるために、適度な柔軟性、筋力、心肺機能をつけることは必須です。ストレッチで関節の可動域を拡げ、筋肉を柔らかく保つことで血流が上がりますし、筋力をつけることで身体の熱量が高まり、体温UPも期待できます。更に少し息があがるくらいの運動をすることで、心肺機能や呼吸力が高まり、それにより血流も上がります。大切なのはこの３つをバランス良く高めることです。例えば、柔軟性はとても高いけど筋力が全くない…とか、筋力は人一倍あるが、身体がカチカチ…というようなアンバランスにならないように、3つを適度に高めるのがポイントとなります。4分動画で巡る＆燃える身体作りを！「柔軟性、筋力、心肺機能を高めるなんて時間もかかるし大変そう…」そんな風に思われる方も多いのではないでしょうか。そこで今回ご紹介するのがヨガの“太陽礼拝”という、流れるように動きながら身体を芯から目覚めさせ、ほぐしていく一連のポーズと、“パワーヨガ”という、足腰や体幹を鍛えるヨガをミックスさせた動画をご紹介します！通常はもう少しゆっくり目に行いますが、今回は代謝UPバージョンとして心肺機能を高めるためにも、少し早めのテンポで動いていきます。大きく呼吸をしながらダイナミックに動き、身体の柔軟性、筋力、心肺機能を高め、しっかり血流が巡り、内側から燃える身体を作りましょう！終わりに…いかがでしたか？これを毎日行うことで、筋力、柔軟力、心肺機能の体力の向上だけでなく、気力や精神力もついていきます。次回はこのシリーズの最終章として、メンタル×基礎代謝アップについてご紹介いたしますね。お楽しみに！山本 華子ヨガ＆フィットネス講師、トータルヘルスケアトレーナー提供記事をもっと読む
2017年4月から、生命保険会社が保険料算出の目安とする標準利率が引き下げられる。これに伴い、各種生命保険の保険料が順次引き上げられる見込みで、各社その対応に追われている。加入する側としては、保険料が引き上げられる前に加入したいところだ。そのために駆け込み加入を検討されている方も多いことだろう。駆け込み加入を行うことは合理的な行動だが、実際に必要な保険に加入しなければ意味がない。今回は逓増定期保険（ていぞうていきほけん）に的をしぼり、加入するにあたっての注意点を解説したい。■逓増定期保険とはそもそも何か？逓増定期保険とは定期保険の一種だ。定期保険とは、保険期間内に被保険者が死亡した場合などに保険金が支払われるもので、満期保険金はない。このため「掛け捨て保険」とも呼ばれている。保険期間中に保険金額が5倍までの範囲で増加する定期保険のうち、その保険期間満了時の被保険者の年齢が45歳超であるものを税務上「逓増定期保険」という。例えば、契約時保険金額を5,000万円とすると、保険期間中は最大2億円まで死亡保険金が増加する。これは、逓増定期保険が法人向けの保険であり、被保険者を経営者とすることが多いことに起因する。企業が大きくなるにつれ、経営者など影響力がある人に万が一のことがあると、会社のダメージも大きくなりがちだ。そこで、時間とともに（会社の成長とともに）保険金も増加していくというわけだ。また、途中で解約した場合には解約返戻金が生じることになる。この解約返戻率が早い段階で100％近くに達するのも逓増定期保険の大きな特徴だ。この特徴を利用して、経営者の退職金の資金準備としても活用されている。■なぜ逓増定期保険が節税になるといわれているのか逓増定期保険はこうした保険金、解約返戻金の使い方だけがメリットではない。節税にもつなげることができる。逓増定期保険の支払った保険料は、1～3の区分により一部を損金算入することができる。つまり保険料の一定割合を費用として計上することができるようになっている。1. 保険期間満了時における被保険者の年齢が45歳を超える場合（下記2または3に該当するものを除く）→保険料の1/2を損金算入可能2. 保険期間満了時における被保険者の年齢が70歳を超え、かつ当該保険に加入したときにおける被保険者の年齢に保険期間の2倍に相当する数を加算した数が95を超える場合（下記3に該当するものを除く）→保険料の1/3を損金算入可能3. 保険期間満了時における被保険者の年齢が80歳を超え、かつ当該保険に加入したときにおける被保険者の年齢に保険期間の2倍に相当する数を加算した数が120を超える場合→保険料の1/4を損金算入可能こうした一定割合を損金として算入できることで、法人税の節税を図ることができる。決算間近でも、場合によっては逓増定期保険加入により節税をその期に行うこともできるため、利益が多く出るような状況の場合にはこの保険が節税効果を発揮するだろう。■加入前に気をつけるべきことでは、逓増定期保険に加入する前に気をつけるべきことはないのだろうか。特に3つの観点に注意していただきたい。1. 節税の使い方を間違えない逓増定期保険による節税は、税金の繰り延べ効果として利用できる。つまり、先に損金として費用計上することができるものの、実際に解約返戻金を受け取るときには課税対象となるのだ。そのため、本業が落ち込みそうな時期や経営者の退職金として利用する（費用計上可能）といったタイミングと解約返戻率のピークが重なるように保険加入しないといけない。2. 支払いの資金繰りに注意する節税対策として加入したものの、保険料の支払いが苦しくなっては意味がない。その後の経営が順調で、保険加入後も資金繰りに問題がないかどうか先行きを見計らっておく必要がある。3. 解約のタイミングを間違えないいつ解約しても解約返戻率が高いわけではない。タイミングを逃すと、場合によっては解約返戻率が低い状態でも解約にもなりかねない。■節税や退職金など目的をしっかり決めること逓増定期保険の加入後も、経済・景気情勢などにより企業経営状況は変化する。そのため、加入時だけではなく、その後も保険加入時に目的とした内容が遂行できる環境にあるかどうかの確認、見直しは必要だ。駆け込み加入により保険料アップを防ぐのも重要だが、加入すればいいというものではない。本当に必要かどうか、再度状況を見極めたうえで、必要な保障金額がいくらなのか、解約するタイミングも考慮しながら適切な加入を心がけていただきたい。（提供：リーダーズオンライン）
もともと強かった劉備がさらに強くなりましたねー！！他の転生キャラほどの強化はされていませんが、純粋に攻撃力が上がるという形の強化なので、今までよりもさらに使いやすくなったかな〜！という印象です。転生劉備今回の記事では転生して生まれ変わった劉備について考察してみたいと思います！転生劉備のステータス・HP５０２２（６０２１）・攻撃力２０４９（２５４４）・回復力２６５（５６２）（）内は+９９時のステータススキル・起死回生の好機闇と回復ドロップを木ドロップに変化。最大HPの２０％分のHPを回復、バインド状態を２ターン回復。リーダースキル・英傑新の魂木を６個以上つなげると攻撃力が上昇、最大４、５倍。スキル使用時、木属性の攻撃力と回復力が２倍。HP、攻撃力、回復力ともに大きく上がってますねー！特にHPの約１０００の上昇が嬉しいですね。スキルは覚醒のときと変わっていませんが、リーダースキルの倍率が、４倍から４．５倍に変更されています。０．５倍だけしか上昇していないので、あまり変わらないのでは？と思う方もいるかもしれませんが、最終的な倍率に直すと、強化前の６４倍から８１倍にまで強化されているのでかなりの差がありますよ！スキル未使用時の最大倍率が、以前は１６倍だったのに対し、２０．２５倍にまで強化されているので、盤面の木だけでもそこそこ敵を撃破できるようになりました。地味に列強化が１つ追加されているというのも火力の上昇に一役買っていますね！以前まで劉備は高速周回で使われることがほとんどでしたが、編成の仕方によっては、普段使いのリーダーとしてもかなり使いやすくなりました！いろいろいけるぞ！用途別パーティ編成例倍率が上がったことと、火力調整のしやすさ、スキル使用時の回復力の高さのおかげで、通常の降臨ダンジョンやスペシャルダンジョンもかなり周回しやすくなりました！用途別に幾つかパーティを紹介いたします！おなじみのデビラ&ゴドラなどの周回パ（マルチ）俗に言う劉備ディオスパのことです！倍率が上がったことにより、エンハ枠やドロ強枠を編成する必要がなくなったので、編成難易度が若干下がりましたね！転生劉備(リーダーフレンド)リーダーフレンドはもちろん転生劉備！リーダーフレンドどちらかには完治の光などのバインド対策スキルを継承させておきましょう。覚醒ディオス×３陣を持ったモンスターや木を大量生成できるモンスターでも対応できますが、できれば３体揃えたいところ。どうしても用意できない場合はアヴァロンや緑ソニア、盤面を見つつならアルテミスやスピカなどでも代用できます。自由枠個人的にはアヴァロンや闇ソニアをオススメしています！理由としましては、２色陣を編成しておくことでゴッドラッシュで登場する暗黒覚醒ゼウスの吸収に対応できるようになるためです。（あまりありませんが、陣が偏り過ぎるとコンボが組めず突破ができないという弱点もあります・・・）デビラ限定の話になってしまいますが、+が全く振れてない場合、陣スキルを継承したミトなどを火力要因として入れるのもオススメです！悪魔に対して９倍キラーなので１体編成するだけで、グリザルなどで事故ることがなくなると思います！考察この編成であれば、ゴドラとデビラの両方に一つのパーティで対応できるようになります。さらにホスト側とゲスト側どちらになっても全てのモンスターに対応できるため、パーティ編成枠の節約になりますね！エンハ枠が必要なくなったことで、劉備へ完治などを継承させておけば、自由枠の部分がかなり融通がきくようになります！上にも書いた通りオススメは２色陣を持ったアヴァロンや緑ソニアがオススメです！いろいろなパーティを使っているとパーティ編成画面の枠がすぐ埋まってしまうので、１パーティで周回頻度の高いダンジョンを２つも周れるのは効率的ですね！降臨やスペダンソロ用降臨ダンジョンやスペシャルダンジョンをサクサク攻略するためのパーティになります。転生劉備（リーダーフレンド）上でも紹介したマルチ用のパーティと同じく、基本的にリーダーとフレンドは転生劉備になります。劉備自身に神タイプがついたことによって、究極分岐闇メタと組んで落ちコンなしのパーティを編成することもできますが、闇メタのリーダースキルはHP８０％以下にしなければ発動しないため、自傷スキルが必須になってしまいます。落ちコンなしは、サクサク周回する上でかなり魅力的かつ理想ではありますが、編成難易度が上がってしまうので今回は考慮しないこととします。継承スキルですが、いろいろなダンジョンに幅広く対応するために、あえて何も継承しないことで、バインド対策&変換の役割を劉備自身のスキルで出来るようになるのでオススメです。強いて言えば同じスキルをスキラゲせずに継承し、遅延対策をするのがいいかもしれませんねー！リーザ×２一番下の列を木ドロップにするスキルをもつモンスター。スキルマにすると５ターンでたまるという軽さが魅力的。２体編成することでスキルの回転がかなり良くなり、突破できないことで負けてしまうことがかなり減ります。攻撃キラーとドラゴンキラーを持っているので、キラーが刺さる敵に対しては超火力を発揮できるのでその点でもオススメです。何よりも勝手に列を作ってくれるので、列１コンボで倒せる道中の敵などで、パズルの時間をほぼ０に出来るというのが高ポイントです。リーザを１体アルナイルに変更するのもオススメです。スキルは８ターンとリーザよりも重くなりますが、列強化の数がリーザよりも多く、パーティ全体の火力の底上げになるのと、スキルに１ターンヘイストの効果が付いているので、スキルの回転が非常に良くなります。封印体制が完全になくなってしまいますが、ダンジョンによってはサブに４体アルナイスを並べてスキルをループさせるのもありだと思います（笑）転生アルテミス最近追加されたばかりの新モンスターが早速オススメに入りました！２ターンだけですが目覚め効果のあるスキルを使えるのと、ここぞというときに木ドロップを大量に確保できるというのが○。スキルマが８ターンと軽めなので、道中でも気軽に使えます！アウストラリスを継承すると役割を変えることもなく、目覚め効果が４ターンとさらに伸びて、ドロップの確保力も増えます。上で紹介したリーザのスキルだけでもかなりスキルが回るので、アルテミスを使わないというシチュエーションが結構あります。もったいないのでアウストラリスを継承させておけば、ピンチも切り抜けられるかもしれませんよ！転生アスタロトリーダーとして優秀なモンスターですが、サブでも大活躍します！火ドロップを木に変換できるほかに、お邪魔と毒ドロップも木に変えてくれるので、ダンジョンによっては相当量の木ドロップを確保できます。スキルターンが７ターンと軽いので、ガンガン使っていける点も○。覚醒スキルに列強化を３つ持っているので、パーティ全体の火力の底上げにも役立ちます。なので、複数編成もありだと思います！上のアルテミスと同じく、リーザーのスキルだけで回ってしまい、スキルを使わないというシチュエーションも結構あります。そこで、スキルターンが重めですが石田三成を継承しておくと、２ターンヘイストによってスキル回転がさらに良くなりますよ！割合ダメージを食らってしまい、盤面に回復がないというピンチのときにも役立ちますね！考察ここで紹介したパーティは筆者がよく使っているパーティですが、あくまで一例です。これじゃなくてはいけないという編成ではないので、この記事を参考に、自分の持っているモンスターと相談して、自分なりにアレンジしてみるともっといい編成があるかもしれませんね！スキルターンの軽いモンスターをサブに並べて、スキルの回転をよくし、サクサクと少ないコンボ数で突破していくというコンセプトのパーティなので、打たれ弱い部分もあります。上の編成だと封印体制も８０％なので、封印バッチで対策をしたり、HPが不安なら高HPのモンスターを編成したり、１枚軽減スキルを入れてもいいかもしれませんね！まとめ：行こうと思えば何でもいける万能リーダー！この記事を執筆するにあたって、自分でも何パターンかパーティを組んでみたのですが、編成の縛りが属性のみなので、自由度が高くてプレイヤーの個性が出やすいリーダーだなと感じました！自由度が高いので、このダンジョンを攻略するためには何を編成していこう・・・これもいいな・・・あれもいいな・・・と多い選択肢の中で悩めるので、パーティを考えるだけでも楽しいですよ！筆者は移動時間などにソロ劉備での闘技場周回編成をグルグル考え中です・・・（笑）
【読者プレゼントあり♡】寝ている間に美人を作るおやすみグッズ7選朝晩の冷え込みや、夏のクーラーなどが原因で感じる“冷え”は、不快なだけでなく、美容にとっても大敵。特に睡眠中は感覚が鈍くなっているので要注意です。そこで今回は、こだわりの冷え対策アイテムを揃える「冷えとり日和３６５」から、快適な睡眠のためのおすすめアイテムを7つピックアップしました。この記事をLIKEした方の中から抽選であたる、素敵なプレゼントも用意しましたので早速チェックを！冷えとり日和３６５とは？こころとからだが快調にまわる、理想の体温は36.5度。けれど、エアコンなどの影響で冷えてしまっている人が増えているそう。快適な生活のために必須の“温活”アイテムを提案する「冷えとり日和３６５」のアイテムで、一年中冷えない体を目指しましょう！# 01 
 ゆるふわのはき心地で 
 足元から快適おやすみモードに♡IQONmagazine 2017年4月号 ゆるふわのはき心地で 足元から快適おやすみモードに♡締めつけず、のびのよい着け心地が大好評のおやすみ用靴下。温かな空気の層で足元を包んでくれるので、足先が冷たくて寝つきにくい夜もこれで快適に！ふわのびおやすみソックス：¥1,792 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!優しいトーンの4色から選べる！　肌面がシルクなので肌触りも抜群！詳しくみる# 02 
 指先や手首をしっとり守る 
 シルク100％のおやすみ用手袋IQONmagazine 2017年4月号 指先や手首をしっとり守る シルク100％のおやすみ用手袋保温性、吸放湿性のバランスに優れたシルク100％の手袋は、手元を冷えや乾燥からやさしくガードして、翌朝にはしっとりなめらか肌に。長め丈なのも嬉しいポイント。シルク100％おやすみ手袋：¥1,825 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!どの天然繊維よりも手肌に近い成分でできているシルクなので、付け心地◎。詳しくみる# 03 
 下半身を優しく包みこむ 
 贅沢シルクのレギンスIQONmagazine 2017年4月号 下半身を優しく包みこむ 贅沢シルクのレギンス腹巻付きのレギンスは、シルク100％で、温かくしっとりなめらかなはき心地。腹巻部分は少し厚めのリブ編みの2重仕立てになっているので、締めつけずゆったりあったか。足首までカバーする12分丈。シルク100％おやすみ腹巻付きレギンス：¥8,532 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!吸放湿性のバランスに優れたシルク100%なのでムレにくく、寝汗をすっと吸収。詳しくみる# 04 
 1年中ふわふわ心地♡ 
 肌面シルクの8分袖インナーIQONmagazine 2017年4月号 1年中ふわふわ心地♡ 肌面シルクの8分袖インナー肌に触れる面はシルク、表面がコットンになるように編み立てた2層構造の素材を使用。まるでガーゼのような肌ざわりで一年中快適に着用できる。肌面シルクのやさしい8分袖インナー：¥4,633 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!季節を問わず着用できて、おやすみ中も日中も大活躍！詳しくみる# 05 
 クーラー冷えもムレによる暑さも防ぐ 
 高品質ガーゼケットIQONmagazine 2017年4月号 クーラー冷えもムレによる暑さも防ぐ 高品質ガーゼケット綿100%のガーゼ生地を6重にしたケットは、多くの空気を含んでいるので、通気性をキープしながら余分な熱を放散。夏の間のクーラー冷えやも、ムレによる暑さも防いでくれる。空気層で冷えとり6重ガーゼケット：¥4,309～¥7,549 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!高品質の今治産。寝室を明るく彩ってくれる優しいカラーリング。詳しくみる# 06 
 おやすみ前の一杯におすすめ！ 
 体を冷えから守る黒豆茶IQONmagazine 2017年4月号 おやすみ前の一杯におすすめ！ 体を冷えから守る黒豆茶蒸ししょうがと黒豆が香ばしく香るお茶は、ノンカフェインだからおやすみ前の一杯にもぴったり。大きめのティーバッグでマグカップなら180mlのお湯をそそいで約3分、350mlのマイボトルの場合は約5分でできあがり。ぽかぽか蒸ししょうが黒豆茶：¥1,069 / 冷えとり日和３６５POINT!POINT!徳之島産の黄しょうがと、北海道産の黒豆だけで作ったこだわりの黒豆茶。詳しくみる快適な睡眠は美容の基本。冷えない体をキープして、体の中からキレイ、始めましょう！冷えとり日和３６５のアイテムをもっとみる【読者プレゼント】記事をLIKEすると抽選でプレゼントが当たります！【読者プレゼント】記事をLIKEすると抽選でプレゼントが当たります！2017年4月6日(木)から2017年4月12日(水) 23:59までの期間中に、記事ページにあるピンクのハートマークを押して“LIKE”してくださった方の中から抽選で3名様に「蒸ししょうがのはいった 温活カレーお試しセット」をプレゼントします。薬膳料理研究家パン・ウェイ先生と開発した温活カレーをはじめ、蒸ししょうがを使った温活メニューが一度に試せるセット。体の中から冷えを撃退！　キレイのための温活週間が試せる機会。ぜひご応募ください！蒸ししょうがのはいった 温活カレーお試しセット / 冷えとり日和３６５詳しくみる※当選者の発表は、当選者の方へのご連絡をもってかえさせていただきます。当選者の方へはメールでご連絡いたしますので、IQONにメールアドレスの登録がない方は、マイページ内設定画面よりメールアドレスの設定をお願いいたします。発送は4月を予定しておりますが、諸事情により遅れる場合がございますのでご了承ください。
大人になっても求めてしまう、ときめく恋愛。相性のいい男性はどんな人なのか気になりますよね。あなたと相性がいい男性を動物にたとえて占ってみましょう。あなたと相性がいいのはどの動物？【「運命数」の出し方】生まれた日の数字を分解し、一桁になるまで足していきます。最終的に導き出された一桁の数字が「運命数」です。＜1984年5月16日生まれの場合＞1＋9＋8＋4＋5＋1＋6＝34、3＋4＝7「運命数」は「7」です。あなたの「運命数」は出ましたか？　さっそく結果を見てみましょう。■あなたと相性がいいのは「羊系男子」バイタリティにあふれているあなた。恋をすると、相手を激しく求め、愛するようになります。そんなあなたと相性がいいのは、寛大で穏やかな雰囲気を持つ「羊系男子」。癒やし系の羊系男子なら、あなたの強い愛情を受け止め、羊毛のようにあたたかく包み込んでくれます。つらいことがあったときも、優しくなぐさめてくれるでしょう。■あなたと相性がいいのは「ヒヨコ系男子」愛されるよりも愛したいタイプのあなたは、好きな人のためなら、何でもしたくなってしまうでしょう。そんなあなたの相性がいいのは、甘えん坊で母性本能をくすぐられる「ひよこ系男子」です。愛さされ願望が強い彼なら、あなたの行動すべてに愛情を感じ、喜んでくれるでしょう。■あなたと相性がいいのは「ヘビ系男子」あなたは、好奇心が旺盛。誰かを好きになると、その人のことを知りたくてたまらなくなってしまいます。そんなあなたに相性ピッタリの男性は、セクシーでミステリアスな雰囲気を持つ「ヘビ系男子」。彼のことを知るほど深みにはまり、彼なしではいられなくなってしまうでしょう。■あなたと相性がいいのは「リス系男子」誠実で、落ち着いた雰囲気を持つあなたは、恋に不器用。そんなあなたと相性のいいのは、親しみやすく行動力があり、おしゃべりも上手な「リス系男子」です。恋愛経験の少ないあなたをうまくリードし、恋の楽しさを教えてくれるのです。自分が体験したことがない、新しい世界にも連れ出してくれるでしょう。■あなたと相性がいいのは「アルパカ系男子」自由奔放な恋愛を好み、気持ちの思うままに行動していくあなた。そんなあなたと相性がいいのは、同じくらいマイペースでのんびり屋な「アルパカ男子」です。強い束縛も干渉もせず、一緒にいて居心地よく感じます。彼となら、お互いに好きなことをして楽しめる、のびのびとしたカップルになれるはすです。■あなたと相性がいいのは「フクロウ系男子」平和主義で穏やかなあなた。激しい恋愛は好まず、落ち着いたお付き合いを求めていきます。そんなあなたと相性のいい人は、知的で物静かな「フクロウ系男子」。誠実さもあり、一緒にいると安心感を得られるでしょう。お互いに気を使うことなく、自然体でいられる2人。長くいればいるほど、信頼関係が深まり、将来も考えるようになるはずです。■あなたと相性がいいのは「オオカミ系男子」思考型で、理屈が多いあなた。そのためか、恋愛になると感情で動く前にあれこれ考えたり、相手を疑ってしまいがちです。そんなあなたと相性がいいのは、ワイルドで俺様気質な「オオカミ系男子」。彼の行動は直情的で、損得や見返りを感じさせません。理屈抜きに愛してくれるので、あなたも彼には心を開き、彼だけを愛するようになるのです。■あなたと相性がいいのは「犬系男子」負けず嫌いで自分が一番！　のあなた。恋愛も、相手の気持ちより自分を主体に考えます。そんなあなたと相性がいいのは、従順で忠誠心が高い「犬系男子」。相手を愛することに一生懸命な彼は、どんな時もあなたを優先します。困ったときはすぐに駆け付けるでしょう。そんな彼の強い愛情にあなたは満足し、いつまでも幸せな気分でいられるのです。■あなたと相性がいいのは「猫系男子」ロマンチストなあなたが恋に求めているものは、ときめき。そんなあなたと相性がいいのは「猫系男子」です。気まぐれでツンとしているけれど、本当はさみしがりやで甘えん坊。その愛くるしいところにあなたはときめいてしまうのです。また、人の面倒見もよく、彼を甘えさせることも上手なあなた。まるで、飼い主と猫のような関係を築くでしょう。パートナーとの相性がいいと、恋が長続きします。出会いを求めている人は、今回の結果を参考に相手を探してみてくださいね。（咲羅紅）
どうも×66！ディズニー大好き芸人のツートンカラー上田です！今回は先日行ってきましたハワイにあるアウラニ・ディズニー・リゾート&スパ コオリナ・ハワイについて何回かに分けてご紹介していきたいと思いマゥス！ハワイ・オアフ島コオリナ地区に2011年にオープンしたアウラニ・ディズニー・リゾートはディズニーマジックとハワイの文化や美しい景色を融合させた極上のリゾート地！ホテルに着くと入り口ではウェルカム・レイで迎えてくれて、ハワイ感満載でテンションがあがるあがる！！女性はお花のレイをもらえるけど男性はこのククイナッツで作ったレイなんですって！なんだかカッコイイじゃない！【写真】その他の写真はこちらそしてそのままロビーに入ると素敵な空間が広がっておりました！ハワイのカヌー小屋をイメージして作られてるので先が尖った設計に。このロビーも天井の絵一つ見ても昔のハワイの人々の暮らしを描いていると思えば、反対側は現在のハワイの人々の暮らしを描いていたりと、気づくと思わず「うわぁ～素敵～！」とうなってしまうたくさんの秘密があってワクワクが止まりませんでした！上ばかり気をとられていてはいけません。ロビーの中央、地面に描かれたこちら！一見、ただの模様のように見えるのですが実はこれで方角がわかるというもの！しかも山側を指す矢印は木で出来ているのですが、海側を指す矢印はサンゴでできているという細かい作りになっていました。そしてこちらの中央にはこのような鳥が。こちらの鳥はハワイではIwa bird（水先案内の鳥）として知られており、道に迷った時に案内してくれる鳥なんだそうです。あのディズニー最新作の『モアナと伝説の海』にも水先案内をする鳥は登場するんですよ！ロビーからあまりにも見どころと新しい発見があるので驚いていると、こちらのロビー「マカアラ」って名前で、意味が「よく見て！とか注目して！」って意味だとか。そりゃこんだけ面白い秘密がたくさんあったらよく見るわ！笑ハワイのスピリットをいきなりビシビシ感じながら次は宿泊する部屋へ。あ～気持ちー！！笑部屋のタイプもスタンダードルームから広々とした数種類のスイートルームなどなどいくつかタイプがあるんですが今回のお部屋、ベランダからの景色がほんとに素晴らしかったー！！ここは天国かと思うほどの絶景にしばらく時間を忘れて眺めてしまいました。そしてアウラニ・ディズニー・リゾートは長期滞在する方が多いようで、ヴィラタイプの部屋にはなんとなんと豪華なフルキッキンが完備されておりました。食器もたくさんあって、調理器具もほとんどありましたし次回の後編記事で詳しく紹介させてもらいますが、近くに巨大ショッピングモールがあるのでそちらで食材を買って持ち込んで料理しても大丈夫なんだそうです！あ～ずっと泊まりたいよー！！！笑僕自身人生初のハワイで、ずっとアウラニ・ディズニー・リゾートのことは話にだけ聞いていたのですが実際行ってみると想像以上の奥深さと魅力と楽しさにまさに最高のバカンス気分を味わわせてもらいました！ディズニー好きな方はもちろん、ディズニーにあまり興味ない方でも楽しめるアクティビティが盛りだくさん。その答えは僕も知らなかった充実したアクティビティ！次回のアウラニ・ディズニー・リゾート記事では最近体験できるようになった『モアナと伝説の海』にちなんだアクティビティを紹介しマゥス！あのモアナに会えちゃうよー！！！著者：上田昌幸(ツートンカラー)
年上男子との恋愛って憧れちゃいますよね。でも、なかなか恋愛対象として見てもらえない……仲良くなり方がわからない……。そんな悩める女子必見！　年上男子との恋のはじめ方をご紹介したいと思います。これを参考にすれば、気になる年上男子を彼氏にできちゃうかも？とにかく気になる年上男子との接点を作るオフィシャルな付き合いはあっても、同世代の男子と違って、年上男子とはなかなかプライベートでの交流は少ないですよね。なのでまずは、年上男子との接点を作ることが大切。連絡先を聞くことはもちろんですが、先輩女子に協力を得ることができれば、一番話は早いかもしれません。もし、先輩女子が協力をしてくれることになったら、先輩たちの集まりにも積極的に顔を出すようにしましょう。先輩女子の目は気にして！ただそこで気をつけたいのは、先輩女子を敵に回さないようにすること。きちんと「〇〇さんが好きなんで、協力していただけませんか」と伝えておかないと、ただ男に媚を売ってるだけのあざとい女子、という印象を与えてしまいかねません。先輩女子に嫌われてしまうと後々面倒なことが増えてしまうので、ここは素直に自分の気持ちを打ち明けた方が良いでしょう。年下なのに……の“ギャップ”を作る男子を振り向かせるのに、最も効率的なのは「ギャップ」を使ったテクニック。年上男子に応用する時は、「年下なのに……」と年齢を使ったギャップを演出できると良いでしょう。例えば、年下なのにしっかりしているところを見せてみて。年上とといえど、男子は結構子供な部分も多いもの。しっかりしている女子を好む傾向がありますが、なおかつそれが年下女子だと「年下なのにすごいな」と思い、同世代よりも好印象を持たれることが多いでしょう。マイナスギャップは逆効果！同じギャップといえど、マイナスイメージになってしまうギャップはNG。年下なのに馴れ馴れしい、年下なのに先輩に気を使わない……など、結果的に良くない印象を与えてしまうギャップは逆効果です。ギャップを作りたいからと言って、自分の価値を下げてしまうようなことをわざわざする必要はありません。あくまでもポジティブなイメージを与えられるようにしましょう。リアクションで年下女子ならではの“純粋さ”を演出年上男子の中には、同世代の女子のように純粋さの無くなってしまった女子はちょっと……と思っている人も多いのだとか。例えば、一緒にご飯を食べに行くにも「とにかくおしゃれな店じゃないと嫌！」 とわがままを言ったり、「男がおごるのは当たり前！」 なんて言われるとうんざりしてしまいます。また、どれだけ彼女を喜ばそうと思っても、そういうことに慣れてしまっている女子はリアクションも薄く、男子側はがっかりしてしまうこともしばしばだそう。なので、小さなことでも幸せを感じてくれたり喜んでくれるような、純粋な女子と付き合いたい！　と思うっている人が多いのです。リアクションはなるべく大きめにして、年下女子ならではの純粋さを演出できれば、好印象間違いなしですよ。SNSにも注意を払ってとはいえ、おしゃれなお店に行ったり高級な所に行くこともあると思います。そんな時はSNSに写真をあげたくなる気持ちはあると思いますが、年上男子を狙いたいならそれはNG。純粋さがなさそう……簡単なことでは喜ばなそう……という印象を与えてしまいかねないので、いくらフォトジェニックでも、高そうな場所の写真ばかりあげるのはやめておいたほうがいいのです。自分から年上男子に告白もOK年上の威厳を大切にしたいから、女子から告白するのはNG？　と思いがちですが、年上男子に対してこそ、女子からの告白が効果的。男子の話を聞くと、年下の女子が勇気を振り絞って告白してくれるのはかなりポイントが高いのだそう。場合によっては、もともと何も思っていなかったような子でも、相手から告白をされるとOKをしてしまいたくなるのだそうですよ。待つよりも行動が吉♡年下女子×年上男子のカップルの場合は、断然女子からの告白で付き合うパターンが多いです。それは女子から好きになることが多い、というのもありますが、やはり「年上」ってだけで緊張するのに、さらに告白をしてくれた！　ということにかなり感動するらしいですよ。年上男子を狙うなら、告白を待つよりも自分から勇気を出した方が、効果的で手っ取り早そうですね！年上男子は年下女子と付き合いたい！　と考えていることが多いもの。ただ、あまりにも子供っぽく思われてしまうと一気に恋愛対象外になってしまいまうので、なるべく彼の精神年齢に近づけるように努力したいものですね。（彩香）
ブサイクは生まれた時からリスクを背負って生きているようなものだ。何をやっても目立たないし、何をやっても怒られるし、何を着ても似合わない。無難に全身ユニクロでそろえるのが精いっぱいである。では、イケメンならどうなのか？　しかも高身長なら、何を着ても似合うのだろうか？　そこで身長189センチで細身のイケメンにお願いして、色彩感覚の狂った原宿系スタイルに挑戦してもらった。そうしたところ……、可愛らしさはないけど、めちゃくちゃカッコよくなっとるやないか！　高身長イケメンは何着ても似合うのは本当だった!!・一緒に歩くのが恥ずかしいほどイケメン今回検証に協力してくれたのは、私（佐藤）の友人のPENさんである。彼は身長189センチで細身。顔立ちもハッキリとしていて、控えめに言ってもイケメンだ。一緒に歩いていると、こっちが恥ずかしくなるレベル。検証のために使用したのは、2013年に原宿でコーディネートしてもらった服だ。4年も前のものではあるが、原宿っぽい感じであることに間違いない。フェイクのサスペンダーがついたショートパンツと、ゴジラのような背びれのついたパーカ、色合い的にはケバケバしく、おっさんが着る代物ではない。これを私が着ると……。↓↓↓↓↓似合っているような気もするし、似合っていないような気もするし……。可愛らしく見えなくもないのだが、40歳を超えたおっさんが自ら「可愛い」と言っていること自体が気持ち悪い……。・顔でごまかすひとつ確実に言えるのは、表情でごまかしているということだ。似合っていようがいまいが、「顔面力でカバー」というのが私のやり方である。では、これを長身イケメンが着るとどうなるのか？↓↓↓↓↓ジャーーーン!!自信満々のように見える顔立ちが、何か途方もない説得力を醸しているように見えてしまう。なんだろう？　この根拠はわからないけど、堂々とした様は……。これは……、可愛らしいはずの服装なのに、その愛らしさが全然なくなってしまっている。だが、悪い方向にシフトしている訳ではない。・可愛くはない強いていうなら、「ニューヨークを拠点に活動する現代アーティストのプライベート」といった感じだろうか？もしくは、「彼女が買ってきた服を着させられる無敗の格闘家」といった感じか？とにかく私が着ているのと、同じものを着用しているとは到底思えない。なぜ、ブサイクの私が着ると、不気味かつコミカルになってしまうのだろうか？やはりブサイクの人生は、長身イケメンより不利であり、イケメンよりも着られる服に限りがあるのは事実だ……。MODEL：PENReport：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから
ラコステがフランスのアクセサリーブランド「Yazbukey＝ヤズブキー」と組んだカプセルコレクションが、トーナメントがはじまる直前の4月12日（水）に登場！今回のコレクションは、ローラン・ギャロス(全仏オープン)のオフィシャルパートナーでもあるラコステが、オーセンティックなテニスの世界観とは対極にある型破りのPOPワールドをフュージョンさせた、新たな冒険と夢を叶えたラインアップとなっている。登場するのは、エレガントなダークサングラスのボールをあしらった、ソフトコットンピケ素材が特徴の4色展開のポロシャツや、赤い口もとの誘惑的なボールを配したのは同じくポロとイレギュラーなチェックプリントのボートネックシャツ。その他、実用的で遊びゴコロあふれる4つのバッグと小銭入れはユーモア溢れるデザインがポイント！夏の旅行に理想的な形のバッグは、サイズ違いで登場。ボールシェイプのキャラクターを全面プリントした縦型タイプと、ネイビーブルーにテニスコートのラインを思わせるグラフィカルなホワイトラインを配した横型タイプの2種類となっている。誘惑的な女性のテニスボールをかたどった、丸いジッパータイプのコインケースは、ポケットやバッグにさっと滑り込むサイズの便利アイテム。そして今回、YAZBUKEYカプセルコレクションの購入者には、先着で限定トートバッグのプレゼントが用意されているので、LACOSTE店舗およびLACOSTE e-shopをチェックしよう。気鋭のクリエイター、ヤズブキーのジョイフルでファンシーな世界観と共に新たな冒険をしてみては。■LACOSTE×YAZBUKEY カプセルコレクション発売日：2017年4月12日（水）取扱い：LACOSTE渋谷店、LACOSTE日比谷店、LACOSTE京都店、LACOSTE三宮店、LACOSTE福岡天神店、LACOSTE e-shopラインナップ：・ポロシャツPH5277/14,000円（全4色）PH5274/16,000円・TシャツTH5268/12,000円・ポロシャツPF5210/15,000円（全4色）PF5212/18,000円・バッグNF2078/19,000円・コインケースNF2077/7,000円※価格全て税別HPwww.lacoste.jp
まずは一回海に出よう！半日楽しんで一人8000円！ 仲間と一緒にYAMAHAマリンクラブシースタイルでボートを借りてみる。もっと画像を見る先日のジャパンインターナショナルボートショーの会場で、友人がヤマハマリンクラブ「シースタイル」に入会。早速借りてみるというので、私も一緒に乗ってきた。シースタイルは小型船舶免許を持っていれば入会することができる、会員制のレンタルボートシステムだ。全国各地にホームマリーナがあって、いずれのマリーナでも同じ料金で借りることができる。なお、マリーナによってレンタル艇のラインナップが異なり、貸し出し時間が違うケースもあるので、予定を立てる際は事前に問い合わせしていただきたい。その友人はだいぶ昔に船舶免許は取得しており、クルージングを楽しむというより釣りを時々楽しんでいた。シースタイルに入会すれば仲間で気兼ねなくボートをレンタルできる。また、スタッフの同行サービスもあるので、こうなれば、遊漁船に乗るのにほぼ近い感覚だ。ボートに“乗る”というよりも、ボートを“使う”ことができることにメリットを感じて入会した。この日は初回のレンタルということで、講習と、レンタルした木更津マリーナ周辺から行くことのできるフィッシングスポットを、ローカルルールや浅瀬などの注意事項を確認しながらのクルージングとなった。第一海ほから第二海ほを回り、東京湾アクアラインの海ほたる周辺を回り、木更津マリーナに戻るというコースだ。ほぼ走りっぱなしの3時間。この日レンタルしたボートは『YFR24』、コンパクトながら力強いフィッシング艇だ。175馬力のエンジンと、波のキレの良いハル形状は乗り心地にも奏功。結果的には大満足のひとときを過ごすことができた。スタッフの同行もお願いした。地元のスポットは地元で経験のある人がよく知っており、色々と聞ける話もためになる。燃料代40リットル強の費用を合わせて、3人で乗りに行ったので、ひとり8000円ほどで、半日楽しめた。この日の船もあと2人乗れるので、そうすればさらに安価に利用することができる。この日誘ってくれた友人も「シースタイルにはいると自分のペースで海に出られるので良い。実際はボートに乗りたいというよりも、釣りを楽しみたい方だが、シースタイルに入会するためには免許が必要なので、免許を取っておいて良かった」と話していた。免許をとると、行動範囲が広がり、新しい仲間と新しいことができる。ヤマハシースタイルはそんなことを簡単に、多くの人が楽しめる機会を与えてくれる。
水素水ブームのおかげで、飲料水全般に対する関心が高まっているが、ベーシックな部分について意外と知られていないことが多い。今回は、水道水とミネラルウォーターについて、あまり知られていないコトを7つピックアップして紹介したい。その1：水道水に含まれるトリハロメタンは危険？「水道水には発がん物質のトリハロメタンが入っていて危険」であると、しばしば言われ、これが浄水器をつけるべき理由の一つにされている。トリハロメタンは、腐食した植物といった有機物と水道水の浄化に使用される塩素が反応してできる物質で、発がん性があるのは確か。しかし、水道水に含まれるトリハロメタンは、問題にならないほど微量であり、生涯水道水を飲み続けても影響はない。ちなみに、大阪市のような大都市は、基準値よりもさらに低い濃度に抑え、万全を期している。その2：水道水に含まれる塩素は危険？水道水には、殺菌のため塩素が入っている。塩素は本質的に有毒で、WHOの飲料水水質ガイドラインでは、塩素の含有量は5mg/Lまでとされている。この分量であれば、生涯にわたり水を飲んでも健康に影響は生じないが、におい（カルキ臭）や味の問題があるため、日本ではもっと厳しい基準（0.1～1mg/L）を設けている。ただ一部の医療関係者は、微量の塩素でも腸内細菌叢に悪影響を及ぼす、入浴時に眼の粘膜層にダメージを与えるなどの理由で、注意を呼びかけている。もし気になるようであれば、浄水器を取り付けて塩素をシャットアウトするとよいだろう。その3：日本のナチュラルミネラルウォーターは加熱殺菌済み日本国内のナチュラルミネラルウォーターは、採水地で汲んだ水をそのままペットボトルに詰めていると思っている人は多いかもしれない。ところが実は、食品衛生法にしたがい「沈殿、ろ過、加熱」によって殺菌処理がなされている。対して、ヨーロッパのナチュラルミネラルウォーターは、「いかなる殺菌処理もされていない」ことが基準として定められている。沈殿・ろ過はともかく、加熱殺菌したものに心理的抵抗を感じる人は多いため、メーカーでもこれに対応して、ろ過のみで殺菌処理した商品を出しているところが増えている。その4：『南アルプスの天然水』は、九州では『阿蘇の天然水』になるサントリーのロングセラー商品『南アルプスの天然水』の2リットルサイズ。実は、この商品の販売地域は、北は北海道から南は中部・北陸地方までに限定されている。近畿・中国・四国では、『奥大山の天然水』が、九州・沖縄では『阿蘇の天然水』が販売されている。理由は、採水地から離れるにしたがい、水の輸送コストが重荷になるため。そのため、南アルプス（山梨県）、奥大山（鳥取県）、阿蘇（熊本県）の3つの採水地を確保し、輸送費の問題を解決している。同じ理由で、『い・ろ・は・す』（コカ・コーラ）も、異なる6つの県で採取した水を近県で販売しているが、こちらは同一の商標で通している。（『い・ろ・は・す』商品サイトより）その5：料理では軟水・硬水を使い分ける水に溶けているカルシウムとマグネシウムの量が、1リットルあたり100mg/L以下の水を「軟水」、101～300mg/Lで「中硬水」、301mg/L以上で「硬水」と呼ぶ。日本の水道水とミネラルウォーターは軟水が圧倒的に多く、逆に欧米のミネラルウォーターは硬水が多い。そのため、日本の伝統料理には軟水が合う。軟水を使えば、白米はふっくら炊き上がるが、硬水だとパサパサした感じになってしまう。鰹節や昆布から出汁をとるときも、軟水の方が旨味成分を出しやすい。ただ、鰹節から出汁をしっかり取るには、硬度が高めの水がよく、そうした井戸水の多い関東以東では、昆布より鰹節を使うことが昔から多い。水の質が、古来からの料理法にも影響を及ぼしているのである。その6：水素水には本当に健康効果がある？2016年12月に国民生活センターから、水素水に関する否定的とも受け取れるレポートが発表され、一部事業者と「バトル」の様相を呈している。果たして水素水には、健康改善の点で何か効能があるのだろうか？現実問題として、数ある水素水商品のうち、特定保健用食品（トクホ）や機能性表示食品として許可されたものは一つもない。そのため、「悪玉活性酸素を無害化する」などといった効能を表示すると、法に抵触するおそれがある。有名メーカーから出ている水素水の特設サイトを見ると、どこそこのおいしい伏流水を使っているとか、水素が抜けにくいアルミボトルに入れているといった説明は詳しいが、肝心の「飲んだらどんな効果があるか」については言及されていない。「かえって、あやしいイメージを持たれるのでは？」と余計な心配をしてしまうが、水素水の科学的研究については、「マウスの脳の活性酸素が減った」といった動物実験が主で、トクホの認定に必要な説得力のある実証は、まだ先の話。害はないので飲用自体は問題ないが、値段にふさわしい効果があるのか見極めてからでも遅くはないと感じる。ナチュラルミネラルウォーターに、レモンなどの柑橘類、ナシ、桃といった果物の味付けがなされたものをフレーバーウォーターという。なんとなくヘルシーなイメージがあるが、果汁よりも、砂糖や果糖ブドウ糖液糖の方が多く含まれている商品が多く、そういったものは薄味の清涼飲料水と考えたほうがよい（実際、食品分類上は「清涼飲料水」となっている）。糖質制限をしている人は、ミネラルウォーターの一種だと思って、がぶ飲みしないよう注意。参考資料：東京都水道局ウェブサイト大阪市水道局ウェブサイト『からだを救う水の飲み方、選び方』（馬渕知子／講談社）『カラダを壊す水 活かす水』（藤田紘一郎／英和出版社）文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
【フィアンセ／モデルプレス】男性がよく言う、「シャンプーの香り」。いつの時代も“モテ”の定番ですよね。でも実際は、シャンプー自体が香っているわけではなくて、シャンプーの香りがするフレグランスをつけているんです！今回は清楚系モテを演出できるヘアミストをご紹介します。（写真 : 揺れるたびに“ドキッ”！優しく香る女子力アップヘアミスト（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】揺れるたびに“ドキッ”！優しく香る女子力アップヘアミスト♥永遠の憧れの香りがここに【フィアンセ】「フレグランスヘアミスト」“ピュアシャンプーの香り”髪が風に揺れるたびに憧れの香りを連れてきてくれるのが、【フィアンセ】の「フレグランスヘアミスト（1,000円／税抜）」。特に“ピュアシャンプーの香り”は、清潔感あふれるシャンプーの香りで“モテコスメ”としても話題になっているんです。お出かけ前にシュッとひと拭きするのはもちろん、朝の寝癖直しにも◎。ドライヤーの熱から髪を守るヒートプロテクト成分配合なので、ブローの前にもオススメですよ。フレグランスを楽しみながら、髪もケア。うるうるでサラサラな髪質へと導いてくれます。香水や強い香りが苦手という方にもオススメな【フィアンセ】のヘアミスト。優しい香りなので寝ているときでも気になりません。毎日の使用はもちろん、旅行やお泊りにも役立ちそう！是非試してみてくださいね。（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
source：http://www.shutterstock.com/夫婦の元は恋人ですが、何年前に恋人だったのかは人それぞれ違うはず。10年以上前の人もいれば、数ヶ月前まで恋人だったという新婚カップルもいます。恋人の時を思い起こすと、お互いに自分の夢や考えなどを話しながら二人の将来について語り合った記憶はありませんか？夫婦になってもそういった話ができていればよいのですが、実際は日々の生活に追われて、2人で夢や目標を話す事はメッキリ減ったという方も少なくないはずです。特に夫は、結婚して仕事も忙しくなり、結婚当初のようにストレートに気持ちを伝えづらいという人も多く、妻側が夫の心を開く言葉を意識して使うことが夫婦の会話を取り戻す秘訣とも言えます。そこで今日は、夫婦カウンセラーの筆者がどのような言葉で夫に接していくとかつてのような会話ができるかをお伝えします。「聞いて欲しい、わかって欲しい、答えて欲しい」の三大欲しい夫婦関係になると、自分が話す事を“聞いて欲しい、わかって欲しい、答えて欲しい”の三大欲しいが年を増すほど大きくなっていきます。例えばこんな会話、妻「今日夕飯の支度をしてたら宅配業者がきて、慌てて出たら住所違いだって。そしたら小声で“すみません”って一言だけ言って帰って行ったのよ」夫「ふーん…」（テレビに夢中で我関せずの様子）妻としては、忙しい中で慌てて出たのに、間違いで腹が立っている上に謝罪も小声で嫌な思いをした事を夫にわかって欲しい、答えて欲しいのです。でも仮に夫が答えてくれたとしても宅配業者の肩を持つようなこんな回答だったら、妻としてはもう少し私の事を思いやってくれてもいいのにと感じるはず。「それくらいでいちいち腹立てるなよ」「小声で帰ったってことは、お前が怖くて何も言えなかったんじゃないか？」夫に耳を傾かせるコツは「恋人時代の会話」たいていの夫は妻が自分のペースで話していると口を挟む間がありません。また仮に口を挟んでもどんどん言い返されてしまって、結局は最後には妻に言いくるめられるパターンが多いです。そのため、夫にとっては“黙っている”ことが何よりの得策と感じるのです。そうなると妻側も聞いてくれていないと感じ、次第に会話をする気がなくなってしまいます。でもこんな時でも、しっかりと夫に耳を傾けさせる事ができる作戦があります。 そのヒントが“恋人時代の会話”にあるのです。夫は自尊心をくすぐられると饒舌になる恋人の時の夫との会話を思い出してみてください。自分がしゃべるよりも、聞き役だったり、夫の話に合わせる方が多かったのではないでしょうか？「へー、そうなんだ、すごいね」「詳しいよね、私全然知らない、もっと教えて」「すごく考えているんだね、感心する」などと答えて、夫は得意になって話をしていたはずです。妻もたとえ自分には興味がない話でも、相手が話したそうにしているから、聞いてあげようと思って聞いていたはずです。そうすると、夫も自分の得意な分野や、仕事の事、趣味の事などウンウンとうなずいてくれる妻を前に気持ちよく話します。男性にとって、“教えたい、説明したい、披露したい”という欲求は果てしなく大きいのです。この欲求を引き出す言い方で聞くことでこんな会話が生まれるかもしれません。妻「宅配の住所確認ってどうなっているのかしらね？」夫「こういう事は、チェックというよりもその人個人の問題だよな」妻「たしかにそうね、あなたの言うとおりね」夫「でも相手にちゃんと謝らないのは、教育が行き届いていないよな。腹立つよ。会社の接客問題につながるな。」夫は説得力のある説明をした満足感から、妻の会話に次第に入っていき、聞く耳を持つのです。いかがでしたか？恋人の時は、その夫の心理をしっかりと見抜いて性格や特徴を捉えていたかつての自分がいたはずです。その時の自分を思い出して、夫が話そうと思わせる、自尊心をくすぐる一言を意識してみましょう。（木村泰之）【参考・画像】※木村泰之（2014）「夫婦問題の処方箋~カウンセリング実例編~: 男の気持ちを知る力Kindle版」 （株式会社デンショク）※木村泰之（2014）「夫婦問題の処方箋~カウンセリング実例編~: 男の気持ちを知る力 (紙書籍)※木村泰之（2012）「幸せな夫婦になるための5つのステップ」（一般社団法人夫婦問題レスキュー隊）【著者略歴】※木村泰之・・・夫婦カウンセラー。『一般社団法人夫婦問題レスキュー隊』代表理事。カウンセリング、セミナー、相談者交流会、座談会、カウンセラー養成塾などを通じて夫婦問題に悩む方にアドバイスを送る。夫婦カウンセラー木村泰之amebaブログ『夫の浮気で離婚・修復に悩む女性の味方 夫婦カウンセラー』
春は何か新しいことをスタートするのにはぴったりの季節です。美容に敏感な『美レンジャー』読者のみなさんなら、素敵な出会いに備えて、忙しくても美肌ケアを始めたい……なんて思ってるんじゃないでしょうか？そこで、『美レンジャー』編集部の“キレイをSPY！” メンバー・ドロシーが、先日行われたKANEBO『フレッシュ ディ クリーム』（40ml／6,000円＜税抜き＞）の製品発表会で入手した“朝の時短美容メソッド”を伝授します！　朝のケアにたった1分マッサージをプラスするだけで、自分に自信が持てるんですよ～！■朝のスキンケアは自分を目覚めさせて「肌と向き合う時間」私ドロシーの朝美容は、洗顔～化粧水～美容液～化粧下地～メイクという流れがお決まり。洗顔からメイクが終わるまでは、約15分くらいかかります。「もっと早く起きられたら」、「あ～、スヌーズ1回目で目覚めることができていれば」なんて、朝の美容に関しては日々“タラレバ”を繰り返しています。でも、朝こそ余裕をもって美容を楽しみたいですよね！　だって、大人だもん！　オミソ（三十路のこと）だもん！それでは今回入手した、1分で自分と肌を目覚めさせる“アウェイクニング メソッド”をご紹介します。いつもより潤い、ハリが続きますよ。【肌を目覚めさせる塗り方・プロセス】クリームをパール粒大（直径1cm）を手にとり、手のひらで温めてから行いましょう。（1）目を閉じて顔全体を手で包み、香りを楽しみながら深呼吸をする（2）顔全体を手のひらで包み込むように、クリームをなじませる（3）指先で目の周り・鼻筋・小鼻・口の周りにも伸ばす（4）顔全体を指先でピアノを弾くようにリズミカルにタッチする（5）顔全体を両手で包み、外側へすべらせながら、耳の下に手を集める（6）耳の下～首筋～胸へ向けて手をなで下す上記の流れで行うだけで、ドロシーは「あ、なんか今日も自分の肌を大切にしてあげたな」と思うことができました。これからは毎朝1分、「スキンケアの仕上げにこのアウェイクニング メソッドをしよう」と心に誓いました！朝美容は習慣にするまでが難しいもの。しかし、習慣にすればきっと毎日が変わるはず！　新生活を迎えた今の時期だからこそ、毎朝自分の肌と向き合ってプルンと美肌を目指しましょう！（※ 価格は全て編集部調べ）
彼に可愛くおねだりできていますか？可愛くおねだりされると、何でも言うことを聞いてしまいたくなるのが、男心というものです。そんな“おねだり”で、何が重要かと言えば、「可愛い」と思われること！甘え上手、愛され上手、そして何より、おねだり成功に繋がるのは、可愛いおねだりができるかどうかが鍵。今回は、男性が「可愛い」と思う女性のおねだりの仕方をピックアップ。おねだり上手になって、彼を手玉に取りましょう。■そんな時だけでも可愛い！甘え声の上目遣い普段は違っても、おねだりの時だけ甘え声になるのは、あざといですが、とっても可愛いですよ。甘え声に加え、上目遣いで顔色を伺う素振りを見せれば、もう何も言うことありません。男性はおねだりされると、「頼られている」と思うので、無理なおねだりでない限りは、猫なで声の甘え声でおねだりすると、彼の機嫌も良くなるかもしれませんよ。■慎ましさが感じられる！表情だけでおねだりおねだり下手でも、可愛いおねだりができるのが、慎ましい気持ちが表れる、言葉を発さない表情だけのおねだりです。例えば、デートでショーケースの中身を欲しそうに眺めていれば、「欲しいの？」「買ってあげようか？」と、彼の手の届く範囲であれば、言ってくれることありますよね。そんな時に、何も言わなくても、嬉しい気持ちが表情に出ている彼女というのは、とっても可愛く見える瞬間なのです。目をキラキラ輝かせ、自然と笑みがこぼれ落ちる。でも、「欲しい」とは言えない。そんな慎ましさが、言葉を発さないおねだりになり、慎ましさも相まって、あざといおねだりよりも、可愛く見えることもありますよ。男性の好みで分かれるでしょうが、あざとくおねだりされるのを嫌う男性もいますので、その手のタイプには、慎ましさが感じられるおねだりが効果的。■おねだり下手なら感謝上手になろう！実は、可愛いおねだりができる女性よりも、可愛い感謝ができる女性の方が、男性に好まれます。おねだり上手な方法は、「何かを買わせる」「何かをさせる」ことが目的でありますが、男性としては、「望みを叶えた俺、どう？」という気持ちの方が強いので、当然、感謝の気持ちや、叶えたことに対する愛情という対価を欲しているのです。おねだり下手な女性は、上手な方法は理解できても、キャラ的に「したくない」と思っていることもあり、そこは頑として、今の自分を変えたくないと思っている人が多いですよね。そんな人は、おねだり上手になれないと思っているかもしれませんが、感謝や対価の愛情を存分に注いであげることで、“その後”を期待している男性は、次も叶えてあげたいと思ってくれますよ。本当におねだり上手な女性というのは、その後の感謝や愛情を存分に注げる女性なのかもしれませんね。おねだりするというのは、一種の信頼関係を築く行為にもなります。彼を頼っているからこそ、“おねだり”ができるのですから、可愛いおねだりで、あなたも彼も心が満たされる関係を築きましょう。また、おねだり下手な女性は、あざとくないおねだり方法で、違ったアプローチをしてみて下さいね。【画像】※  clownbusiness／shutterstock
【72時間限定割引】TVショッピングで人気！ACQUA ウォーターピーリングCCHAN Shopping自宅で手軽にウォーターピーリングができる美容グッズ。コンパクトなので、小鼻やTゾーンにもしっかりフィット！超音波振動数は毎秒約28700回！肌にあてるだけの優しい使い心地です。顔はもちろん全身に使用できます。ピーリング＋イオン導出モードでは、毛穴に詰まった汚れや古い角質を吹き飛ばし綺麗に洗浄。イオン導入＋マイクロカレントモードでは、イオン導入によって化粧水を拡散させながら、超音波とマイクロカレントにより振動を与えて仕上げます。２つのモードの切り替えもワンタッチでとっても簡単！カラーはゴールドとブルーの2色。充電器とクリアケース付きになっています。バッテリーのもちもよく、持ち運びもしやすいので旅行などにも持っていけて便利な１点です！【ご購入はこちら】動画を見る
離婚に至る理由は夫婦によって様々だが、できるならあまり揉めることなく、スムーズに別れたいものだ。今回は「教えて！goo」に寄せられた離婚に関する悩み「FX投資失敗で隠していた借金がばれ、別居……」をご紹介しよう。相談者さんは男性。FX投資に失敗し借金していたことが妻にばれ、別居を経て離婚が決まった。家具家電はふたりで分けた後、近々、元妻が弁護士を引き連れて私物を取りにくるが、勝手に入られるのが嫌で、自分の父や妹にも立ち会ってもらうことにした。それに対し、元妻は「どうして妹にまで監視されなければならないのか」と怒りを露わにするが、どう伝えれば納得するか尋ねている。■元妻への配慮をもう少ししたほうが……？これに対し、元妻に対して同情する声が多く寄せられた。「引っ越しには、元奥さんは居住者であったし自分の財産を持ち出すのですから、勝手に入るなという事は言えません。また、下手に相談者側の親族が『監視』をすることで『威圧行為』という不法行為をすることになります」（ jasdf-0110さん）元妻が取りにくるのは彼女の私物である。私物は持ち主が持っていく権利がある。「監視」までいかない程度の立ち会いを意識してはどうだろうか。「あなたの家族は、今回のことを残念に思ってるだろうし、奥さんとしては、最後のご挨拶とかではなく、荷物を運び出す所をずっと見られる訳なので、非常に気まずいですよね（中略）別れは仕方ないことだとして、何年か連れ添った仲であることは間違いないので、最後の配慮、気づかいはあってしかるべきかな、と感じました」（うる星やつ野さん）相手は元パートナーである。相手方の弁護士もついているわけだし、もう少し信頼してもいいのではないか、との見解だ。父と妹、ふたりも見張りにつけるのではなく、どちらかひとりにしても十分なのではないだろうか。■お互い第三者をつけるのだから問題はない一方で、相談者の味方をする声もある。「別に納得させる必要はないのでは？嫌なら私物は持って行かなければ良いと言うだけでしょう。お互い後腐れなくしたいならば、第三者は必要です」（xxi-chanxxさん）「奧さん方は弁護士を立ち会わせるのでしょう。だったらあなたも誰か信頼出来る人を立ち会わせて当然でしょう」（中年紳士さん）険悪なムードの中、元妻が自身の荷物を粛々と運び出す様子は想像に難くないが、当人同士での話し合いでは決着させることができず、第三者を介入させなければならないくらいの深刻な事態になったわけだ。そうなると、互いに立会人をつけても、おかしくないという話である。元妻には「お互い第三者に立ち会ってもらうのだから、自分の父か妹が立ち会うのは普通のことだ」と伝えた上で、人数を減らしてもいいのかもしれない。妻側の第三者は弁護士ひとりであるなら、相談者側の第三者は父か妹ひとりにすれば平等になる。ここまでいろいろあったにせよ、最後の最後は気持ちよく別れたほうが後々のダメージも少なく、より早く新たな出発に迎えるというものだろう。オーロラ・スシ（Ikeda Sonoko）
夢100では初心者向けのミッションパネルが廃止されて、代わりに紅茶の国の2人の王子が進め方を教えてくれる初心者レッスンが開始されました！この初心者レッスンの攻略方法と選ぶべき王子はどちらなのかを今回はご紹介しますね。初心者レッスンの概要初心者レッスンはゲームのシステムや楽しみ方をチュートリアルより一歩踏み込んで教えてくれるものです。初心者レッスンはエドモントとジョシュアがゲームの進め方を教えてくれます。既に夢100をやり込んでいる姫も含め全ての姫が1度受けることができます。妖精石などの報酬をゲットすることもできますよ！初心者レッスンの内容ここでは初心者レッスンでクリアすべき内容をご紹介していきますね。1．王子様と一緒にクエストをクリアしてみよう！2．アルストリア城下町をクリアしよう！3．アヴィ王子のストーリーを読んでみよう！4．アヴィ王子のレベルを15にしよう！5．フレンドガチャをプレイしてみよう！6．ガチャのプロローグを読んでみよう！7．自分の誕生日を設定してみよう！8．ゴールド族とお別れしてみよう！9．トレーニングクエストをプレイしよう！10．アヴィ王子を覚醒させよう！レッスンクリアに必要なアイテムなどは配布されるのでクリアするのはとても簡単です！やり方は全て王子がエスコートしてくれるのでそれに従って手順を勧めましょう。ある程度プレイしているユーザーなら何もせずにクリアできてしまえるものも多いです。初心者レッスンで注意しなければならないことは？簡単にクリアできて報酬ももらえる初心者レッスンですがいくつか気を付けなければならないこともあります。それをご紹介していきますね。初心者レッスンは読み返せない！初心者レッスンの会話は今のところ読み返す方法がありません。紅茶の王子が好きな人や初めてプレイする人はぜひスキップせずに読みましょう！王子をタップした時に聞けるボイスも欠かさず聞いておきたいですね。王子選択画面から戻る方法がない初心者レッスンでは最後にエドモントとジョシュアを選択して報酬として受け取ることができます。ですがレッスン10クリアすると同時に報酬の選択画面に移動してしまうので、トップ画面などには戻ることができなくなってしまいます。王子を選ぶまでゲームをプレイできない状態になるのでレッスン10をクリアする前にどちらの王子を選ぶか考えておきましょう。報酬にに選ぶべき王子はどっち？ここでは初心者レッスンの報酬でどちらの王子を選ぶべきか、ここでは紹介していきますね。性能で選ぶならエドモント！エドモントのバトルスキルは変換とハートピース追加。これは高難易度のクエストでもとても役に立つ優秀なスキルです！よっぽどの課金者でなければ、高難易度クエストに行くときの赤パーティはエドモントを編成しています。またリーダースキルも覚醒後はHPと回復力25％アップで、こちらもかなり優秀なスキル。高い難易度のクエストは攻撃力ではなく高いHPと回復力が必要になってきますが、そういった時にエドモントのスキルはとても役に立ちます。最初は特にお世話になるアヴィとの相性も抜群なので、夢100を効率よく攻略したいという時はエドモントを選びましょう！ストーリーを重視するならジョシュア！人それぞれで好みはありますがストーリーの良さを重視するならジョシュアがオススメです。ジョシュアは夢100の1周年記念として開催された人気投票「プリンスアワード」で見事4位を勝ち取った超人気キャラです！ちなみに王子ストーリーは建国祭で姫が成功できるようにジョシュアがマナーのレッスンを課す物語。姫は王族として育てられたわけではないため姫としてのマナーが身についていませんでした。それを見かねてジョシュアがレッスンを始めたのです。ジョシュアは初心者レッスンで見る姿よりかなり厳しめなので最初は苦手に感じるかもしれません。ですが、そこから姫と気持ちの折り合いをつけて互いに気持ちを通わせていくストーリーは他の王子にはない高い完成度で引き込まれます。エドモントはどちらに覚醒させるべき？ここではエドモントを選んだ姫にどちらの覚醒がオススメかをご紹介していきます。覚醒画像も載せているのでネタバレ注意です！オススメは太陽覚醒！初心者レッスンでは正統派王子らしく優しい姿を見せてくれたエドモント。最初に覚醒するのであれば太陽覚醒がオススメです。エドモントは太陽覚醒がオススメ。太陽覚醒後のストーリーでは初心者レッスンで見せてくれたように誠実で優しい姿を見せてくれます。エドモント自身が持つ問題に向き合っていくその姿は個性豊かな夢100の王子の中でも特に王子らしくて、とてもかっこいいです。正統派王子の物語が読みたいなら断然太陽覚醒をオススメします！エドモントの月覚醒は人を選ぶ月覚醒では太陽の正統派のストーリーとは違って、やや危うい場面がいくつかありました。エドモントの月覚醒は好みが分かれます。月覚醒のストーリーではエドモントの真面目さと姫への熱い想いが行き過ぎて周りが見えなくなってしまう、過保護になる、という一面が見られます。この一面も合わせてエドモントというキャラですが、最初に読むには少しクセが強いので最初に読むなら個人的には太陽がオススメです。ジョシュアはどちらに覚醒させるべき？ここではジョシュアを選んだ姫にどちらの覚醒がオススメかをご紹介します。覚醒画像も載せているのでネタバレ注意です！ジョシュアは太陽覚醒がオススメ！ストーリーはどちらも読み応えがあるのですが性能面から見るとジョシュアは太陽覚醒がオススメです。ジョシュアは太陽覚醒の方が使いやすいです。単純にピースを消去することができるスキルはシンプルですが王子の攻撃力を上げるうえでとても役に立つスキルです。エドモントに比べると使用者は減りますが、時々高難易度のクエストに連れて行っている姫も見かけます。ジョシュアの月覚醒は性能がイマイチ月覚醒のジョシュアはスキルに使いにくさを感じます。ジョシュアの月覚醒は使いにくさを感じます。ジョシュアの月覚醒のストーリーもエドモントと同じように少し人を選ぶかもしれませんが、個人的にはエドモントほどではないかなと思います。むしろ月覚醒の方がジョシュアの本心に近い面が見られます。ですが月覚醒の問題は性能面で、スキルを使った時に爆弾ピースが追加されること。ピース消去のスキルは出現率アップのスキルを使用後に使うことで大きな効果を発揮するので、爆弾ピースを追加されると少しやりにくいです。リーダースキルも攻撃力20％アップとHP5％アップでちょっと中途半端。性能面なら太陽の方が圧倒的に使いやすいですよ。紅茶の国の他の王子はハルディーンとペコ！二人がレッスンの中でハルとペコ、の2人の名前を出していましたね。それがこちらのキャラ。左がハルディーン、右がペコ。紅茶の国の4人は本当に仲良しで、イベントストーリーにもよく4人そろって登場します。基本的にはハルディーンがトラブルメーカー、エドモントとペコは天然、ジョシュアはツッコミ、といった立ち位置。過去のイベントストーリーやゲーム内で見られるショートアニメもあるのでこちらを見てみると和やかな彼らを見ることができますよ！気になった時はイベントストーリーで「ハルディーン」や「ペコ」と名前を入れて検索してみましょう！
彼氏や夫の口臭が耐え難いと……密着するのにも恐る恐るになっちゃいますよね。『Menjoy!』が女子500名に実施した調査によって、女子たちを苦悩に追い込む彼の口臭にまつわる衝撃的な“ニオイ”が発覚しました。いったい、どんな種類のニオイに苦しめられている女子が多いのでしょうか。腐ったお魚？　それとも……ッ!?パートナーの口臭はこんなニオイです……同調査では、「あなたがこれまでの彼氏や夫から漂ってきて“耐えられない！”と思ったことのあるヤバい口臭について、そのニオイの例えとして当てはまるものをすべて選んでください（複数回答可）」と、そのニオイを別のニオイに例えてぶっちゃけていただきました。果たして、その結果は……!?3位：オナラのようなニオイその結果、3位になっているのは「オナラのようなニオイ」で13.6％もの女子が選ぶ結果に。下品なお話で恐縮ではありますが、“オナラ”って口ではなく下半身から発せられるニオイなはず……！それなのに、口から似た香ってくることもあるなんて、衝撃的すぎますし、それは確かに「耐えられないッ！」って思いますよね。愛する彼のニオイならどんな香りでも愛したいものの、「コレは、確かにキツイかも……」と感じた方も多いのではないでしょうか。2位：タバコの吸い殻のようなニオイ続いて、同質問に対して14.0％の女子が選び2位になっているニオイが「タバコの吸い殻のようなニオイ」です。タバコの吸殻って、放置しておくと異臭を放つ代表格でもありますよね。こちらは、喫煙者男子と交際している女子がブチ当たりやすいニオイでもあるのではないでしょうか？キスしようとしたら、プワーンとタバコの吸殻臭がするなんて……、非喫煙女子には悲劇的な展開です。1位：生ゴミのようなニオイそして、同質問に対して21.2％もの女子が選び1位になっていたニオイは「生ゴミのようなニオイ」でした。口元から生ゴミ臭がするなんて、「私の彼氏は、ディスポーザーだったの？」なんて疑ってしまう女子もいるかもしれませんね。生ゴミ臭は、あまり得意ではない女子も多そうなだけに、愛しの彼からニオってくれば、ラブテンションもかなり下がるのではないでしょうか!?鷲見隆仁歯科医師にニオイの正体を伺いました！ところで、これらの強烈なニオイはなぜ起こるのでしょうか？医療法人社団福寿会理事長の鷲見隆仁歯科医師に、イヤ〜なニオイがなぜ発生するのか……、教えていただきました。鷲見「一般に生ゴミやオナラのようなニオイが特に強い場合、歯周病（歯槽膿漏）、歯肉炎、虫歯、舌の汚れといった口腔内トラブルが疑われます。これらの病気は、口の中に嫌気性菌を増産し、メチルメルカプタンやジメチルサルファイドというガスを大量に発生させます。このガスが、まるで生ゴミやオナラのような酷いニオイを持っているのです。ですから、口臭が生ゴミやオナラのようなニオイがすることはさほど特別なことでもありません」――特別なことではないだけに、苦悩を抱える女子が少なくないのですね。では、対策としては、どんな方法が効果的なのでしょうか？鷲見「ニオイが気になる人は、毎日のオーラルケアを強化してもらいましょう。しかし、なかなか直接“口が臭いよ”と伝えられる機会はありません。もし気になるようでしたら、歯科医院できちんと診てもらい、適切な治療を受けるようにしてください。最後に息は、食べ物や口内の衛生状態など様々な要因に左右されやすく、不快なニオイにもなりやすいものです。毎日身だしなみを整えて出かけるのと同様に、口臭も毎日ケアする必要があります。毎日きちんと口臭ケアを実施して、少しずつ綺麗な息のニオイを取り戻しましょう」――口臭ケアをしてみて、イマイチならばスグに専門医を受診するのが確実なのですね。ありがとうございました。以上、女子たちが密かに嘆くパートナーのクッサ〜い口臭事情をお届けしましたが、いかがでしたか？密かにツラい苦悩を抱いていた女子は、彼を上手に誘導して専門医を受診してもらいましょう。【取材協力】鷲見隆仁（すみ　たかひと）・・・医療法人社団福寿会『鷲見医院』理事長。歯科医師。
素敵すぎるとネット上で話題となった、売り切れ続出中の新感覚マスキングテープ『bande』が、ヴィレッジヴァンガード通販でも取り扱いがスタートした。同商品は、一枚一枚シールのように剥がせて、組み合わせ次第であなただけのオリジナルデザインになるというもの。今、一番人気なのが、「マスキングロールステッカー(桜の花びら)」432円(税込）。舞い散る桜を演出したり、組み合わせて満開にさせたり。今の時期にマストバイアイテムだ。「マスキングロールステッカー(クローバー)」432円(税込)は、四葉のクローバーも簡単に作れるひと品。シロツメグサがさりげなく入っているのも高ポイント。「マスキングロールステッカー(猫シリーズ)」864円(税込)は、キュンと愛くるしいネコ女子の着せ替えステッカー。あなたのセンスでオシャレな猫ちゃんを完成させて。「マスキングロールステッカー(いちご)」432円(税込)は、乙女な世界観の苺シリーズ。葉っぱや花もついており、デザイナーのこだわり感じられるひと品だ。そのほかにも、花びらやユニークなインデックスマステも勢揃い。入荷しては売り切れてしまう入手困難マステ。在庫あるうちにチェックしよう！
長い逃避行を終え、奥州平泉の高館で非業の最期を遂げた義経。しかし、東北から北海道に至る各地には、死んだはずの義経が立ち寄ったという伝説が数多く残っている。時に英雄として、時に悪人として、時に女性を惑わす色男として、様々に残る「北行伝説」の実像に迫る！義経が最期を迎えた、持仏堂の跡地に立つ「高舘義経堂」義経ホク行内容はともかく、蝦夷ヶ島と義経を結びつけた話が記録としてあらわれはじめるのは近世初、17世紀なかば以降のことである。水戸藩編纂の『大日本史』（1676～）や幕府編纂の『続本朝通鑑』（1670）などは、まさにその走りであった。ただしそれらに記された「義経が神として祀られている」「義経の子孫が生活している」などの伝聞は、いわば辺土からの土産話の域を出ず、はなから当てにすべきではあるまい。現地で義経伝説が語られるだけの素地が整うのは、もっと時代が下ってからのことである。むしろ伝説の発生は内地であり、それも江戸・京都・大阪といった都市に求められるのではないか。そのことは平泉以北の岩手・青森両県にも広く分布している「北行伝説」の成立に深く関わるものと思われる。18世紀に入ると、「大陸に渡った義経の子が金国の大将軍になった」というトンデモ話があらわれている。これは『金史別本』なる「偽書」がひきおこしたまことしやかな作り話だったが、その悪事が判明するまでの間に写本が相当に流布してしまい、結果これを引用・参考した通俗的な史書や歴史読み物などが後々まで出回ることとなった。この「偽書」騒ぎからも、北行伝説が彼の地ではなく内地先行で成立・普及していったことが想定されよう。当時の文学や芸能世界をみると、宝永三年（1706）に興行された近松門左衛門の浄瑠璃『源義経将棊経』や正徳二年（1712）に刊行された馬場信意の『義経勲功記』では、蝦夷の大王・棟梁となって子孫を残したという筋立てになっている。またそこには義経の居所「高館」に抜け穴を準備して脱出したとか、弁慶の立ち往生も実は藁人形だったなどという珍説も描かれていた。享保二年（1717）には加藤謙斎の『鎌倉実記』が刊行された。通俗的な歴史書の定番として、その後も広く長く読みつがれたものだが、それもまた『金史別本』を引き写してはばからず、あるいは加藤謙斎こそが『金史別本』ねつ造の張本人であったのかも知れぬという疑惑を残している。なお、篤学の人として知られる新井白石ですら『読史餘論』（1712）、『蝦夷志』（1720）などで義経の蝦夷渡り説に一定の理解を示している点も注目されよう。蝦夷地は近世日本にとっていわゆるグレイゾーンで知識人の北方に対する関心は高かった。そんな時代の空気が読み取れるのである。
近年、爆発的に普及したスマートフォン。今や、大人から子どもまで、なくてはならない必須アイテムとなりました。「スマホ依存症」「スマホ育児」という言葉も生まれ、その依存性の高さもメディアにも取り上げられる程です。しかし、夜間のスマホ使用が、生まれてくる自分の赤ちゃんに悪影響を及ぼす可能性があるとしたら、あなたはどうしますか？寝る前にベッドでスマホを見ている人は多いと思いますが、今回は夜間のスマホやタブレットなどの電子機器使用のリスクと、それに伴うスマホ育児のリスクについて、最新研究報告と共に医師に詳しく解説して頂きました。アメリカで行われた研究2017年にアメリカで発表された研究では、オスとメスのハムスターを、夜に暗くするグループと夜に光を浴びるグループに分け、それぞれのグループのオス・メスの間に生まれたハムスターを調べたところ、夜に光を浴びるグループのハムスターの子は免疫機能・内分泌系に影響が見られ、病弱になっていた、とあります。つまり、光を浴びた本人だけでなく、その子供にも影響が及ぶ可能性があると分ったのです。他の専門家、夜間に光を浴びることは、体内時計が崩れ、発がん、心疾患、うつ病のリスクが増加すると既に警告もしておりました。《参照》THE Sun昼と夜でスマホから受ける影響が違う理由地球上の動植物は太陽の光に合わせて活動したり休んだりしていますが、このリズムを決めている時計遺伝子と呼ばれる遺伝子があります。ブルーライトと呼ばれる波長の光が当たると、目の網膜にある神経節細胞の中のメラノプシンというタンパク質が働き、その信号が脳の視床下部や松果体に伝えられます。これらの部位は時計中枢と呼ばれ、時計遺伝子が光の量に応じて活動を変えることでリズムを作り出しています。人間は、朝に日光を浴びることで活動を高め、夜は休眠するような体内時計を持っていますが、夜にブルーライトを浴びると、時計中枢が今は昼間だと勘違いして体内時計を狂わせてしまうのです。スマホを夜間に使用すると懸念される疾患短期的には時差ぼけのような症状が起きますが、長期的に体内時計が狂い続けると、自律神経のバランスが乱れ、以下のような多くの病気になりやすくなります。疾患リスク・心臓や血管の病気・がん・糖尿病・肥満・高血圧・不眠・うつ病スマホ育児が増えた背景スマホ育児とは？育児中の親がスマホに熱中することで、子どもとのコミュニケーションが減ったり、子どもをあやすために子どもにスマホを見せることを「スマホ育児」と言うようです。背景には、もちろんスマホの爆発的普及があります。増えた背景1：核家族化子どもの数が減り、核家族化が進み、近所づきあいもしにくくなり、子育て経験のない親が一人きりで育児をしないといけないことから、ちょっとした疑問を誰にも聞くことができないという孤独な状況に陥りがちです。そんな中、疑問や不安をスマホで解消しようとすることも、親のスマホ依存を生み出していると背景と考えられます。増えた背景2：公共機関対策子どもにスマホを見せることについては、公共交通機関内などで、子どもが騒ぐと非難を受けるのではという恐れから、静かにさせるためにスマホを使って子守りをせざるを得ないということも関係しているかもしれません。スマホ育児のリスク育児放棄親がスマホに熱中し、子どもと目を合わせたり話しかける時間が減ることで、育児放棄が起こる可能性もあります。サイレントベビー子どもが親とのコミュニケーションをあきらめてサイレントベビーにつながることが考えられます。身体機能の低下や発達の遅れ低年齢のうちからスマホを日常的に見ることで、視力低下や体力低下、言葉や精神の発達が遅れるリスクも考えられます。医学的に見たスマホ育児スマホ育児でママが助かることに、子どもが動画やゲームに熱中することで、騒がずに過ごしてくれ、家事が進んだりお母さんが休養を取れたりといったメリットがあります。しかし、日本小児科学会は、「スマホに子守りをさせないで」「見直しましょうメディア漬け」として、スマホやテレビ・ビデオに頼りすぎないように、以下のような具体的な提言をしています。具体的提言1. 2歳までのテレビ・ビデオ視聴は控えましょう。2. 授乳中、食事中のテレビ・ビデオの視聴は止めましょう。3. すべてのメディアへ接触する総時間を制限することが重要です。1日2時間までを目安と考えます。テレビゲームは1日30分までを目安と考えます。4. 子ども部屋にはテレビ、ビデオ、パーソナルコンピューターを置かないようにしましょう。5. 保護者と子どもでメディアを上手に利用するルールをつくりましょう。※(引用：日本小児科学会 「子どもとメディア」の問題に対する提言の全文)最後に医師から一言パソコンやスマホ、タブレットを使用せずに現代人が生活することは不可能ですが、夜間はブルーライトを浴びないように画面の設定を変えたり、ブルーライトカットのメガネを使用するなどの工夫が望ましいと思われます。(監修：Doctors Me 医師)
もし、自分の中に眠っている才能があったら……と考えると、ちょっとワクワクしますよね。秘めた能力を、心理テストでチェックしてみましょう。以下から、直感で項目を選んでみてください。Q.美しい蝶があなたを先導するように森の中へ入っていきました。後をついて森へ入ると、たくさんの人達があなたを出迎え拍手しています。さて、そこにあったモノとは？A.巨大なレジスターB.発売前のコンピューターC.入社希望と書かれた履歴書の束D.巨大なピアノA.「巨大なレジスター」を選んだあなたは……「未開発能力度・・・60％　営業・販売能力」「巨大なレジスター」はあなたの頭脳の中で、常に計算や利益が優先され、それらに対しての能力や手腕が出番を待っていることを意味します。実際の仕事上で営業や販売に携わっている人は、今後、眠っていた才能が開花します。それ以外の仕事なら収入に結び付く部分を優先していけば、結果的にあなたの能力や手腕が活用されていくことになります。また眠っている素質を生かすためには、経済・金融・経理に関する知識を身に付けることが能力アップの秘訣です。B.「発売前のコンピューター」を選んだあなたは……「未開発能力度・・・80％　専門・技術能力」「発売前のコンピューター」はあなたの頭脳の中で、最新の知識や技術を把握・吸収して、それを生かしていくことが能力発揮の決め手であると暗示しています。あなたの潜在能力はパソコンや携帯電話を、より多く仕事上で活用させることが才能を発揮するうえで効果的であるからです。あなたが実際にそれらを用いて仕事をしているなら最新の機種に変更すべきです。また仕事上必要としない人であれば、新たな知識・技術の習得が能力発揮の決め手となるでしょう。C.「入社希望と書かれた履歴書の束」を選んだあなたは……「未開発能力度・・・50％　指導・管理能力」「入社希望と書かれた履歴書の束」はあなたの頭脳の中で、今後あなたの部下・後輩として指導していく人たちの象徴です。あなたの潜在意識はそれらの人たちと出会うことが、あなたが才能・手腕を十分に発揮していくための条件であると教えているのです。あなた自身が現在の職場でいいか……と悩んでいるうちは才能を発揮できません。もしも、どうしても今の職場では能力が生かせないと思っているなら、早急に転職し眠っている素質を生かすべきと暗示しています。D.「巨大なピアノ」を選んだあなたは……「未開発能力度・・・90％　企画・創造と趣味の分野」「巨大なピアノ」はあなたの頭脳の中で、流れるメロディーのように次々と新しい企画・アイディア・発見・創作などが繰り返されていることを意味しています。問題はそれらを実際の生活や仕事の中で十分に生かし切れているかどうかにかかっています。とくに芸術・芸能・特殊能力の分野では、偉大なる素質・能力が眠ったままになっています。それらを活用させるためには、大好きな音楽を常に聴き、楽しくリラックスした気分で仕事に取りかかることが一番の秘訣といえます。以上、あなたの中に眠っている才能でしたが、いかがでしょうか？知らなかった能力に気づくために、今までやってきたことの得意・不得意を改めて考えたり、初めての経験をしたりしてみては？
ビニール袋だけ！と決めた引き出しに、くしゃっとして「ポイッ」と突っ込めば一瞬で片づけ完了家の中でものが多い場所といえば、キッチン。食器や調理器具のほかにも、かさばるものから細かいものまであって、何をどうやって収納すれば片づけがラクになるのやら……。そこで、整理収納アドバイザーのEmiさんが実践していることを拝見しました。【写真を見る】何枚もある布巾は、用途別にラベリングした箱へ【キッチン/グッズ編】●ビニール袋はくしゃっ→ポイ！の一瞬で片づく「しまうときに畳んでいた時期もあったビニール袋。でも使うときにまたほどくから、そのままでもいっか、と思って」。くしゃっとしてポイと突っ込めば、一瞬で片づけ完了。ただし、引き出しにはビニール袋だけと決めて。●布巾はラベリングして家族に説明いらず布巾の収納は、ぱっと見ただけでどこに何があるのか、すぐ分かるようにラベリングを。「これで、説明しなくても子どもも手伝いやすく、結果、私がラクできます」。食器拭きは白、台拭きはテーブルと同じ茶など、感覚的に分かるような工夫も。家族みんなが共有できる、ものの“住所”を決めれば、「あれ、どこにあるの～？」のトラブルもなくなりますね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
食べ物の“5秒ルール”は正しいらしい　英研究者が発表　※イメージ写真 （C）AFLO＜画像を拡大する＞皆さんは「3秒ルール」をご存知だろうか。床に落ちた食べものでも、落ちてから3秒以内なら“セーフ”であるとする、あの都市伝説（？）だ。イギリスでは若干長い「5秒ルール」が存在しているらしいが、今回イギリスの研究者がなんと「5秒ルールは正しい」という研究結果を発表した。海外メディアMirrorOnlineが報じた。【関連】ヤバい機内食がSNSで話題に…バラエティ豊かな謎のメニューの数々細菌の専門家であるアストン大学のアンソニー・ヒルトン教授は「床に落ちて数秒経過した食品を食べることは、全面的に安全であるとは言えません」「明らかなことですが、目に見えてわかる様な汚れがついた食品は食べるべきではありません」と前置きする。その上で「しかし、見て明らかに汚染されている場合以外は、屋内の床に数秒間落ちていたことで有害なバクテリアで汚染されてしまうことは科学的な見地から考えにくいと言えます」と語る。しかし「これは、床から食べ物に細菌が移らないということではありません」とヒルトン。「我々の研究によると、床面の特性、床に落ちた食品の種類、床に落ちていた時間の長さ、これらの全てが影響するのです」。研究結果によると、驚くべきことに（？）床から食べ物の細菌汚染に関して一番リスクが低い床はカーペットだ。タイルや積層床材の場合リスクが高まるとのこと。なお、今回の結論は2014年にヒルトン教授が指揮をとり行われた調査に基づくもの。同調査では、トースト、パスタ、ビスケット、ベタベタしたお菓子を床に置き、黄色ブドウ球菌と大腸菌がどの程度移るのかを3秒から30秒の間で測定した。ヒルトン教授は「今回の結論は、5秒ルールが全くの都市伝説であるという一般的な理解にもかかわらず、それでも5秒ルールを使い続けてきた人たちに安堵の光をもたらすでしょう」とコメントしている。
交通ルールをレゴ×警視庁が動画で啓蒙いよいよ入学・進級の時期に突入しました。特に今年小学校に入る新1年生は今頃ワクワクドキドキしながらランドセルを眺めている頃かと思いますが、親として気になるのは生まれて初めて「一人で外を歩かせる」こと。保育園や幼稚園では充分に交通ルールの講習が行われていますが、それもドキドキワクワクが優先してしまい、つい忘れちゃう子もこの時期に少なくないようです。そんな入学・進級のシーズンにあわせ、警視庁と子供大好きのレゴブロックを発売するレゴジャパン株式会社がコラボして、交通安全啓発動画『交通安全 3 つのやくそく』を小学校低学年児向けに公開しました。【すべての画像や動画はこちら】■レゴだから子供も興味津々で見てくれる！動画の舞台は「レゴシティ」。レゴシティの街中に潜む様々な危険を避け無事に帰宅するまでがストーリー仕立てで紹介されています。まずは当たり前だけど子供はつい忘れがちな「まがりかどにはちゅうい 右左もかくにん」。子供って何度注意しても別のことに集中すると忘れて飛び出しちゃうことあるんですよね。“当たり前だから”こそ改めて子供と見て再確認させたいポイント。そして次が、「しんごうは青でわたる 車がとまるのをかくにん」。信号確認は逆に子供だからこそしっかり守りがちなルールではあるんですが……学校の行き帰りになれてくるとつい気がゆるみ「赤信号でもわたっちゃおう！」と走り抜ける子がわりと出てくるポイントでもあります。これも親と一緒に“当たり前”だから再確認して念押ししたいですね。最後は「どうろにとびださない どうろであそばない」。飛び出さない遊ばないも一見とても当たり前なんですが、動画では集団でのイメージで紹介しています。一人だと飛び出さないけれどもお友達と遊びに熱中しちゃうと？子を持つ親御さんならもう想像つくかと思いますが大いにあり得る話になっちゃうんです。特に集団登下校時に友達とのおしゃべりに熱中してつい歩道をはみ出すケースがあります。これも一緒に見てさらに口を酸っぱくして注意したいポイントですね。お友達といると熱中しすぎてあるある案件■入学・進級時期は幼い子供が「超」舞い上がる親としてはこれまでさんざん交通ルールを教え、口を酸っぱくして守らせてきたと思います。ところが学校に行き始めるとこれまで以上にお友達が増え、行動範囲も親が想像するよりはるかに広がります。すると……親と一緒なら守れることが熱中しすぎて守れない事態が増えてくるのです。特にこの時期は入学進級に対しウキウキワクワク子供達が舞い上がりがちな時期。筆者の子供も今回の進級で学年が2年生になったというだけで、いつもよりテンション高く舞い上がってしまい、普段よりかなり早くに起きてきます……。「早く学校行かなきゃ！」と一人朝からハイテンション！私が寝てる時間なのに……。そんな時期だからこそ改めて子供と一緒に確認したい交通ルール。レゴブロックを使うことで子供の興味を引く内容になっていますので、低学年の子を持つ親御さんはお子さんと一緒に改めて交通ルールを確認してはいかがでしょう。交通ルールは念を入れすぎても損することはないはずですから。（栗田まり子）
旅行予約サービス「楽天トラベル」から母娘旅プランが人気の宿ランキングが発表された。今回は「母娘」「母の日」「母子」のキーワードを含む宿泊プランの女性複数利用の宿泊人泊数（宿泊人数×泊数）実績が多い順にランキングした結果、1位は京都府の「ホテルグランバッハ京都」、2位は長野県の「軽井沢ホテル　ロンギングハウス」、3位は熊本県の「山鹿温泉　寿三」と決定。この母娘旅向けプランの宿泊は前年から増加傾向にあり、同社によれば、特に都道府県別の行き先として最も多い京都府への旅行は、前年同期比+53.4%（約1.5倍）に伸びているという。1位　「ホテルグランバッハ京都」（ラウンジ）前年に引き続き1位にランクインした京都府の「ホテルグランバッハ京都」は、阪急京都線「河原町駅」から徒歩5分の立地のため、母娘での京都観光の拠点として便利なホテルといえる。ホテル内の宿泊者専用ラウンジではコーヒー・紅茶などのソフトドリンクや、夜食として京漬物の一口お茶漬けを無料で楽しみながら観光の計画を立てたり、休憩をしてのんびり過ごすことができる。また、母娘旅プランの特典に着物素材の和柄の巾着がついており、旅行の記念品として持ち帰れる。宿泊者からは「四条河原町のバス停にも近いですし、観光するのに最適でした」「今回母とは初めての京都旅行でしたがスムーズに案内ができ良かったです」との声が寄せられた。2位　「軽井沢ホテル　ロンギングハウス」（足湯）2位には昨年と同じく長野県の「軽井沢ホテル ロンギングハウス」がランクイン。母娘旅向けプランでは、女性専用のエステ・スパ棟にて岩盤浴や足湯、露天風呂、エステコースなどの利用ができ、母娘で美容体験を楽しむことができる。また、貸切露天風呂の利用ができるプランでは、母娘水入らずで会話をしながら入浴することも可能だ。宿から「軽井沢・プリンスショッピングプラザ」まで車で5分の立地にあるため、ショッピングや軽井沢観光にも便利だ。3位　「山鹿温泉　寿三」（展望大浴場）3位となった熊本県の「山鹿温泉 寿三」では、源泉掛け流しのアルカリ泉の美肌の湯の大浴場で入浴ができ、母娘で山鹿の街並みを眺めながら温泉を楽しめる。また、旅館裏手には観光地として賑わう豊前街道があるため、土産屋の散策や地元の食材や名物料理が楽しめる飲食店巡りをすることができる。■ランキング算出概要算出日／2017年3月1日算出対象／「母娘」「母の日」「母子」のキーワードを含む宿泊プランの女性複数利用の宿泊人泊数（宿泊人数×泊数）実績をもとに算出集計対象期間／2016年3月1日～2017年2月28日文／編集部
ちょー簡単お団子ハーフアップ！ゆうきみきちょー簡単なお団子ハーフアップヘアアレンジをご紹介致します！！時間がないけど可愛くアレンジしたい方におすすめ！そして、ラフな格好の時におすすめです！！Tシャツだけどアレンジ可愛い的なぜひためしてみてね動画を見る
日本でも、少しだけ名前を聞くことが増えてきたイベント、イースター。キリストの復活を祝うクリスチャンの祝日で、キリスト教徒が多いアメリカでは、クリスマスと同じくらいに重要なイベントです。イースターは、毎年祝日の日付が変わるのですが、その祝日の出し方が、ちょっと興味深いのです。日本で多く案内されているのが、『春分の日の後の最初の満月のすぐ後の日曜日』という説ですが、少しだけ違っています。正確には、『3月21日より後の、一番早い教会歴満月の日の後の最初の日曜日』なのです。ですから、イースターが近くなると、『今年の満月は～日ですが、教会歴の満月は～日なので、今年のイースターサンデーは、～日です』というちょっと変わったアナウンスの天気予報を聞くことがあります。実際の月の満ち欠けではなく、教会歴を計算して満月日を出すという方法のため、祝日は計算をして出します。Computusと呼ばれるその計算方法があまりに難解で聞いたこともないというアメリカ人も多いのです。幸い、しばらく先までイースターの日付は判明しているので、カレンダーで確認するだけで済みますが。興味があれば、調べてみてはいかがでしょう。数学の方程式のようなものが、ずらずらと出てきます。
すべての動画・画像がある記事はこちら東京の街を歩いていると、激薄物件と呼ばれる建物に出くわすことがある。狭い土地を有効活用（？）した結果なのだろうが、「この部分に、人は入れるの？」と訝ってしまうほど細いビルは、かなりの数存在している。「カベテント」は、テント界の激薄物件。キャンプ場で出くわしたら、一瞬、なぜ？と戸惑ってしまうこと間違いなしの薄いテントだ。アウトドアブランドDOPPELGANGER OUTDOORが開発した。「カベテント」の正体は、キャンプサイトで壁を作るためのアイテム。強風時の風よけ、調理中＆たき火中の火の粉よけなどに使用する目的で開発されたものだ。その他、プライバシー保護の目的で使用することもできる。キャンプサイトによっては、風が吹くと砂が舞い上がるようなケースも。そんなときに「カベテント」を設置すれば、食事を砂埃から守ることができる。「カベテント」は垂直ではなく斜めになっているため、風を受け流すことが可能。それなりに強い風の際にも、高い耐風性を期待できる。火の粉よけにも最適。素材にはポリコットンという火の粉があたっても穴があきにくい素材を採用。たき火とテントの間、あるいはクルマとの間に「カベテント」を設営すれば、火の粉をブロックできる。プライバシー保護にも使用可能。「カベテント」を設営することで、ある種のA.T.フィールドを展開可能だ。だがこれだけではない。上記3つの目的のほかにも、購入者のライフスタイルと想像力により、ざまざまな使用目的を見つけられるはずだ。DOPPELGANGER OUTDOORの広報担当の方によれば、今年3月に開催された「HajimarinoFESTIVAL in日本橋三越本店」に「カベテント」を出展した際、会場を訪れた子どもたちは「かくれんぼ」という、「カベテント」の本来の目的とは異なる楽しみ方を見出していたそうだ。その他、寂しいとき、悲しいときの隠れ家として使用する、という目的も考えられる。「カベテント」は、2017年4月8日、9日に、代々木公園内で行われるイベント「アウトドアデイジャパン」で展示され、予約が開始される。発売は4月中旬を予定。価格はオープンだが、参考価格は1万6,574円（消費税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら
定番柄で差をつける♡ボーダーがポイントのおしゃれコーデ5選一年中使えて、着こなしのアクセントとしても重宝するボーダー柄。この春夏は、フレンチコーデやマリンスタイルの人気を受けてボーダー熱がさらに加速する予感♡　定番柄だからこそ周りと差をつけたい、ボーダーを使ったお手本コーデをご紹介します。# 01 
 赤のボーダーをアクセントに♡ 
 フレンチ風カジュアルコーデcoordinated by chiharu☆着まわし力抜群のボーダーTシャツは、この春夏もマストハブアイテム。今季人気のフレンチテイストを意識するなら、赤系カラーを選ぶと女性らしさも出てGOOD！コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡赤ボーダーで、着こなしに季節感と程よい華やかさを取り入れて。50/2新きょう綿天竺カットソー：¥5,940 /HUMAN WOMAN詳しくみる# 02 
 フェミニンカジュアルコーデは 
 マルチボーダーで鮮度UP♡coordinated by Ahya爽やか配色のマルチボーダーでおしゃれに彩ったフェミニンコーデ。セットアップで上品さを、ホワイト小物のクリーンさをプラス。好印象を与えるスタイリングはデートにもぴったり♡コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡マルチボーダーがおしゃれなニットスカートは、柔らかな着心地もポイント。マルチボーダーニットスカート：¥12,960 /C.C.CROSS詳しくみる# 03 
 スポーティコーデには 
 ボーダートップスで抜け感を♡coordinated by yuuuモノトーンでシャープに仕上げたスポーティスタイルには、白の割合の多いボーダー柄を選ぶとバランス◎。ドロップショルダーやワイド袖などの旬ディテールも、抜け感を感じさせる秘訣。コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡着るだけで抜け感をまとえる、シルエットにこだわったボーダートップス。ボーダー柄カシミアセーター：¥55,738 /VINCE.詳しくみる# 04 
 ブルーのボーダートップスで作る 
 爽やかマリンコーデcoordinated by のん夏を先取りしたような、白×ブルーで魅せる爽やかマリンコーデ。旬の抜き襟が楽しめるオーバーサイズのアウターと、ドロップショルダーのボーダートップスで作るこなれシルエットがトレンドライク♡コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡かすれ感がナチュラルな雰囲気を醸し出すボーダートップスは春夏に似合う爽やかブルー。オーガニックコットン太番手ドロップショルダーTシャツ：¥2,990（25%OFF） /MUJI詳しくみる# 05 
 キュートなピンクでガーリーに♡ 
 差し色が効いたカジュアルコーデcoordinated by きゃにまる旬のフリル袖とキュートなピンクのパイピングが視線を誘うボーダートップスが主役♡　小物もピンクで合わせたら、とびきりキュートなポップカジュアルコーデの完成！コーディネートをチェックおすすめアイテム♡IQONmagazine 2017年4月号 おすすめアイテム♡差し色ピンクが可愛いボーダートップスでカジュアルコーデをよりキュートに♡ボーダーフリルボリューム袖トップス：¥3,780 /PAGEBOY詳しくみるトレンドライクなシルエットやカラーでボーダーコーデをブラッシュアップ！　定番アイテムだからこそ、周りと差が付く一着を見つけましょう♡人気のボーダーアイテムをもっとみる「今日のトレンド」企画では、テーマに合わせた素敵なコーデを毎日募集中！　素敵なコーデは次の日に記事で発表します。掲載されると「アワード」もゲットできるのでお楽しみに！
女性を変身させてくれる、毎日のメイク。そのなかには、恋愛も仕事もどんどん引きよせてくれる「幸せ引きよせメイク」があることをご存知だろうか。「幸せ引きよせメイク」とは、外見からにじみでるような「幸せ度」を上げることで実際の幸せをも引きよせる、そんなメイクのこと。コーセーは、この「幸せ引きよせメイク」を過去1年以内に実施した人（＝実施者）と実施していない人（＝非実施者）を対象に調査を実施。「幸せ引きよせメイク」が本当に幸せをもたらすのかを調べるとともに、「幸せ引きよせメイク」のポイントも深堀りした。はじめに、「見た目の幸せ度」が高いと幸せを引きよせられると思うか聞くと、95％が「そう思う」と回答した。女性たちは「見た目」と「幸せ」の間の密接な関係を意識しているといえそうだ。さらに「見た目の幸せ度」が高いとどんな幸せが得られると思うかきくと、「恋愛がうまくいきやすいと思う」（92％）、「初対面の印象がいいと思う」（93％）など“恋愛や対人関係の幸せ”に関する答えが得られた。恋もそれ以外の人間関係においても、「見た目の幸せ度」高いことがプラスに働くと考えている人が多いことがわかる。そこで次に、実際にメイクによって幸せを引きよせることができるのかを検証した。「幸せ引きよせメイク」実施者だけに「過去1年で、メイクによって『幸せを引きよせた』と実感したことはあるか」をきくと、71％が「ある」と回答した。具体的には、「いつも厳しい上司に肌がきれいになったと言われ、一日とてもうれしかった」（36歳）など、メイクの変化に気づいてもらえたことが幸せにつながったという意見が聞かれた。中には、「彼から今日キレイだねと言われてうれしくなった」（25歳）といった恋愛面でも幸せを引きよせた人も。「幸せ引きよせメイク」の実力はなかなか侮れないようだ。では、いったいどんなメイクが幸せを引きよせるのか。まず、「見た目の幸せ度」を左右すると思うパーツを選んでもらうと、1位は「肌」（92％）、2位は「瞳」（85％）、3位は「口」（66％）の順。「肌」を選んだ女性からは、「赤ちゃんを見ると幸せを感じる人が多いと思うが、それはふわっとした雰囲気があるからだと思う。ふわっとした雰囲気を最も醸し出せるのは肌！」（31歳）、「肌がきれいだと、顔全体が明るい雰囲気になっているように感じる」（33歳）といった意見が上がった。顔全体の印象・雰囲気を左右する肌だからこそ、「見た目の幸せ度」を上げやすいといえるだろう。実際に、「幸せ引きよせメイク」を実施した人のみに「実践したメイク」をきいた結果としても、「ルースファンデーションやパウダーでつくる素肌のような『ナチュラルつや肌』」（57％）が、2位「ツヤツヤリップでつくる『ぷっくり唇』」（48％）、3位「アイシャドウでつくる『涙袋メイク』」（44％）を上回り1位になった。具体的に「幸せ」な印象を与える肌の質感をたずねると、「陶器のようなスキのないツルツル肌」（60％）よりは、「繊細でキメの整ったナチュラル肌」（76％）を支持する声が多く聞かれた。幸せ引きよせ」メイク実施者にその仕上げ方をきくと、「BBクリームの上にルースパウダーやプレストパウダーで、毛穴が目立たなく、自然な素肌にみえるようにしています。あくまでメイクしましたっ！という感じでなく、さらさらしっとりなナチュラル肌」（35歳）、「ナチュラルな肌にみえるように、しっとり感のあるファンデーションを使用し、ツヤが出るルースパウダーをのせて、しっかりお化粧をしているけど見た目は自然に」（39歳）など、下地はBBクリームやファンデーションでしっかり作りつつも、ルースパウダーなどを駆使してナチュラルに仕上げるテクニックが集まった。■調査概要調査対象／20～30代で1年以内に「幸せ引きよせメイク」を行なった女性150名／行なっていない女性150名調査期間／2017年3月14日（火）～3月17日（金）調査方法／インターネット調査文／編集部
新学期が始まり、子どもたちは新しい環境に馴染むのに必死です。その疲れが出て、「特に理由はないけど学校を休みたい」などと言い出すことも。そんな子どもに対して親はどのように対応すべきなのでしょうか。無料メルマガ『子どもが育つ「父親術」』に、すべての親御さんの頭を悩ます問題の意外な対処法が記されています。学校、休みたい新学期が始まりましたね。子どもたちは、クラス分けや担任の先生の発表に喜んだり、渋い顔をしたりする季節ですね（笑）。新しい教科書を眺めてワクワクしたり、持ち物を揃えたり記名したりで忙しく過ごしていることと思います。そんなフレッシュな時期ではありますが、今号のテーマは「学校、行きたくない」について。子どもがそう言い出した時に、まずは学校・友人関係などで何か問題を抱えていないか、考えてあげましょう。「困っていることがあったら、いつでも言っていいからね」と、子どもが話し出しやすいように声をかけてあげることも重要です。今日お伝えしたいのは、特に大きな問題がないのに、単に「行きたくない」と言っている時の対応について。問題がなく、ただダラけて行きたくないだけなら、「そんなこと言ってないで、行きなさい」と子どもを送り出す──というのが、常識的な対応なのかも知れません。ですが、私のお勧めは「そっか、じゃ休もうか」。そのまま休ませてしまうという選択肢です。子どもが張り切っている時、意欲満々の時、がんばっている時に認めて、励ましてあげるのは簡単です。でも、誰にでも、弱気になっている時、怠けたい時、がんばれない時はあるものです。子どもがそんな低調な時にどう対応するか、というのがポイントです。子どもに「学校は、絶対に行かなければいけない」と思わせることのリスクできることなら、子どもと接する時の基本スタンスは「どんな時でも、無条件に認めてあげる」でありたいですよね。だから、こういった低調な時にもそのまま一度受け止めてあげる──ということをお勧めしたいのです。がんばり屋さん・しっかり者・責任感の強いのタイプの子であれば、あらかじめ最初から「休みたければ、休んでもいいからね」と言っておくのも1つの方法です。こうすることで、怠けたい・休息が欲しいと思った時に無理せず素直に言い出せるようになります。子どもの中に、学校は、絶対に行かなきゃいけないもの理由がないと休めないとの意識を持たせることは、避けた方が良いでしょう。なぜなら、こういう意識があると、低調になった時に頭痛や腹痛が出てしまう（仮病・ウソではなく、本当に痛む）ことがあるからです。そんな苦しい思いをさせるくらいなら、最初から「明るく元気に休もうね！」と言っている方が、ずっといいですよね。これから5月にかけて、「休みたい」が出てきやすい時期です。頭の片隅に置いていただけたら、うれしいです！image by:Shutterstock.com『子どもが育つ“父親術”』この著者の記事一覧はこちら／メルマガはこちら子供がグングン伸びて、親のストレスも激減～そんな状態を実現するために、毎日使える具体的なノウハウを提供する無料メルマガです。読者からも「駄々コネが減った」「言わなくても自分の準備をするようになった」などの成果が出ています。出典元：まぐまぐニュース！
【エテュセ／モデルプレス】ぽかぽか陽気が心地いいこの季節。お花見やお散歩などのお出かけも楽しくなってきますよね。そんな時はポーチの中にも春らしいアイテムをプラスしてみませんか？今回は見た目も機能も嬉しい【エテュセ】の「さくらフェースカラー」をお試ししてみました！（写真 : ポーチの中にも“桜”をイン！【エテュセ】の「さくらフェースカラー」でキュン攻め肌に／モデル・酒井優佳（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】ポーチの中にも“桜”をイン！【エテュセ】の「さくらフェースカラー」でキュン攻め肌に♥さくらパウダーで“可愛いワタシ”長続き長時間のお出かけも増えるこの季節。メイク直しでも可愛いコスメを持ち歩きたいですよね。【エテュセ】「さくらフェースカラー（1,500円／税抜）」は、コンパクトタイプのフェースパウダーです。ミラー付きのスリムなパッケージなので、持ち運びに便利！お直しアイテムとしてはもちろん、朝のメイクでベースメイクの仕上げに使ってもOKです。桜が描かれたピンク色のパッケージに加えて、なんと中身も桜柄！メイク直しでサッと取り出せば、友達からも注目されちゃうかも。3色で描かれた桜柄のパウダーは、ハイライト、くすみ飛ばし、血色アップと機能も充実しています。毛穴とテカリも抑えて透明感のあるマシュマロフォギー肌が作れちゃう！新生活で新しい出会いが増えるこの季節。あなたも「さくらフェースカラー」で印象アップを狙ってみて。（modelpress編集部）モデル：酒井 優佳（さかい・ゆうか）※価格は編集部調べです。
離婚2回、婚約解消2回、まだ再婚は諦めていない年女4巡目。世間から見ればとっぷり熟女だが、愛する男の前では乙女にもなる。大人になったからこそ語れる女の本音と、大人だからこそ迷走する日々を語るシリーズです。およそ1年前。あたしはネット婚活市場に足を踏み入れた。47歳独身。戸籍上はバツイチだが、入籍婚より長い事実婚も経験している。婚約解消に至っては、20歳と直近（44歳）の2回もやってしまったという、およそ経歴的には恥の多い人生を送ってきた。そんなアラフィフ熟女でもまだ需要はあるのか──そんな好奇心が、ネット婚活にチャレンジする浅はかな動機だった。作家という商売柄、あたしは体験取材をすることが多い。ここ数年は「熟女でもまだイケるのか」をテーマに、興味の赴くまま、さまざまなことに首を突っ込んできた。本題とずれるのでここでは割愛するが、45歳のときにクラブホステスを秘密裏にやっていたこともある。今回、某婚活サイトに潜入取材として登録した際、あたしはプロフィールを詐称した。年齢、婚歴（子なしバツイチ）、居住地（東京）、ペット（犬）あたりまでは事実を記載したが、職業（フラワーアレンジメント講師）、趣味（料理）については完全に嘘だ。職業は作家だし、料理はむしろ苦手である。職業をフラワーアレンジメント講師にしたのは、女らしいジャンルであることと、生徒が女性ばかり＝出会いが少ない雰囲気を演出したかったから。趣味を料理にしたのは、単純に「いい嫁になりそう」なイメージを抱かせるためだ。"盛った"スペックでどれだけ男性からアプローチがくるのか、あたしはワクワクしながら毎日サイトにログインした。しかし毎日届く男性からのメッセージは、同世代から50代の冴えないオッサン（失礼）ばかり。食指をそそるような男は皆無で、あたしはガッカリした。そのサイトでは、有料会員になるかオプション料金を払わなければ、相手にメッセージを送ることはできない。だからこそ、わざわざメッセージをくれた男性への感謝の気持ちくらいはあった。しかし返事をしたが最後、あたしは彼らに「なぜあなたには出会いがないのか」というアドバイスや、アピール下手なプロフィールの添削をしかねない。無料でそんなお節介はしたくないので、申し訳ないが華麗にスルーさせていただいた。いくら「いい嫁になりそう」な盛り具合であろうと、枯れる寸前の花に寄ってくるのは微妙なオッサンばかりという現実。年収だけはそこそこあっても、それ以外のところにすべて目をつぶれるかといえば、やっぱり難しいわけで。希望年齢25歳～60歳、希望年収350万以上という設定は、決して高望みではないはず。それでも登録者のボリュームゾーンである30代（のイケメン）からのメッセージが皆無だったことに、あたしは改めて己の市場価値を知った。もちろん、そんなことで落ち込むあたしではない。なぜならそれは詐称した「あたしではない」プロフィールでの結果だったから。誰ひとり「会ってみよう」と思う男がいない──メールだけの潜入取材がしんどくなった頃、あたしは職業と趣味を正直ベースのものに変えた。自己PR欄も、物書きならではのウィットに富んだ内容にしてみた。するとどうだろう。以前は皆無だった20代や30代からのメッセージが届くようになったのだ。「なぜこんなところに？」と問いたいほどのイケメンもやってきた。やはりプロフィールの詐称はよくない。だが「素の自分はまだまだイケる」という勘違いを再び増長させてしまったのは、あたしにとって功罪だったかもしれない。島田佳奈さんの連載をもっと見る＞＞大人の恋愛リハビリ講座image via Shutterstock
ポッカサッポロフード&ビバレッジは、ドイツ生まれの天然炭酸水「ゲロルシュタイナー」から、自宅トレーニングを応援するオンラインVRジムサービス「VR GYM Tour（VRジムツアー）」を4月8日（土）よりスタートする。「VR GYM Tour」とは、プロスポーツ栄養士・川端理香氏やスポーツジム・バンゲリングベイ監修の下、自宅でパーソナルトレーナーの指導を無料体験できる、VR連動のオンラインジムサービス。プロのトレーナーがライブストリーミングで自宅でのエクササイズをサポートしてくれるので、効果的な運動方法がわかりにくい自宅トレーニングも安心して行うことができる。【「VR GYM Tour」特設サイト】URL：http://gym.pokkasapporo-fb.jp/さらに、新宿高島屋タイムズスクエアには「VRジム」体験会場が期間限定オープン！　4月6日（水）に「ゲロルシュタイナーVRジム体験イベント」が実施され、ゲストとしてヒロミさんと藤本美貴さんが登壇した。「VRジム体験イベント」では、ドイツの自然の中をVRサイクリングで走りぬける体験や、ゲロルシュタイナーのサンプリングなどが実施されており、ドイツの往復旅行チケットが1日1名に当たるチャンスもある。日常生活でなかなか運動する機会がない人や、流行のVRに興味のある人はぜひ参加してみてはいかがだろうか。【VRジム体験イベント概要】開催日：2017年4月6日（木）～9日（日）開催時間：10時～19時※6日のみ14時よりオープン開催場所：新宿高島屋タイムズスクエア1階（東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-2）（マイナビウーマン編集部）
新学期のお祝いにぴったり☆折り紙一枚でつくるランドセルCCHAN DIY暮らしニスタとのコラボ企画。新学期を迎える季節ですね。今回は茶柱みかんさんの折り紙ランドセルをご紹介します。折り紙一枚で作れて、とてもキュート♡＜準備するもの＞折り紙セロテープ＜手順＞1 折り紙を軽く半分におり、真ん中に少しだけ印をつけます。2 両端から真ん中に向けております。3 セロテープで長さの半分くらいのところまでとめます。4 テープで止めた方の端をおります。※折った幅の半分がランドセルの厚みになるので、お好みでご調整ください。5 端のところを三角形におり、折り目をつけます。6 角を開いて三角につぶします。7 左右を内側に折って、テープでとめます。8 紙を裏返して、横の部分を山折します。9 映像のように切り目を入れて、上半分テープでとめていない部分を切り取ります。10 中に指を入れて、さらに映像のように切り目をいれます。11 切り目に合わせて、縁の部分を裏側に折り込みます。12 上半分は両サイドを内側に折り込んで、端の部分を内側におり、テープでとめます。13 フタ部分の真ん中に丸めたテープを貼り、本体の部分に閉めます。14 切り取った部分を半分に折って、両端にテープをつけます。15 丸めながら貼り付けて完成。少しの工夫で、とてもかわいくできるので、ぜひ試してみてください♡茶柱みかん動画を見る
読者のみなさんからいただいた家計や保険、ローンなど、お金の悩みにプロのファイナンシャルプランナー（FP）が答えるFPの相談シリーズ。今回はプロのFPとして活躍する内藤忍氏がお答えします。月の手取り収入が26万円。今、毎月貯金に回せる金額が6万円です。現在の貯金額は80万円で、貯金の目的は、病気や引っ越しなど将来の急な支出に備えるため。年8～10%のできるだけ高いリターンを目指すためには、どのような運用商品がよいでしょうか？（30代前半 独身 男性）内藤：資産運用は、投資金額によって最適な運用商品が変わってくるというのが私の意見です。ご相談者の方のように、月に6万円を積立する場合、定額で自動的に投資できる投資信託を使うのが合理的だと考えます。投資信託といっても日本には4,000本以上の商品があります。どれを選べばよいのか悩むかもしれません。これから始める人は、まず低コストのインデックスファンドを活用しましょう。また、マネックス証券や楽天証券といった大手のネット証券経由で購入することをおすすめします。品ぞろえが豊富で、低コストのインデックスファンドが充実しているからです。まずはインデックスファンド投資信託には、販売時にかかる「販売手数料」と保有期間にかかる「信託報酬」の2つのコストがあります。販売手数料がかからないノーロードファンドで、信託報酬が年間1%以下のファンドを選択すれば、コストが低い分、投資のリターンが期待できるのです。ネット証券なら1,000円から積立を始められます。そのため6万円あれば、日本株・日本債券・外国株・外国債券・REITなど、それぞれのインデックスに連動した投資信託を組み合わせることができるでしょう。まずは複数のインデックスファンドを組み合わせて自動積立を続けることで、資産の積み上げを目指しましょう。現在の貯金80万円と毎月6万円の積立を平均5%で運用できれば、10年後には1,000万円を超える資産予想額になります。若いうちは堅実な資産形成を8%以上のリターンが期待できる商品をお探しということですが、6万円の積立や80万円の元本金額で8%のリターン実現のためには、かなり大きなリスクを取る必要があります。例えば、海外不動産投資で賃貸収入を8%得るということは、エリアや物件をきちんと選択すれば不可能な話ではありませんが、残念ながら80万円で投資できる物件はありません。相談者の方の場合、まずは投資信託で今ある資産と積立を組み合わせて、年平均5％程度のリターンを目指して1,000万円を目標にしましょう。まとまった金額になったら、投資信託以外の魅力的な商品に資産をシフトさせるのがよいでしょう。さらに数千万円単位の資産金額になった時点で、海外不動産投資などの現物資産への投資を考えても遅くはありません。まだ30代前半ですから、資産形成にかけられる時間は十分にあります。慌ててリスクを取り過ぎて失敗しないように、堅実な資産形成を心がけることをアドバイスします。
中書島から徒歩数分、酒蔵が立ち並ぶ景色がステキなエリアにある「辨財天長建寺」をご紹介ます。桜の名所としても知られて、立派な糸桜やソメイヨシノを楽しむことができます。桜の名所としても知られる長建寺京阪中書島駅から徒歩数分の場所に位置する「辨財天長建寺（べんざいてんちょうけんじ）」をご紹介します。伏見の酒蔵の近くでもあり、月桂冠大倉記念館の裏あたりといった方がわかりやすいかもしれませんね。創建は1600年ごろと歴史のあるお寺です。御本尊が弁財天なのですが京都では唯一。おみくじがよくあたると評判ですが、桜の名所ともしてもよく知られています。境内はこの通り、春には桜のトンネルが！弁天様は、音楽をもって救う女神とされており、福徳・知恵・財宝をもたらす七福神のひとつとして、多くの信仰を集めています。こちらが本殿になります。古銭型のお守りは「宝貝守り」は江戸時代から伝えられています。立派な糸桜も有名で、この桜をお目当てにこの日も多くの参拝客が訪れていました。まるで桜のシャワーのようです。糸桜はすぐ近くの場所にもう１本植えられています。こちらは少し背が低いので、さほど迫力はありませんが、美しいことに変わりありません。酒蔵が立ち並ぶ景色がいいエリアもすぐなので伏見観光の際には長建寺にも寄ってみてください。辨財天長建寺　クチコミ情報辨財天長建寺　基本情報名称： 辨財天長建寺住所：京都市伏見区東柳町511電話番号：075-611-1039拝観時間：9:00～16:00
男性にとって結婚は人生の墓場。どんなに好きな相手と結婚しても、「独身に戻りたい」と自らの選択を後悔するする瞬間があるといいます。そこで今回は、20～40代既婚男性に「結婚を後悔したとき」を徹底リサーチ！　どんな瞬間に「こんなはずじゃなかった」と落胆するのか、ピックアップしてみました。■休みの日なのに自宅で寛げないとき「平日は仕事でヘトヘト。土日くらいゆっくり寝ていたいし、自宅でゴロゴロして過ごしたい。でも、実際には“いつまで寝ているの？”“ちょっと掃除するからどいてよ！”と邪魔者扱いされて、寛げない。そんなとき、“もっと理解のある嫁だったら”“独身だったら”と後悔する」（33歳／金融）せっかくの休日なのに、結婚すると二人の時間を強要されて「居心地が悪い」「寛げない」のが現実。特に子どもが生まれると、育児に追われる妻のサポートも求められて「俺の休みはないのかよ！」とイラッとする瞬間があるといいます。「共働きなんだから」「私だって育児が大変なんだから」という気持ちは分かりますが、家族のために頑張る夫を応援する姿勢も大切です。たまにはゆっくり過ごす時間を与えてあげましょう。■家族の予定を優先しないといけないとき「結婚すると、趣味の時間とか友人たちとの付き合いが減ると聞いていたけど、まさにその通り。今まで好きなときに旅行へ行ったり、オーディオのメンテナンスに際限なくお金を注ぎこんでいたりしたけど、それができなくなるからね。最近は少しずつ諦めの気持ちが芽生えてきたけど、結婚当初はストレスが半端なかった」（31歳／公務員）男性はいくつになっても少年のような心を持ち続けているもの。夢を追いかけたり、趣味に夢中になったり、とにかく自分の世界に浸る時間を大切にしている傾向があるのです。でも、結婚すると家族と過ごす時間を最優先しないといけないのが現実！　趣味や友人との付き合いの多い男性ほど、結婚後の窮屈な生活にストレスを感じてしまうようです。カレのためにあなたが我慢する必要はありませんが、ある程度手綱を緩めてあげることも必要かもしれませんね。■妻が感情的になって怒りだしたとき「いつも穏やかな性格なんだけど、怒りだすとまるで別人のようにヒステリックになる。子どもを叱るときも、急に感情的になるからちょっと怖いんだよね。ニコニコ笑顔で癒し系だった結婚前の彼女に騙された気持ちでいっぱい。もっとよく見極めておくんだった……」（38歳／商社）今回のアンケートで意外と多かったのが、「妻のヒステリックを目の当たりにしたとき」でした。仕事や家庭でストレスが溜まっているのは分かりますが、夫の前で感情的になりすぎるのは危険！　男性に「騙された……」と後悔させてしまいますよ。ちょっとでも心当たりのある女性は、ケンカになったとき、子どもを叱るとき、冷静になって自分を客観視してみましょう。うまく感情をコントロールできるようになるはずです。■番外編「共働きっていうのもあったし、“料理は結婚してから頑張ればいいよ”と甘い言葉をかけたのが悪かったのかな。結婚5年目だけど、いまだにデパートのお惣菜と冷凍食品がメイン。もっと家庭的な料理が食べたい」（35歳／IT）「ちょっと指摘したくらいで泣かれると、こっちが困る。夫婦なんだから、二人で相談して決めないといけないこともあるのに、これではなかなか話が前に進まない。もっと話の通じる女性だと思っていた」（32歳／介護）「新婚の頃は、どんなに遅くても起きて待っていてくれた妻も、今は布団の中。冷めた夕飯を自分で、レンジで温める瞬間、悲しい気持ちになる」（42歳／メーカー）結婚がゴールだと思ったら大間違い！　思わぬところで手を抜くと、「こいつと結婚しなければよかった」と後悔する男性がいるのも事実です。あなたも大切なカレをガッカリさせないように気を付けてくださいね。たとえどんな理由であっても、パートナーに結婚を後悔されるのは悲しいこと。男性たちの本音を参考に、「一緒になってよかった」「結婚してよかった」と思える環境づくり、理想の妻を目指してみて！【取材協力】※ 20～40代既婚男性【画像】※ Estrada Anton／shutterstock
source：http://www.shutterstock.com/「旦那」「家」「子ども」「身なり」など何かにつけて言いがかりをつけて、嫉妬を露わにしてくるママ友はいつの時代にもいるものです。しかし、そのママ友を避けたら子どもの友好関係に支障が出そうだとか、ご近所さんだったりしたら下手なことを言ってトラブルになるのは面倒だとか、“嫉妬ママ友”への対応って困ってしまいますよね……。そこで今回は、筆者の周囲で実際に起きた、“嫉妬ママ友に言われた心無い一言エピソード”と、“嫉妬された時に心がけたいマイルール”をご紹介します。驚愕！本当にあった怖い「嫉妬ママ友」エピソード4つ・「パパが医者なの黙って、庶民のフリしてるのムカつく！」世間一般のお金持ちの象徴的職業として「医師」があげられます。どうやら医師のご主人を持つママ友が標的になりやすいようです。筆者のママ友にも数名お医者様のご主人を持つママ友がいるのですが、それぞれ嫌味とも取れることを言われたことがあるのだそう。筆者のママ友は上記のことを引っ越して間もないころに言われ、その後学校や幼稚園であることないこと言いふらされたそうです……。・「子どもに普通の服しか着せないのは、周りを警戒しているの？」会社経営をしているパパを持つあるママ友は、子どもが外で遊んで汚してきてもいい服を着せています。しかしそれがとあるママ友の鼻についたみたいで、授業参観の時にわざわざ呼び止められて言われたんだそうです。それにしても嫉妬ママは、よくチェックしていますね……。・「ここのマンション、自分たちには高すぎて住めないから、どんな人が住んでるのか興味あったんだよね～…。」自分の住むマンションに、これから仲良くなりたいと思って、初めて招待したときに言われ複雑な気持ちになったのだそう。これを言われたら、少々構えてしまいますよね。・「キレイだからって、男の先生に色目使ってるんじゃないの～？」筆者のママ友いわく、「表立って1言われたとしたら裏では100言われてる」と言っていました。女性の美への嫉妬は恐ろしいですね……。「嫉妬ママ」に負けないためのマイルール3つ（1）「嫉妬ママと近いママ友」には絶対に愚痴をこぼさない「誰かに相談したい！」と思っても、嫉妬ママと近いママ友には言わないほうがベターです。もし、自分に敵対心を持っている嫉妬ママに知れたら、今以上に興味を引きつけてしまいますので、相談する相手は慎重に選びましょう。（2）必要以上に「取り入ろう」とせず距離をとるヒドイことや嫌味を言われないようにと、気を遣いすぎるのは自分が疲れてしまいます。敵意をむき出しにされているときは、距離をとるのが得策です。（3）嫌味を言われても「気にせず」自分自身が頼もしくなる嫌味を言われたことのあるママたちに対処法を聞いたところ、「経済的な部分や、見た目、そして住んでいる場所は事実で変えられないのだから気にしないことにしている。自分が強くなるしかない」と言っていました。嫌味ともきこえることを言われて、へりくだった返事をしたとしても、嫉妬ママの気に障れば火に油を注ぐようなものです。であれば、言われたことを気にせずに堂々としていればいいのではないでしょうか。いかがでしたか？ママ友って、最初は“ママ”というだけしか共通点がないのに加えて、自分主体ではなく子どもを通して友達になります。自然と仲良くなる学生の時の友達とは違い、全く違う環境を歩んできたということは、培ってきた価値観が大幅に違うこともあるので、いろいろとトラブルが絶えないのも事実です。もし嫉妬されたとしてもご紹介したルールを意識して、楽しいママライフを送ってくださいね♪【画像】※ Air Images / Shutterstock【著者略歴】※ 青木かおり・・・2歳の女の子と、7歳の男の子のママ。家族がHAPPYを感じられるように、まずは自分がHAPPYに過ごす事を意識しています！　体を創る「食」の事や、心を育む「体験する・感じる」事など幅広く興味を持ち、子育てに臨んでいます。子育てをしていく中で、キャンプ、ハイキング、釣り、川や海遊び、自然教室、家庭菜園など自然の中で子供と一緒になって遊ぶ事が大好きに。現在育児真っ最中、リアルな子育て状況をお伝えしています！
東京・外苑前のショップ、ドワネルでは、毎年恒例の「北欧ヴィンテージ蚤の市」を絶賛開催中だ。これまでも「タビオ・ウィルカラによるローゼンタール」など、北欧で直接買い付けた希少なヴィンテージが登場してきたドワネルの蚤の市。今回はフィンランドのARABIA窯で作られたアイテムを中心に“ARABIA蚤の市”を開催する。ラインナップされるのは、普段使いのために作られたプレート類をメインに、コレクタブルなカップ＆ソーサーなど。シンプルな形状と華美ではない装飾で日本でもファンの多いARABIA窯が、通常よりかなりお値打ち価格で購入できる貴重なチャンスであることは間違いなさそう。もちろん人気のヴィンテージフェアゆえ“早いもの勝ち”。ワケありのB品も放出されるとのウワサもあり。気になる人はぜひ急いで！　開催は2017年4月11日（火）まで。doinel  (ドワネル)東京都港区北青山 3-2-903-3470-5007営業時間：12:00〜20:00定休日：水http://doinel.net/
日本三名泉のひとつ、岐阜県の下呂温泉はお待ちかねの春、夏、秋、冬の4シーズンいつ行っても楽しむことができるんです。おまけに泉質がアルカリ性単純温泉のため、お湯がどことなくツルツルしていてお肌がしっとりする「美人の湯」としても知られています。春でも夏でも秋でも冬でもキレイ★でいたいのは女子のサガというもの。下呂温泉に通ってキレイをキープしましょう！春は王道の桜を愛でる下呂温泉の中心、JR高山本線の下呂駅を降りるとすぐ桜が出迎えてくれます。例年4月早めに咲き始め10日前には満開になるので今から早めの準備を！温泉旅館も多数あるので、予約時は「桜を部屋から見たい！」とリクエストしてみるのもよいですね。甘酸っぱいブルーベリーを摘んでみる農業が盛んな下呂市では観光農園も多数あります。初夏～秋（例年6月下旬～10月中旬ごろ）まで楽しめるのはブルーベリー狩り。「田上（たがみ）農園」では、自然豊かな飛騨の山間地で大切に育てられたブルーベリーを摘むことができます。苗も売っているので、あまり食べる機会のない生のブルーベリーに感動したらぜひお買い求めを。ブルーベリー狩りは完全予約制ですが、オンラインでの予約もできるようになっているので、下呂へ行く日が決まったらサクっと予約しておきましょう。雨天時もOKなので梅雨の時期は助かりますね。秋はタイムスリップしたような光景を楽しむ茅葺屋根と燃えるような紅葉が写真映えするココは、屋外ミュージアム「下呂温泉合掌村」。近隣の白川郷や富山県・五箇山の集落から合掌造の家屋を移築・展示しています。中には水車もあってさながら『日本昔ばなし』に出てきそうな光景が広がっていますよ。陶芸体験（ロクロ2500円～、絵付け900円～）や、国内唯一の常設影絵劇場である影絵昔話館「しらさぎ座」での新感覚の影絵鑑賞（入場料300円）など、屋内も楽しめるのでちょっと肌寒くなってきた秋でも観光にぴったりです。列車から見るか、列車ごと見るか？！鉄道カメラマン的アングルが拝める「中山七里（しちり）」。列車に乗って車窓から紅葉や下呂温泉の街並みを眺めるべきか、列車から降りて駆け抜ける列車と紅葉をレンズにおさめるべきか迷ってしまいますね。抜けるような秋晴れの空のもと、いいアングルをねらって！ひとあしのばして世界遺産も見てみよう冬は下呂温泉からひとあしのばして世界遺産の白川郷へ行ってみるのもアリなんです。降り積もる雪と合掌造の家から漏れるあたたかい明かりはとてもロマンチックですね❤12月末～3月上旬に狙って行くと雪景色を見ることができる確率がアップします！2016年10月には白川郷バスターミナルがオープンし、大型スーツケースが入るコインロッカーも設置されたので何かと便利ですよ。ほかほかの湯気の向こうに…冷たい冬の風で体がすっかり冷え切ってしまったら下呂の湯につかるのはもちろん…のこと、個性的ラーメンであたたまりましょう。多くの温泉旅館が立ち並ぶ道沿いにある「中華酒房　桃庵（とうあん）」は、地元食材を用いた「G-グルメ」が味わえる店として認定されているお店。歴代「るるぶ」誌面にも多く登場しています。豚骨や鶏ガラからとったスープに下呂牛乳をブレンドした「下呂牛乳ラーメン」は必食！一口すすれば体の中からあたたまりほっこりしますよ。焼酎や泡盛などお酒も充実しているので、お酒を楽しんだ後の〆にも◎ですね♪湯めぐり手形で名湯を堪能せっかく下呂温泉に来たからには、できるだけ多くのお湯を楽しみたいですよね。そんなときは「湯めぐり手形」（1300円）を買いましょう。この手形で24件の加盟施設のうち、3件のお風呂に立ち寄り入力することができます。有効期限は購入から6ヶ月間と長いので、春に買うと秋に来たときにも使うことができますね。春の陽気に誘われて、温泉街をゆったりお散歩しながら湯浴みを楽しむ…。これぞ極楽！下呂温泉一帯のお土産屋さんや、コンビニなどで取り扱っているので、思い立ったら即購入をおススメします。ただいま！を無事に言うために加恵瑠神社。さてなんと読むでしょう？ヒントは「下呂下呂＝ゲロゲロ」……正解は……「かえる神社」！2010年7月に創建され、「無事にカエル」の語呂合わせから、下呂温泉を後にする旅行者を中心に人気となっています。カエルの絵馬、お賽銭を奉納するとどこからか聞こえてくるお告げの声（!!）など参拝したくなる理由がたくさんあります。四季折々の下呂温泉を満喫したら、無事の帰宅を祈願すべく立ち寄ってみては。下呂温泉へのアクセスは？名古屋方面から行く場合は、「特急ワイドビューひだ」で1時間34分、高山方面から行く場合は同じく45分で下呂駅に到着します。車の場合は、一宮IC～名神高速・東海北陸自動車道～郡上八幡IC～国道256号・41号で約116kmで到着します。キレイをキープすべく下呂温泉に通いましょう！
旅先のホテルや休日のエステティックルーム、ふと入ってみたインテリアショップなどでよい香りに出合うと、その瞬間にこころが安らぐことがある。そんな香りの効果を体験できる企画が、4月10日(月)以降より葉山にて始まる。ソニーのパーソナルアロマディフューザー『AROMASTIC(アロマスティック)』と、神奈川県葉山のプライベートレンタル邸宅がコラボした新しい香り体験型の企画は、旅の記憶に残る楽しい瞬間を香りがいっそう鮮やかに引き立ててくれることを想定。AROMASTICは、気軽に持ち運べて香りが周囲に広がらないので、いつでもどこでも5つの香りを楽しめる“パーソナルアロマディフューザー”。英国『ニールズヤード レメディーズ』監修のエッセンシャルオイルを使い、仕事やプライベートで気持ちの切り替えに使えるツール。AROMASTICがこの度コラボする葉山のプライベート邸宅『THE HOUSE』は、1日1組限定で全室オーシャンビュー。静かな別荘地“三ケ下海岸”に直接面した開放感たっぷりの豪華な施設。『THE HOUSE on the beach』は、風光明媚な真名瀬ビーチの上にある3階建ての白い邸宅。リゾート気分を満喫できるレンタル邸宅だ。“BEDTIME MINDFULLNESS“企画で行うのは、ベッドタイムにLEDキャンドルを灯しメッセージカード1枚を引き、カードに書かれたおすすめの香りとともにカードの内容を感じ、穏やかに眠りにつくというもので宿泊者は無料で体験することができる。“香り”が魅力的に演出してくれる旅を体験してみて。■『THE HOUSE』住所：神奈川県三浦郡葉山町一色2400-7■『THE HOUSE on the beach』住所：神奈川県三浦郡葉山町堀内1055-6
以前にも世界一壮麗な本屋の話題をお伝えしたが、読書家をうっとりさせる眼福な本屋はまだまだ存在するようだ。今回話題となっているのは昨年4月に中国揚州市にオープンした大きなブックストア。この店は上海を拠点に美しい書店を展開していることで有名な"鍾書閣"の支店にあたるが、今まで注目を集めてきた支店を凌ぐ見事な内装が大評判だという。鏡面の床を利用した近未来的な空間この揚州店は、上海のデザイン会社XL-Museが最新のスタイルを盛り込んだもので、現地を流れる川や古くからある橋などをモチーフに優美で近未来的な書店を作り出したもの。image credit:XL-Muse最も注目なのは、両壁面から天井までをトンネル状に覆う本棚と、黒い鏡仕上げの床が生みだす不思議な空間。まるで本棚でできたチューブを通るような錯覚をもたらす斬新な設計が訪れる人々の目を釘づけにしているのだ。image credit:XL-Muse天井に走る稲妻のような空間もアクセントの一つimage credit:XL-Museimage credit:XL-Muse人と本の架け橋になる本屋XL-Museのデザイナーによると、こうした内装のインスピレーションの源はこの店の立地にあるという。水辺に位置し、周辺にアーチ形の橋がいくつもある揚州の眺めと、多くの識者や詩人が水に導かれてこの地に集ったという逸話が彼らの心をつかんだ。image credit:XL-Museそれらの発想をもとに、文化と商業を導いてきた橋をテーマに掲げ、人と本を結びつける架け橋のような書店を作り上げることに専念したという。店内は1000平方メートルもの巨大な空間となっており、読書室とキッズエリアを組み込んでいる。image credit:XL-Muse水や川の流れを表す工夫も柔らかな曲面で店内の随所を緩やかに覆う白い壁と、その構造をくっきりと映し出す床の間に生まれたスペースは、流れる川を模したもの。本を求める人々が流れに導かれて店の中を巡るイメージだ。image credit:XL-Museシンプルな本棚や黒いスタンドで落ち着いた印象の読書室image credit:XL-Muse絵本があるキッズエリアのテーマは村。ポップでカラフルなデザインimage credit:XL-Muse家や塔、雲を模した本棚と、天井には星空を模したライトが光っているimage credit:XL-Muse鍾書閣外観image credit:Shao Fengキッズエリアに面した出入り口image credit:Shao Feng電子書籍が普及する昨今、本屋に足を運ぶ人や紙の本を購入する人は年々減少しているそうだ。こんなに見事な本屋が近所にあれば、店内を楽しむついでにネット検索では出会えない一冊を発見する機会が増えそうだ。via:mymodernmet、boingboing、dezeen・translated D/ edited by parumo
のんびりと泳ぐ姿はもちろん、お食事タイムの立ち泳ぎを間近で見学しよう！2015年に開業25周年を迎えた世界有数の水族館「海遊館」。太平洋を模した広大な「太平洋」水槽を中心に、14の大水槽などを備える。生き物との距離が近い「新体感エリア」には、サメやエイに触れられる水槽などがあり、世代を問わず人気が高い。多くの外国人観光客も訪れる、見どころ満載の観光名所、海遊館を紹介！【写真を見る】ワモンアザラシは、氷上からのほか世界最大級の天井ドーム型水槽からも水中の姿を見られる/北極圏ゾーン深さ9m、最大長34m、水量5400トンの水槽で、雄大な景色を表現する「太平洋」水槽。成長すると12m以上にもなるジンベエザメは迫力満点。■ 生きた魚にも触れる新体感エリアがスゴい！見るだけでなく、鳴き声を聞いたり、触ったり、匂いや寒さも体感できる「新体感エリア」。3つのゾーンがあり、どれも生き物の暮らしを体感できる、新感覚の造りになっている。＜北極圏ゾーン＞ワモンアザラシの西日本初展示をはじめ、北極圏に生息する約120点の生き物を展示。生息環境ができるだけ再現されている。＜フォークランド諸島ゾーン＞イワトビペンギンが暮らす亜南極圏の様子を再現。3面の上部にはパネルが一切ないので、独特な匂いやにぎやかな鳴き声が感じられる。＜モルディブ諸島ゾーン＞目の前を泳ぐエイやサメなどに自由に触れられる体験水槽。海水の中に手を入れて、生きた魚に触るという貴重な体験を存分に楽しめる。■ ラッコにゴマフアザラシなど人気の水槽がズラリ！海遊館の水槽は環太平洋の環境を模した造りになっている。ラッコのいる「アリューシャン列島」水槽など、水槽ごとの人気者を見て、世界の海を体感しよう！＜アリューシャン列島＞自然の恵みに満ちた海に多くの生き物が生息するアリューシャン列島。荒々しい自然の岩場を再現し、そこに暮らすラッコの生態を展示する。＜モンタレー湾＞多くの海棲(かいせい)哺乳動物のすみかとなっているモンタレー湾。海辺の岩場に生きるアシカやアザラシの生活を観察することが可能。＜日本海溝＞日本海溝の斜面部水深200～400mの場所に生息している世界最大のカニ、タカアシガニを中心に、深海の生き物が展示されている。＜日本の森＞ここから海遊館の展示がスタート。海の源流となる日本の森林を再現し、水辺に生きる生物・渓流の魚類と合わせ、森の中の生態系を展示。＜グレート・バリア・リーフ＞5000以上のサンゴ礁がつらなり、長さ2000kmにもなるグレート・バリア・リーフ。形状・色彩共精巧に再現したサンゴ礁を魚たちが泳ぐ。■ ガイドツアーやお食事タイムなども注目！じっくり見学できるツアーや生き物の新たな姿を見られるお食事タイムなど、海遊館ではさまざまな楽しみ方が可能。ぜひ参加して海遊館の魅力を体験して。海遊館のマリンメイトが専用のイヤホンを使い案内してくれる「海遊館ガイドツアー」(要予約)。生き物の不思議などを4つのコースで紹介。＜■海遊館ガイドツアー/料金:500〜1000円(コースにより異なる)、予約:参加希望日の前日まで電話にて要予約(当日も定員に余裕のある場合参加可)。各回20人。小学生以上(小学生は保護者同伴)＞生き物たちのお食事タイム。時間によっては専門のガイドや水槽の中の飼育係員が楽しく＆詳しく解説。生き物たちの不思議を学ぼう。動物によってお食事タイムは異なるので、要確認！17時からの海遊館は、昼間とは違う幻想的な「夜の海」。ライティングが変わり、ロマンチックな雰囲気に。大人の海遊館を楽しんで。■ オリジナルグッズのおみやげも充実！「海遊館 OFFICIAL SHOP」で、オリジナルグッズや生き物たちのかわいいおみやげを販売。ジンベエザメの特徴でもある大きな口がファスナーになった「ショルダーバッグ」(2355円)。【関西ウォーカー編集部】
塗り方一つで変化する？アイシャドーを使いこなすテク集♡コラムニスト＆ライターとして活動しているharakoです♪付属のチップでしかアイシャドーを塗ったことがないという方へ。今回は同じアイテムでも、塗り方一つで見え方が異なるというテクニックをご紹介したいと思います。3つの塗り方パターンとは？商品は同じでも、まぶたへの付け方で随分印象が変わるもの。そこで塗り方から違いを考えてみたいと思います。【1】チップ必ずと言って良いほど、アイシャドーパレットについてくる付属チップ。実は他の塗り方に比べると、色がはっきり濃くつく傾向があります。【2】指先または指の腹を利用した塗り方。パウダーのような粉々しいものではなく、クリームやリキッドタイプを伸ばすのに最適です。ピンポイントでつけたいところに、狙ってみましょう！【3】ブラシ化粧ブラシは、大きさや毛の柔らかさも様々。ふんわりと広範囲に広げるなら大きめのブラシを、細かい目尻に使うなら細めブラシを試してみてください。気分やシーンに合わせてみて♡上記の内容を踏まえまして、組み合わせてみるのもオススメです。＜簡単な流れ＞ステップ１　広めブラシで全体的に↓ステップ２　チップで目尻のキワに↓ステップ３　指の腹で馴染ませて例えば、このような流れはいかがでしょう？今まで全て付属チップで済ましているならば、まずはアイホール全体に大きめブラシで薄い色をオン。そして、チップで濃い色を目尻に入れて締め色に。最後に、指先で全体をなじませたり、ラメ入りのクリームアイシャドーなどをポンポンしたり。同じパレットでも、塗り方一つでイメージがグンッ！と変化するので、ぜひ試してみてください。終わりに3パターンの塗り方をご紹介しましたが、いかがでしたか？目元が映えると、肌もキレイに見えるもの。違いを意識して、メイクアップしてみてくださいね♡HARAKOコラムニスト、ライター提供記事をもっと読む
現在開催中の支良州水産高校サクセスチャレンジですが、意外と難しいサクセスになっており、うまく経験点が伸びず悩んでいる方も多いのではないでしょうか。支良州水産高校ってそもそもどう立ち回ればいいの？という方のために、サクセスチャレンジでの立ち回り方を紹介していきます！支良州水産高校サクセスチャレンジの攻略！支良州水産高校サクセスチャレンジでは走力ナンバー1を目指そう！4月5日(水)～4月10日(月)13:59の期間中に開催されている支良州水産高校サクセスチャレンジの内容を改めて見ていきましょう。走力ナンバー1の野手を目指そう！今回のサクセスチャレンジのテーマは走力！走力ナンバー1を目指して選手を育成していきます。好きなリーグを選ぼう！初級・中級・上級リーグの3つから自分に合った好きなリーグを選び、サクセスチャレンジを進めていきます。条件を満たしスコアにボーナスを重ねよう！サクセスチャレンジでは育成した選手の「最高スコア」でランキングを競い合います。決められたボーナスをどう重ねていくかをよく考えてサクセスをする必要があります。期間中は特別イベント発生中！支良州水産高校サクセスチャレンジ中は真黒綱寛と赤原勘八のいずれかの特別イベントが合計2回発生します。この特別イベント発生を考えた上でデッキを組む必要があります。特殊ルールに気をつけよう！このサクセスチャレンジ中には「特殊ルール」が適用されています。内容は、天才の入部届・ダイジョーブの成功手形・ダイジョーブのメスの持ち込み不可。初期能力にセンス◯を持った選手が出現しない。天才覚醒・ダイジョーブ博士のイベント発生が無し、というルールとなっています。支良州水産高校の攻略サクセスチャレンジの内容を理解したところで、支良州水産高校について詳しく見ていきましょう。支良州水産高校では基本的に、練習にいないキャラとのイベントを発生させる「妄想」や、経験点とコツが入手出来る「船友イベント」をどうこなしていくかが重要となってきます。妄想コマンド妄想コマンドでは練習にいないキャラとのイベントを発生させることが出来るので、なかなかイベントが発生しないときには強い味方となります。妄想後には体力が少し回復するのも嬉しいポイントです。船友イベント船友イベントには赤の船友イベントと青の船友イベントの2種類あります。発生している選手キャラよりも主人公の選手能力が低いと赤の矢印が出てきます。この場合、赤の船友イベントとなり、そのキャラの所持している特能コツレベル1に加え、発生した練習の経験点を少し入手出来ます。逆に発生している選手キャラよりも主人公の選手能力が高いと青い矢印が出てきます。この場合、青の船友イベントとなり、ランダムでコツが手に入り、発生した練習の経験点を多く入手できます。さらにチームメイトの能力が上がり、チーム能力ランクが上昇します。チーム能力ランクチームメイトの能力が上がり、チーム総合力ランクが上がるたびに、表彰を受け経験点を得られます。さらにエピローグの時点でどれか1つのチーム能力ランクがAに達していると「超特殊能力のコツ」が得られ、総合力もAに達していれば経験点も獲得できます。超特殊能力コツは野手だと投手力Aで「広角砲」、打撃力Aで「代打の神様」、走塁力Aで「電光石火」、守備力Aで「高速レーザー」となっています。投手だと、投手力Aで「変幻自在」、打撃力Aで「クロスキャノン」、走塁力Aで「驚異の切れ味」、守備力Aで「不屈の魂」です。今回のサクセスチャレンジの場合はぜひ走塁力をAにして「電光石火」のコツを入手したいところです。支良州水産高校でのチームランクを上昇させよう！支良州水産高校の立ち回り方ではさっそくサクセスチャレンジでの支良州水産高校の立ち回り方を紹介していきます。サクセスチャレンジでの立ち回り方を見てみよう！サクセスチャレンジではまず彼女優先まずはセクション2のクリスマスまでに彼女キャラの告白イベントを発生させて、彼女にすることを第一目標として進めていきましょう。その間、船友イベントでは青の船友イベント発生が好ましいのですが、ムリに深追いすると最終的に特能コツなどの入手が出来なくて困るため程々に。船友イベントが出ていなくて、妄想コマンドがある場合は妄想優先でいきましょう。船友イベントをとにかく追う彼女にさえしてしまえば、後は青い船友イベントを積極的に追うようにし、発生しないイベントは妄想で補いましょう。練習試合は高いランクの相手と戦う各セクション毎にある練習試合では出来るだけ自分のランクより高いランクの相手と戦うのがオススメです。強い相手と戦った方が勝利時に多くの経験点が獲得できるためです。ただ、負けたり引き分けだと多くの経験点は貰えないため、自分のランクが低すぎる場合は避けたほうが良いかもしれません。チーム能力ランクは走塁力Aを目指そう！普段の支良州水産高校でのサクセスだと金特の軽い代打の神様を取りがちですが、今回のサクセスチャレンジでは走塁力をAにして、ボーナスが加算される「電光石火」の入手を目指しましょう。ここで電光石火が取れるので、デッキに電光石火持ちのキャラを入れなくて良くなります。特別イベントでは超特殊能力が取れるチャンス！今回のサクセスチャレンジ中に発生する真黒綱寛と赤原勘八の特別イベントでは超特殊能力が取れるチャンスがあります。イベント中に赤原が来た場合、選択肢によって「メッタ打ち」か「内野安打王」のコツが入手可能です。これにより、デッキを組む際にメッタ打ちか内野安打王持ちのキャラは入れなくて良くなります。ただ、必ず赤原が特別イベントで出てくるわけじゃないのでその点は運任せになってしまいます…。試合は全てサクっと自分の打撃だけプレイ！支良州水産高校では試合の数が多いのも特徴です。その分、サクッと自分の打撃だけプレイをすることにより多くの経験点を稼げます。もちろんサクセスチャレンジ中もサクッとプレイし、全打席ホームランを目指し、経験点を稼いでいく方法でプレイしましょう。後はボーナスとデッキの組み方次第？基本的な支良州水産高校サクセスチャレンジでの立ち回り方を紹介してきましたが、あと重要なのはやはりボーナスをどれだけ重ねられるかじゃないかと思います。ボーナスは多くあり、デッキの組み方も自分の手持ち次第なところもあるので絶対にこれ！とは言えませんが、出来るだけサクセスで取れる金特のキャラは外し、ボーナス値が高い金特キャラを入れるのが良いかもしれません。あとは支良州水産高校では試合が多いため、試合経験点持ちのキャラでしょうか。立ち回りさえ確認してしまえばデッキを試行錯誤するだけなので、自分の手持ちで出来る精一杯の最高スコアを出せるように頑張っていきましょう！
神々の騒嵐が実装され、2pickの戦略も広がりました！今回はエルフの2pick攻略の紹介です。【デッキ製作】強化されたエルフの高コストカードで構築神々の騒嵐で実装された「ジャングルの守護者」や「クリスタリア・エリン」、「深き森の偉業」などでデッキを構築していきます。ランクマッチでは簡単に除去されてしまい、なかなか活躍のできない高コストカードもデッキ内容がランダムで決まる2pickでは大きな戦力になります。ピックアップしたいカード【レジェンド・ゴールド】デッキにピックアップされるレジェンドとゴールドのおすすめカードです。ジャングルの守護者【ジャングルの守護者】5コスト　4/5守護エンハンス10で出すことでジャングルの守護者をもう一体出すことができ、さらに疾走が付くため、相手に守護や力比べが無ければ8点ダメージを与えることができます。守護もついているため、相手ターンの守りとしても優秀なカードです。深き森の異形【深き森の異形】8コスト　8/8相手にダメージを与えれば勝ちなので、出すだけで相手にこのカードの処理を強いることができます。2pickのランダムで組まれるデッキでは「死の舞踏」のような除去カードが入っていないデッキもよくあるため、この1枚で形勢逆転してしまうこともあります。クリスタリア・エリン【クリスタリア・エリン】6コスト　4/6守護持ちでリーダーを3点回復し、エンハンス8でEPを1回復することができるため、劣勢の状態から挽回することのできる1枚です。クリスタリアプリンセス・ティア【クリスタリア・ティア】5コスト 1/1ダークネス・エボルヴの時から変わらず強い1枚です。ファンファーレでクリスタリア・イヴ（4/4 守護）を出し、カードを2枚以上プレイしているとクリスタリア・イヴを進化することができます。アグロ相手だと非常に効果的な1枚です。ピックアップしたいカード【シルバー・レジェンド】デッキにピックアップされるシルバーとブロンズのおすすめカードです。天馬のエルフ【天馬のエルフ】5コスト　3/3ファンファーレで相手のフォロワー1体の体力を1にし、進化すると相手フォロワー1体に1ダメージを与えることができます。場に出して体力を1にしたフォロワーを進化した際の効果で除去できるのがとても優秀です。また、前のターンに出しておいたフェアリーなどで体力が多いフォロワーを倒しに行けるようになるので、なかなか使いやすいです。千年妖狐・ユエル【千年妖狐・ユエル】4コスト　3/4進化後の場合、自分のターン終了時、2回ランダムで相手フォロワー1体に1ダメージを与えます。序盤だとフォロワーの体力が2以下の場合が多いので、2体相手フォロワーがいても進化後のアタックと効果で両方倒すことができる場合が多いです。エルフの執事・ヴィスト【エルフの執事・ヴィスト】4コスト　2/5体力が5と大きくアグロに対してとても強いです。また、高コストのフォロワーを出した後にコスト1で出せるようになるため、後半にも活躍が望める1枚です。深緑の守護者【深緑の守護者】5コスト 3/5体力が大きいため、処理がされにくく、倒された際に手札にフェアリーを2枚加えることができます。単純に壁役としても働き、手札にフェアリーを加えることができる優秀な1枚です。ピックアップしたいカード【ニュートラル】デッキにピックアップされるニュートラルのおすすめカードです。バハムート【バハムート】10コスト　13/13ステータスがずば抜けて高いのと、ファンファーレで場のカードをすべて破壊するため、ほぼ負けのような状況も1枚で逆転することができます。ダークエンジェル・オリヴィエ【ダークエンジェル・オリヴィエ】9コスト　4/4フォロワーにダメージを与えたり、破壊したりするスペルが2pickでは少なくなりがちです。基本相手フォロワーの処理にお互いEPを使用することが多い2pickにおいて、EPを3回復するオリヴィエは大活躍します。風の軍神・グリームニル【風の軍神・グリームニル】3コスト 2/3守護全体除去カードがほぼ無いエルフにとってエンハンス10で相手フォロワーとリーダーに4ダメージを与えるグリームニルは貴重な処理カードとなります。また相手リーダーへの止めとしても使用できます。ゼウス【ゼウス】10コスト　5/10疾走　守護　必殺失踪・守護・必殺　5/10と性能が単純に優秀なフォロワーです。相手リーダーへの止め、フォロワーの処理、壁役のどの場面でも活躍することができます。イスラーフィール【イスラーフィール】9コスト　8/8ファンファーレで自分リーダーの体力を4回復し、攻撃時、相手リーダーとフォロワーに2ダメージを与えます。ステータスも高く、場に出したときの制圧力はとても高いです。実際に対戦をして検証2pickでエルフを選択し、上記のカードを意識しながらピックアップ。どのような結果になるかを検証してみました。デッキ内容引用元：URL　https://shadowverse-portal.com/レジェンドに「深き森の異形」「古き森の白狼」「ゼウス」、ゴールドに「クリスタリア・エリン」「エルフナイト・シンシア」をピックアップすることができました。白狼から異形を持ってくることができると理想的です。シルバーに「エルフの執事・ヴィスト」が2枚入っていますので、このヴィストで異形を守って止めを刺しやすくすることも狙えると思います。1戦目：VSビショップカグヤが出された際のバトルログ序盤は相手のフォロワーをスペルやヴィストでうまく処理をしていき、優勢な状況で進めることができました。ただ、後半にアイアンメイデンとカグヤを出され、高コストフォロワーが機能しなくなり、結果は負けてしまいました。2戦目：VSウィッチ後攻　8ターン目序盤は低コストフォロワーでごまかしつつ、相手フォロワーを処理していく流れになりました。中盤になったときに、相手のフォロワーを「天馬のエルフ」で処理をして、場を制圧していきました。後半は3ターン目に出しておいた「凍りづけの巨像」を「インペリアルマンモス」を出してラストワード発動。インペリアルマンモス2体で握っていたゼウスのリーサルまで削ることを意識しました。8ターン目にイスラーフィールを出された時、若干焦りましたがEPを使用し、イスラーフィールを処理。後攻　10ターン目相手リーダーの体力を10ターン目に5まで減らすのを意識して、ゼウスで止め。無事勝つことができました。3戦目：VSドラゴン後攻　3ターン目ドラゴン相手なので、序盤はフォロワーがあまり出てこないことを予想。マリガンで「古き森の白狼」と相手の低コストが思っていたより出てきた場合の対策として「エルフの執事・ヴィスト」を握っておきます。ドローが高コストばかりで4ターン目までは相手のユニコにダメージをもらってしまいます。後攻　6ターン目相手は5ターン目にEPを使用して、ヴィストを処理してきたので、レオネルを出し、フェアリーナイトのコストを0にして、フェアリーナイトで進化フォロワーを処理。レオネルを進化して、ユニコを処理しました。後攻　9ターン目この後は、相手はこちらの盤面を処理できず、8ターン目に「古き森の白狼」を出し、3ターン目に出しておいた「凍りつく巨象」を発動。手札が次ターンあふれてしまうため、0コストになったヴィストを出しておきました。9ターン目に白狼の効果でコスト0になった「深き森の異形」を出し、キュベレーと天馬のエルフを出し、EPを使用して相手の場を処理しました。バハムートなどをされた場合を考え、相手の体力を「ゼウス」でとどめを刺せるように削っておきました。後攻　10ターン目相手はこの場を処理できず、無事勝つことができました。4戦目：VSビショップ先行　4ターン目序盤は低コストをしっかりと握れたため、相手を削っていきました。中盤はオクトパスビショップや詠唱：獣姫の呼び声のカウントダウンが終わり、若干ジリ貧になりました。先行　9ーン目天馬のエルフなどで盤面を返していくと、8ターン目に「封じられし熾天使」を出されました。こちらも深き森の異形を出し、ステータスを上げるためにEPを使用しておきます。セラフが処理できず敗北この後、相手に2回目の力比べを使用され、相手リーダーを攻撃できず負けてしまいました。深き森の異形を進化したのが、ミスだったと感じました。5戦目：VSネクロマンサー先行　3ターン目相手がネクロのため、序盤が速そうなのが怖いですが、「古き森の白狼」と「クリスタリア・エリン」を握っておきたかったため、マリガンはせずに握っておきました。最初の3ターンはお互いに動きがありませんでした。先行　5ターン目4ターン目～6ターン目はお互いスペルとEPを使用して場を取っていくような流れになりました。先行　9ターン目7ターン目にフェアリーと凍りついた巨象を展開。相手はネクロマンスを使用し、ゾンビパーティでゾンビを3体展開してきました。8ターン目に古き森の白狼でインペリアルマンモスを出し、盤面を取っていきます。バハムート2枚目が処理できず敗北その後、深き森の異形を出し、相手を詰めていこうとしたのですが、バハムートで場を返され、ゼウスでバハムートを倒したのですが、相手にもゼウスを出され、返されてしまいました。最後は相手に2枚目のバハムートを出され、結果負けてしまいました。結果：2勝3敗2pick　エルフ結果結果は微妙な形になってしまいました。しかし、「深き森の異形」や「天馬のエルフ」はやはり強力なカードだと感じたので可能性は十分あると思います！
新パック『神々の騒嵐』実装まじかということで、風変わりなネクロマンサーデッキを紹介させていただきます！公開：2017年4月4日　『手帳リッチネクロ』youtuver・Kking氏による「手帳リッチネクロ」です。＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「オルクス」の回復でどっしりとしたプレイングをしていきます。ソウルコンバージョン(銅)×３ユニコーンの護り手・ユニコ(銀)×3天弓の天使・リリエル(銀)×3消えぬ怨恨(銅)×2ゾンビパーティー(銅)×３闇の従者(銅)×2腐の嵐（金）×2死の一閃(銅)×3地獄の解放者(銀)×3死神の手帳(銅)×３死の祝福（金）×３サハクィエル（虹）×3ルシフェル（虹）×3イスラフィール（虹）×2バハムート（虹）×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「死神の手帳」でラストワードを生かした展開を今回紹介させていただくデッキは、「死神の手帳」で「闇の従者」「地獄の解放者」などのラストワード持ちを召喚していきます。ラストワードで出現したフォロワーで一気に勝負を決めるデッキになります。「サハクィエル」で「バハムート」や「ルシフェル」、「イスラフィール」などを出していく動きも柔軟性があっていい仕事をしてくれます。リッチだけではいまいちパンチが足りないというときは「死の祝福」などで厚く展開していけばプレッシャーになります。ラストは「バハムート」や「イスラフィール」で締めてもいいですが「死神の手帳」の展開力で押し切ってリタイアさせることが多いかもしれません。注目カード：「サハクィエル」「ルシフェル」も健在【死神の手帳】コスト：4クラス：ネクロマンサー効果：カウントダウン：2自分のターン終了時、「自分のPP最大値」より低いコストのネクロマンサー・フォロワーをランダムに1枚、自分のデッキから場に出し、そのフォロワーを破壊する。現在のPPの値に依存しているので、「死神の手帳」を出すタイミングで場に出てくるフォロワーが変わってきます。サーチするフォロワーはネクロマンサーのカードに限定されるので、調整によっては場に出すタイミングで顔を変える面白いデッキができそうです。【ゾンビパーティー】コスト:2クラス：ネクロマンサー効果：相手のフォロワー1体に3ダメージ。エンハンス7; その後、ゾンビ3体を出す２コストで３ダメージを与えられるだけでも優秀ですが、エンハンスで一気に盤面を固められる能力は便利。しかしエンハンス７はコストが高いので、除去と割り切るだけでも十分であることがほとんど。【地獄の解放者】コスト：4スタッツ：1/1クラス：ネクロマンサー効果：ラストワード：リッチを１体だす。ラストワード持ちなので、「死神の手帳」で持ってくればリッチが場に残ることになります。この展開力がバカにならない！【イスラーフィール】コスト：8スタッツ：8/8クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ 自分のリーダーを4回復。攻撃時 相手のリーダーと相手のフォロワーすべてに2ダメージ。進化後攻撃時 相手のリーダーと相手のフォロワーすべてに2ダメージ。コストは重いものの、スタッツも高く、何よりもその能力！出てしまえば、進化すれば場に出したターンで相手リーダーと６点分のアドバンテージを取れるという…。blockquote>【サハクィエル】コスト：7スタック：4/4クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ：手札のニュートラル・フォロワー1枚を場に出す。それは突進 と「自分のターン終了時、手札に戻る」を持つ。こちらも可能性の塊。前述の「リミルの秘密」を活かすためにも使えますし、「バハムート」でほぼ確定除去に使ってもあり。「オーディン」を入れておいても美味しい。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ネクロマンサーvsネクロマンサーマリガンで「死神の手帳」をキープしていいです。お互いになかなかフォロワーを出せずにターンが進んでしまっていますね。「風の軍神・グリームニル」を出されてしまいました。「地獄の解放者」で抑えていきます。ラストワードで出てきたリッチで「ユニコーンの護り手・ユニコ」と交換。５ターン目で「死神の手帳」。「闇の従者」を召喚して、リッチに。そのまま除去されましたが、「消えぬ怨恨」で相手フォロワーを除去して、もう一枚「死神の手帳」！この動きが強いです！さらに「死の祝福」で守護ゾンビを並べていきます。手元に「サハクィエル」「ルシフェル」もいるのでサハルシもできます。相手も「死の祝福」で対抗してきますが、「ソウルコンバージョン」でドロー。「腐の嵐」を引いてきました。一気に盤面処理です。そのままリッチを進化して畳み掛けていきます。ここで相手がリタイア！
4月6日午後から3人マルチ限定の協力！降臨ラッシュ！が開催されました。今回は新キャラも登場する超壊滅級の攻略について紹介していきたいと思います。ボスのHPは2億以上！？〜ダンジョン情報についてボスは3種類のうちからランダムで、一番HPの少ないものでも2億を誇ります。「超壊滅級」という難易度のことはありますね。もちろん被ダメージもかなりのものなので、高火力を出しつつある程度耐久力のあるPTでないと攻略は厳しいです。道中に出現する敵と注意点道中に出現する敵は降臨モンスターの中からランダムで出現します。超壊滅級ということもあり、通常の降臨と比べて大幅に強化されています。特に1Fで出現する覚醒ソティスと、6Fで出現する五右衛門の先制ダメージ(約75000)には注意ですね。ボスその1 悪夢なるもの・クトゥルフボスは3種類のうちからランダム出現で、そのうちの1体がこの「悪夢なるもの・クトゥルフ」です。HPは2億あり、木属性半減かつ根性(HP50%以上で発動)持ち、先制状態異常無効+下段1列を30ターン雲で覆う、とかなりの強敵ですね。悪夢なるもの・クトゥルフ根性を発動させてしまうと、HP全回復かつ320万以上のダメージが飛んできます。倒し方としては、HP50%以下まで地道に削りつつHPが半分以下になった時にエンハンス等で一気に倒すといいでしょう。ただし被ダメージは約37000〜60000と大きいので、ある程度の耐久力は必須になってきます。ボスその2 無貌なるもの・ニャルラトホテプボスのうちの2体目がこの「無貌なるもの・ニャルラトホテプ」です。こちらもHP3億、火属性半減に加え先制状態異常無効+全ドロップを30ターン超暗闇にするという強敵です。無貌なるもの・ニャルラトホテプHPを削りすぎない場合は最大で約5万ダメージほどしか飛んできませんが、回復ドロップを消せなくしてきたり99%の割合ダメージ等も使用してくるので早めに倒してしまいたいところです。根性は持ってないので、エンハンスから一気に削ってしまうのも有力な勝ち方と言えるでしょう。ボスその3・無形なるもの・アザトース3種のうちの最後の1体がこの「無形なるもの・アザトース」です。HPはなんと5億もあり、3000万ダメージ以上無効と全モンスターの中で最も倒すのが困難な敵と言っても過言ではないでしょう。無形なるもの・アザトースHP70%を切るまでは4ターンに一度約4万ダメージを与えてくるだけですが、70%を切ると行動ターンが1ターンになり、状態異常無効となります。その場合被ダメージは最大で5万弱なので、攻略方法としては耐久しつつ3000万を超えない火力で削っていくしかないでしょう。「全能神・ラー＝ドラゴン」パーティー高HP高火力のリーダーで人気なキャラと言えばこの「全能神・ラー＝ドラゴン」でしょう。神タイプのHP回復が1.5倍かつ攻撃倍率も高いので有力であると言えます。パーティー構成としては6色陣スキルを数枚、ボス用に宝石エンハンス等を持っていくと十分戦っていけますね。攻略するのにおすすめなリーダーやパーティの紹介ここでは、筆者のおすすめパーティーをいくつか紹介していきます。全体的に言えるのは道中+ボスの敵の固さや被ダメージを考慮して、ある程度の耐久力+高火力が必要になってくるという点ですね。「帝都の守護神・アテナ」パーティーこちらは通称闇アテナパーティーですね。HPと回復に倍率がかかるので耐久力は十分です。攻撃倍率が49倍と少し低く感じるかもしれませんが、2体攻撃を意識しつつ転生ハクや司馬懿等の7コンボ強化覚醒や潜在キラーを組み合わせることで十分に火力を出していくことができます。ファセット等の宝石エンハンスを継承しておくと高HPのボスにも対応できますね。リーダーフレンドに遅延スキルがあるので、道中で使用することで他プレイヤーのサポートも可能になります。「転生クシナダヒメ」パーティーこちらの天生クシナダヒメもHPのあるリーダースキルを持ちます。サブに転生ハクを入れることで、7コンボ強化を生かしてかなりの火力を出していくことができます。リーダーフレンドの激減スキルはできればボスまで温存しておき、回復ドロップが枯渇した際に使用するようにすると良いでしょう。「全能神・ラー＝ドラゴン」パーティー高HP高火力のリーダーで人気なキャラと言えばこの「全能神・ラー＝ドラゴン」でしょう。神タイプのHP回復が1.5倍かつ攻撃倍率も高いので有力であると言えます。パーティー構成としては6色陣スキルを数枚、ボス用に宝石エンハンス等を持っていくと十分戦っていけますね。「清杖の龍機博士・ジュリ」パーティー最後に紹介するのがこちらの「清杖の龍契博士・ジュリ」パーティーです。水と木のHPを1.5倍かつ木水の同時攻撃でダメージ軽減(25%)と抜群の耐久力を誇ります。ただし攻撃倍率はそこまで高くないので、サブにラグナロクドラゴン等のキラー持ちのキャラを入れるといいでしょう。所持している方は宝石エンハンスのシーンや、スクルドや夏ソニア等水と木を含む陣スキルを持っていくと良いですね。新キャラクターは継承可能かつ優秀なスキル持ち！クトゥルフは最大5ターンで「回復・お邪魔・毒ドロップを水ドロップに変換し、バインドを3ターン解除」、ニャルラトホテプは最大7ターンで「1ターン遅延+回復・お邪魔・毒ドロップを木ドロップに変換」、アザトースは最大7ターンで「6色陣+バインドを3ターン解除」と、それぞれ優秀なスキルを持っています。これらは継承可能なので、欲しいスキルを持つボスが出た際はコンテニューも視野に入れつつ戦っていくと良いでしょう。ただし、ダンジョン自体の難易度が高い上にスキルの上昇幅は30ターンなので、ある程度のピィの消費は覚悟しておかないといけませんね。ちなみに素材集めがかなり大変な究極進化をさせなくともアシストすることはできます。
普段の生活やビジネスの現場で、コミュニケーションを円滑に進めるための自己マネジメントの手法は数多くある。そのなかでも、特に注目を集めているのが「怒り」をコントロールする「アンガーマネジメント」だ。今回は、このアンガーマネジメントについて紹介しよう。■アンガーマネジメントのメリットとその手法を学ぶ人と相対する場で常に穏やかな気持ちでいることは望ましいが、どうしても劣等感や孤独感などのマイナスの思考が出てくる時があるのではないだろうか。誰に対する気持ちなのかも判然とせず自分の中で混とんとしてしまい、それが人や物への怒りになることもあるだろう。この複雑な自分の気持ちを整理し、状況を客観的に把握する力を育てることが重要だ。そうすれば、状況に応じて感情をコントロールし、適切に問題解決していくことができる。この道筋を学ぶプログラムがアンガーマネジメントである。このプログラムのメリットは、ビジネスにおいては生産性を向上させる効果があるということだ。たとえばオフィスでイライラしている人がいるとする。同僚たちは気を使うし、イライラしている本人も周りに嫌な言動をしていることに対しての自己嫌悪を覚える。このイライラをコントロール＝アンガーマネジメントするだけで、職場の雰囲気はよくなり、それぞれが自分の仕事に専念することができ、結果職場全体の生産性も高まるという好循環がうまれる。またマネジメント法を知っているということは、他人のイライラにも適切な対応ができるということでもある。さらには、「悔しい」という負の怒りをモチベーションに変換することで、プラスの効果を生み出すこともできる。このようにアンガーマネジメントは、コミュニケーションやビジネスの場に大きな影響を与えるものだといえる。■「アンガーマネジメント」が求められる理由このアンガーマネジメントはもともと、1970年代アメリカの心理教育の一種として誕生した。政治家や医師、弁護士などさまざまな職業に携わる人々が、よりよい生活や仕事に何が必要か、という観点で、怒りと上手に向き合う方法をマネジメント的手法に展開し発展させてきたものと言われている。情報化社会が進むのと並行してコミュニケーションのあり方も多様化する中で、自分の心の在り方を適切かつ客観的にとらえて他者との円滑な関係作りを促進する手法として、現代においては特に多くの組織で重宝されている。アンガーマネジメントの重要なポイントの一つは、「怒りと上手に付き合うこと」だ。そもそもアンガーマネジメントとは、怒ることを否定したり、怒りの行動をしなかったりなどと同義ではない。怒りというのは、人にとって自然な感情で、怒ること自体にはまったく問題はない。問題なのは、自分が何に対して怒りを感じるのか、またそれは適切なのか、その価値観を自分の中で定義付けできていないことにある。この価値観さえ認識し実践できていれば、主体的に己をコントロールできるという意味で、アンガーマネジメントはビジネスや生活のさまざまなシチュエーションで求められるのである。■怒りを抑えるテクニックを紹介怒りをコントロールするアンガ―マネジメントには、主に3つのテクニックがある。● 衝動のコントロール「衝動のコントロール」ではまず、「最初の6秒をやりすごす」ことが肝要だ。人は怒りのアドレナリンが強く出るのが最初の6秒だといわれているからだ。怒りを感じたらまずその原因について書いてみて、その怒りに10段階で点数をつけ、客観的に怒りの分析を行う。● 思考のコントロール次に「思考のコントロール」では、相手に求める「～べき」の境界を広げてみること。相手の価値観は自分とは異なることを今一度認識し、怒る必要がある内容なのかを吟味し、他者との違いを埋めていく努力がここで必要になる。● 行動のコントロール最後に、できるものだけをコントロールする「行動のコントロール」だ。まずは最近怒ったことについて書き出し、それが「いつまでに」「どのように」「どのくらい変わったら」気が済むかを決めておくことで、怒りをコントロールし、さらにはコントロールできない要素については放置する、と決めておく。「諦め」とは異なる、「そういうものである」という受け止めの姿勢が何よりも重要なのだ。「怒り」のパワーをプラスに転じることができれば、日々を快適に過ごすことができるのではないだろうか。アンガーマネジメントを学ぶことはよりいい人生のあり方について考えることにもつながるだろう。（提供：百計オンライン）
テクノプロ・コンストラクションは、全国の学生・社会人の男女を対象に「ゼネコンランキング調査」をインターネットリサーチにより実施した。そのなかで全回答者（学生1000名、社会人1000名）に、ゼネコンに関するいくつかの内容を提示して、あてはまる会社を選んでもらい、結果をランキング形式でまとめている。まず、全回答者（2000名）に「入社したい、入社したかった会社」を聞き、社会人（1000名）には「学生に入社をオススメしたい会社」も聞いた。 「入社したい、入社したかった会社」についてみると、1位「鹿島建設」、2位「清水建設」、3位「竹中工務店」、4位「大林組」、5位「大成建設」となり、上位5位をスーパーゼネコン5社が占めた。男女別にみると、男性では1位が「鹿島建設」、女性では1位が「清水建設」となり、男女で結果が分かれている。また、学生と社会人に分けてみると、学生では1位が「清水建設」、社会人では1位が「鹿島建設」となり、学生と社会人でも結果が分かれた。また、「学生に入社をオススメしたい会社」についてみると、1位「鹿島建設」、2位「清水建設」、3位「大林組」、4位「大成建設」、5位「竹中工務店」に。男女別にみると、男女とも1位は「鹿島建設」となっているが、男性2位は「清水建設」、女性2位は「大林組」となり、2位以下では異なる結果となった。次に、全回答者に「デザイン力が優れていそうと思う会社」と「東京五輪関連の施設建設で活躍しそうと思う会社」を聞いた。まず「デザイン力が優れていそうと思う会社」をみると、1位「大林組」、2位「鹿島建設」、3位「清水建設」、4位「竹中工務店」、5位「大成建設」となり、東京スカイツリーを施工した大林組が1位となった。男女別にみると、男性の1位は「鹿島建設」、女性の1位は「大林組」となり、学生と社会人に分けてみると、学生の1位は「大林組」、社会人の1位は「鹿島建設」。また、女性のランキングと学生のランキングでは5位にスーパーゼネコン以外の「三井住友建設」がランクインしている。「東京五輪関連の施設建設で活躍しそうと思う会社」をみると、1位「大林組」、2位「鹿島建設」、3位「清水建設」、4位「竹中工務店」、5位「大成建設」となり、デザイン力が優れていそうな会社に続いて、大林組を獲得。男女別にみると、男性では1位が「鹿島建設」、女性では1位が「大林組」となり、学生と社会人に分けてみると、学生の1位は「大林組」、社会人の1位は「鹿島建設」の順となった。全回答者に、建設現場に関する事柄について、それぞれにあてはまると思う有名人・芸能人を挙げてもらった。 まず、≪建設現場で、ショベルカーを華麗に操っていそうな有名人・芸能人≫を聞いたところ、1位「城島茂さん」、2位「山口達也さん」、3位「山田孝之さん」、4位「武井壮さん」、5位「阿部寛さん」の名前がそれぞれ上がった。次に、≪建設現場で、現場監督者をお願いしたら現場を上手くまとめそうな芸能人≫を聞いたところ、男性芸能人では、1位「城島茂さん」、2位「山口達也さん」とTOKIOのメンバーがツートップとなり、3位「ビートたけしさん」、4位「阿部寛さん」、5位「タモリさん」が続きました。また、同じTOKIOのメンバーである「松岡昌宏さん」、「長瀬智也さん」も上位にランクイン。女性芸能人では、1位「天海祐希さん」、2位「和田アキ子さん」、3位「真矢ミキさん」、4位「香里奈さん」、5位「米倉涼子さん」となり、そのほか、「菜々緒さん」や「北川景子さん」もランクインした。≪建設現場で、現場監督者をお願いしたら現場を上手くまとめそうなアスリート（監督含む）≫を聞いたところ、男性アスリートでは、1位「イチローさん」、2位「室伏広治さん」、3位「武井壮さん」、4位「原辰徳さん」、5位「長谷部誠さん」となり、女性アスリートでは、1位「吉田沙保里さん」、2位「澤穂希さん」、3位「高橋尚子さん」、4位「伊調馨さん」、5位「荒川静香さん」となった。■調査概要調査対象／ネットエイジアリサーチのモニター会員を母集団とする18歳～59歳の男女調査期間／2017年3月7日～3月9日調査方法／インターネット調査調査地域／全国有効回答数／2000サンプル（有効回答から男女の比率が等しくなるように抽出）（内訳） 男性1000（学生：500ｓ/社会人：500ｓ） 女性1000（学生：500/社会人：500）文／編集部
スーツは「ホワイトカラーの作業服」程度と思って不勉強でいると、思わぬ時に恥をかいてしまうこともある。今回は、知らないでは済まされないスーツスタイルのお作法を6つ紹介したい。その1：弔事の場ではネクタイのディンプルはNGネクタイのノットの下に作るディンプル（くぼみ）。これがあるだけで、ネクタイに立体感が生まれ、かっこよく見える。ディンプルを作らなくともマナー違反とはならないが、品格がアップするので、極力入れておきたいおしゃれのテクニックである。ただし、弔事や謝罪の場ではディンプルはNG。ディンプルには「華やか」というサインがあるので、こうした席では不適切となる。その2：通夜の喪服は原則NG通夜には、亡くなった日に行われる仮通夜と翌日の本通夜がある。仮通夜は、最近はあまり行われなくなっているが、基本的に近親者のみが参列する。仮通夜では、喪服はNG。「亡くなるのを予期して、準備万端であった」という印象を与えるからである。本通夜では、職場から急遽駆けつけるような場合だと、職場で着ていたものでかまわない（ただしネクタイは黒に変えておく）。これが前日からわかっていた場合は、ケースバイケース。地域によって、喪服は無礼にあたることもあるので確認しておく。ただ、最近の傾向として、本通夜でも喪服で参列する所が多くなっている。その3：スーツの腰ポケットには何も入れないスーツの腰ポケットに重いスマホや財布を入れると、スーツ全体が引っ張られてシルエットが崩れてしまう。おまけにその部分だけふくらんで、いかにも格好悪い。腰ポケットは原則カラにしておくのがベター。スーツの購入時に、腰ポケットがしつけ糸で綴じられたままのことがあるが、あえて糸を取らないのも手。スマホや財布は、内ポケットか鞄に。その4：「平服でお越しください」と言われたら？国語辞典では「平服」は「普段着」と説明されているが、結婚披露宴の案内に「平服でお越しください」とある場合、この「平服」は略礼装を意味する。男性であれば、セミフォーマルな雰囲気のスーツに白いネクタイ、女性であれば、かしこまった場にフィットするエレガントなワンピースなどを着てゆく。その5：スーツスタイルで半袖シャツはダメクールビズの推進で半袖シャツを着る人が多くなったが、「スーツスタイル＆半袖シャツ」の組み合わせが存在するのは、湿度の高い一部アジア圏と北米くらいなもの。スーツスタイル発祥の地ヨーロッパのビジネスパーソンからすれば奇異に映る。ただし、暑い日に長袖シャツを腕まくりするのは、まったく問題ない。その6：ベルトの穴を留める位置は決まっているふつう男物のベルトの穴は、3つまたは5つ空いている。実は、ベルトのピンを差してよい穴は、その中央と決まっている。3つ穴の場合は2つ目、5つ穴の場合は3つ目の穴で留めることで、ベルトの剣先がちょうどよい具合に余り、見た目のバランスがとれる。ただし、カジュアルのシーンでは、このルールに厳密にこだわる必要はない。参考資料：『「成功している男」の服飾戦略』（しぎはらひろ子／三笠書房）『成功する男のファッションの秘訣60』（宮崎俊一／講談社）『デキる男のお洒落の極意』（高橋みどり、森岡弘／講談社）『スーツ☆STUDY』（毎日新聞社編著）文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
前回オランダの首都アムステルダムの街並みをご紹介しましたが、今回はオランダの可愛い風車村「ザーンセ・スカンス」をご紹介します！都会の街並みも素敵ですがこちらではオランダらしい長閑な風景を楽しむことが出来ますよ♪この村へはアムステルダム中央駅からバスに乗って約40分と日帰りで観光することができます。村の雰囲気はとてもメルヘンチックザーンセ・スカンスの村には風車、チーズ工房、木靴屋さん、パン屋さん、アンティークショップなどがあります！とっても可愛らしい外観の建物はおとぎ話や絵本に出てくるようにメルヘンチックで可愛いですよ♪オランダと言えば風車ザーンセ・スカンスは風車村として有名です！緑と赤の色合いが美しいですね～♪チーズ工房「Catharina Hoeve」に行ってみようオランダの伝統衣装に身を包んだオランダ美女が入口でお出迎えしてくれます！チーズ工房を無料で見学することができますチーズ工房のお姉さんが英語でチーズの作り方を丁寧に説明してくれます！床のタイルなども可愛いですよね～♪出来上がったチーズがズラリと並んでいますつるつるとしていて思わず触ってみたくなっちゃう！このチーズ工房では色々な味のチーズも販売しているのでお土産におすすめです♪試食してから買うことも出来るので安心ですよ。オランダは世界一の長身国オランダ美女はただ立っているだけで絵になります！オランダは世界一の長身国だけあって背が高い人が多いですよ♪おすすめのお土産は木靴日本ではなかなかお目にかかることのできない木靴ですが、この村では木靴職人さんの実演も見ることができるんです！とっても可愛い木靴は実際に履く機会はなかなかなさそうですが、インテリアのアクセントしてお部屋に置いてみると可愛いかもしれないですね♪オランダ生まれのミッフィー世界中から愛されるミッフィーはオランダ生まれ！ユトレヒトというオランダの街に「ミッフィー公式ミュージアム」もあるのでミッフィー好きの方はこの機会に訪れてみてはいかがでしょうか？豪華過ぎる玄関の家割とシンプルな家が多いですが中にはこんな豪華な玄関を持つお家もあります！19世紀の生活様式を再現した家こんなユニークな形の昔の家はオランダでもかなり珍しいので必見ですよ～！オランダの郵便ポスト日本と色は同じ赤！とっても可愛くて目立つのですぐにポストは見つかりますよ～♪アンティーク好きにはたまらないショップがたくさんこの村にはアンティークショップが数店あり、アンティーク好きには堪らない掘り出し物がたくさん！ぜひお気に入りを見つけてみてくださいね♪これぞオランダという家がずらり観光客が毎日たくさん訪れる村ですが、実際に住んでいる人もいるので静かに観光するようにしましょうね！◆旅のプラン例1日目：18：30成田空港発→22：25香港国際空港着→乗り継ぎ　2日目：0：15香港国際空港発→6：40アムステルダム・スキポール空港着→ホテルで休憩→アムステルダム観光（アムステルダム泊）3日目：アムステルダム中央駅からバスで40分→風車村「ザーンセ・スカンス」観光（アムステルダム泊）4日目：13：10アムステルダム・スキポール空港発（機内泊）5日目：6：20香港国際空港着→乗り継ぎ→8：55香港国際空港発→14：30成田空港着◆旅の予算キャセイパシフィック最安値航空券利用の場合、6万8380円～。（諸経費・燃油代別途必要）その他、観光、食事、宿泊、お土産など全て含めて約8万5000円～オランダの風車村「ザーンセ・スカンス」の観光が楽しめちゃいます♪◆旅のハードさ★★☆☆☆（難易度低）「ザーンセ・スカンス」の入場は無料です！ホテルもあるので長閑な環境でゆっくり観光したい人はこの村に宿泊することもできますよ♪オランダ伝統衣装のミュージアムもあります風車、木靴、チーズ、伝統衣装…と、この村に来ればオランダの伝統的なものは一通り見れますね♪
執筆：山本 恵一（メンタルヘルスライター）医療監修：株式会社とらうべ家庭や職場で、誰かがあくびをしているのをみたら、自分もつられてあくびが出てしまった、という経験はありがちなことではないでしょうか。とくに、親しい間柄でこうした現象は起こりやすいといわれています。どうしてなのでしょうか。今回はこの「あくびの不思議」について、詳しく見ていきましょう。研究「あくびはなぜうつるのか？」：行動伝染2009年に、いわき明星大学大原貴弘准教授は、心理学的研究として同大学人文学部研究紀要に「行動伝染の研究動向：あくびはなぜうつるのか」という論文を掲載しています。あくびがうつることを科学的に説明しようという試みです。それによると、あくびがうつるのは「行動伝染現象」とのこと。あくびに限らず、誰か他者の行動と同じ行動をとってしまうのが「行動伝染」です。「人が笑っているのを見ているとつい自分も笑顔になってしまった」といった「笑い」の行動伝染もよく知られています。ちなみに、大原氏によると、あくびは他者のそれを見るだけでなく、あくびについて考えたり、文章を読んだりしても誘発されるそうで、行動伝染だけでなく、“情報伝染”もするようです。あくびが伝染する条件：共感説2011年にイタリアのピサ大学で行われた研究では、職場やレストラン、待合室など、日常生活であくびが伝染する現象を1年間観察した結果、延べ480人のデータから、もっともあくびがうつりやすかったのは、家族、友人、知人、見知らぬ人の順番だったとのこと。つまり、親しい人ほど行動伝染が起こっていると結論づけらたのです。この調査結果が示すように、行動伝染として「あくびがうつる」のは、相手に関する関心や共感がベースにあってのこと、という「共感説」が原因として有力視されています。ですから、共感性が乏しい、たとえば、自閉症や統合失調症の患者さんなどの場合、あるいは、他者やその状況に興味がない場合などは、行動伝染が起こりにくいといわれています。社会的コミュニケーションとしてのあくびの伝染人間だけでなく、動物にもあくびの行動伝染があるそうです。ただし、あくび自体は脊椎動物全般に見られるのにたいして、行動伝染するのは、チンパンジー、ヒヒ、犬、オオカミなどといった「群れで生きている」社会性のある動物に限られるとのこと。つまり、行動伝染は、群れのメンバーであることの確認作業だったり、外敵から群れを守る警戒行動だったりする可能性もあるということでしょう。この意味で、あくびの伝染は「社会的コミュニケーション」の一パタンともみなすことができるでしょう。共感性が高いほど社会性もたかまり、行動伝染も起こりやすくなると考えることができます。ただし、行動伝染が「あくび」や「笑い」なら好ましいですが、「恐怖・パニック」や「いじめ」などが行動伝染するのは避けたいものですね。あくびの生理学これまで、生理学では「あくび」は、疲れている時など、カラダやココロが休息を求めて出る生理現象とされていました。脳の働きが鈍くなって酸欠状態のようになると、反射的にあくびが出て、酸素を吸い込むことで、低下している脳の働きを活性化してくれる、生理的防衛反応とされていたのです。また、「生あくび」は眠気などがないのに起こるあくびで、これは、脳が相当疲れていたり、脳梗塞や低酸素血症など病気の症状として出るので要注意！とされていました。さらなる発展を！あくびを「行動伝染」として捉えるのは、以上のような生理学の見方とは違った、あたらしい「あくび」への解釈ということになるでしょう。この点は研究者の方たちも意識されているようで、行動伝染としてあくびがうつることを、脳科学などでも確認していくように、さらに研究を進めているようです。これからの成果が期待されます。【参考】本田明夫、大原貴弘（2009） 「行動伝染の研究動向：あくびはなぜうつるのか」 いわき明星大学人文学部研究紀要 22http://www.kobunsha.com/special/sinsyo/member/serial/pdf/bn008_sm0019.pdf＜執筆者プロフィール＞山本 恵一（やまもと・よしかず）メンタルヘルスライター。立教大学大学院卒、元東京国際大学心理学教授。保健・衛生コンサルタントや妊娠・育児コンサルタント、企業・医療機関向けヘルスケアサービスなどを提供する株式会社とらうべ副社長
【写真】憧れの『ミシュラン掲載ホテル』フォトギャラリー東京には、ハイクラスなゲストが宿泊する高階層の素敵なホテルが点在しています。なかでも一度は泊まってみたいのが『ミシュラン掲載ホテル』。普段はなかなか泊まることができませんが、“大人女子に磨きをかける旅”と題して、頑張る自分へのご褒美に宿泊してみてはいかがでしょうか？今回は、女子旅におススメな『ミシュラン掲載ホテル』を2つご紹介します。ミレニアム 三井ガーデンホテル 東京東銀座エリアは食事やグルメも“一流”が揃っている「ミレニアム 三井ガーデンホテル 東京」は、2年連続ミシュランガイドに掲載されているホテルです。成田空港からリムジンバスが出ていて、降車して徒歩4分ほどの場所にあり、駅を利用すると東京メトロ東銀座駅から1分、銀座駅からは2分ととても便利な立地にあります。ホテルのすぐそばには、歌舞伎座や松坂屋などがあり、その周辺には洗練されたレストランやバーが多く点在していて、まさに大人の遊びスポットと言えるエリア。大人女子が一度は泊まってみたいホテルと言われている「ミレニアム 三井ガーデンホテル 東京」で、女子旅におススメなお部屋をご紹介します！パールホワイトとグレーを基調とした1日1部屋限定の『パールルーム』「ミレニアム 三井ガーデンホテル 東京」に1部屋しかない『パールルーム』は、パールホワイトや明るいグレーを使用したインテリアが美しく、入った瞬間から“真珠姫気分”になれるお部屋です。パールルームは、真珠の宝飾品ブランドで知られる「ミキモト」とのコラボルームです。お部屋の至るところに、パールやラインストーンが散りばめられていて、思わずSNSなどで自慢したくなるくらいテンションが上がります。ミキモトの化粧品使い放題！！「パールルーム」に宿泊すると、通常のアメニティー「エリクシール」の他に、ミキモトの化粧品が使い放題になります。真珠のサイエンスがテクノロジーと融合したミキモトのスキンケア商品は、真珠のようなお肌作りに導いてくれるそう。マッサージクリームや塗ってはがすタイプのパックもあるので、お友達とエステごっこを楽しむのもいいかも！！11種類のケアセットの他に、バスルームにシャンプー・コンディショナー・ボディーソープまでミキモトです。素敵な部屋で乾杯したいラグジュアリーなお部屋でマッタリ乾杯。パールやストーンの付いた可愛いクッションを使ってインスタジェニックな一枚を撮って楽しんではいかが？野菜たっぷりの朝食ミキモトの化粧品でお肌を磨いた翌日は、新鮮野菜たっぷりの「朝食」を楽しみましょう。ビタミンや食物繊維が多い野菜に、チアシードや雑穀などもプラスすれば、お腹の調子も良くなります。小松菜・リンゴ・キウイ・ヨーグルトなどが入ったスムージーは、出来立てをジューサーから直接注ぎます。スムージーを2杯飲めば、ビューティーアップは完璧！！「ミレニアム 三井ガーデンホテル 東京」で行われている“第2回「楽しみになる朝食」料理コンテスト”のエントリーメニューは、『江戸前野菜のスモークフレーバー』。ガラスの蓋にスモークを封じ込めて、食べる直前に蓋を開けます。香薫高く、味わい深い江戸野菜を素敵なパフォーマンスと共に味わえます。朝からとっても贅沢ですね！！それではお次は、ミシュランガイドブックに9年連続掲載されているホテルをご紹介します。三井ガーデンホテル銀座プレミア成田空港から直通バス運行中！新橋駅からも徒歩5分新橋駅から徒歩5分の場所にある「三井ガーデンホテル銀座プレミア」は、近くに築地や汐留などがあり、部屋からは東京湾が見えるベイエリアにあります。ホテルの下には、24時間営業のナチュラルローソンや、安さの殿堂「ドン・キホーテ」があります。コンビニにドンキ？って思われると思いますが、どちらも小洒落たおつまみやスイーツが売られているので、部屋飲みのお買い物に便利です。フロントがある16階からは最高の景色が広がる三井ガーデンホテル銀座プレミアは、1階エントランスから「シャトルエレベーター」で16階に向かいます。 ロビーフロアへ降り立つと、美しい東京の景色が目の前に広がります。チェックイン後も、しばらくロビーで過ごしていたい……。ホテル内には夜空の輝く星のように、心ときめくことがいっぱい散りばめられています。フロント前には「ビジネスコーナー」があるので、パソコンでネット検索などができます。銀座で随一の眺望を誇るホテルで人気の部屋は「ビューバスツイン」「三井ガーデンホテル銀座プレミア」で最も人気なのが、「ビューバスツイン」のお部屋です。最高の眺望とガラス張りのお風呂で、非日常感を体感することができます。お部屋やビューバスで、素敵に乾杯～♪都会のビル群やスカイツリーを楽しみながらお風呂で乾杯～♪ビューバスで乾杯なんて、なんだかバブリ～！！ちなみに、アメニティーは「ブルガリ」のバスアメニティの他に、海洋深層水を主要成分とし、「心地よさ」をテーマにしたオムニサンスのフェイシャルセットが装備されています。こんな場所での乾杯は、洗練されたホテルならでは。“非日常感”を存分に楽しみましょう。ホテルのバーも一度は行ってみたい場所の1つ16階には「CocktailKARIN 」があり、樹齢600年の「花梨」を使用したカウンターが素晴らしい。オシャレなホテルのバーは、大人女子なら一度は行っておきたい場所。素敵な夜景と美味しいカクテル、バーテンダーとの会話などいろいろ勉強になることも多い。ちなみに、土曜日の夜は生のジャズ演奏を聴けるそう。ジャズを聴きながら、しっとりした大人の時間を堪能しましょう。トキメキの夜から、ひらめきの朝へ夜は大人女子タイムをたっぷり満喫。心ときめく時間を過ごした翌朝は、「ひらめきの朝」へシフトチェンジ。東京湾、築地、汐留の高層ビル群を臨み、遠くまで視界の広がる眺望をみながら、栄養たっぷりの朝食を食べて、また一週間頑張りましょう。朝食会場の「Restaurant sky」には、アイスプラントやロマネスコなど変わった野菜や定番の野菜などがズラリと並んでいます。味付けにはフレンチ、和風の2種類のドレッシングに加えて、厳選したオリーブオイル、オリジナルレシピで香り付けをしたハーブオイル、ヴィネガー、海塩、そして珍しい真っ黒な炭塩などオリジナルのサラダを作ることができます。バゲットに好きな具をのせて「オープンサンドウィッチ」を作るなど、栄養のバランスを考えながら、オリジナル朝食作りにチャレンジしてみるのもオススメです。また、「緑野菜とナッツのサラダ 銀座産はちみつとしょうがのドレッシング」が、三井ガーデンホテル銀座プレミアの「楽しみになる朝食」料理コンテストのエントリーメニューです。ブロッコリーやインゲン、スナップえんどうなどの緑野菜を クルミ、アーモンド、ピーナッツで和え、銀座の街で採れる「はちみつ」やしょうがで味付けしてあります。「栄養をサポートする朝食」を中心とした朝食も、9年間連続ミシュランに掲載されているホテルならではの“ホスピタリティー”の1つ。グルメに絶景、大人女子の旅でたっぷり癒され充電完了！？ 明日からまた頑張れそう☆まとめいかがでしたか？働く女性にとって、ご褒美は不可欠！！ストレスを溜めてばかりいても、いいことはありません。疲れたな～と感じたら、ショッピングやグルメ、そしてミシュラン掲載ホテルならではの、ホスピタリティーで心から解きほぐされるような時間を過ごしてみませんか？きっと新たな発見があるかもしれませんよ～☆SHOP DATAミレニアム 三井ガーデンホテル 東京〒104-0061東京都中央区銀座5-11-1TEL 03-3549-3331三井ガーデンホテル銀座プレミア〒104-0061東京都中央区銀座8-13-1TEL 03-3543-1131【写真】憧れの『ミシュラン掲載ホテル』フォトギャラリー(mimot.(ミモット))
生活していると、つねに「収納」に頭を悩まされがち。家の中で溢れるモノについて、しまうところがなかったり、ぐちゃぐちゃしてしまったり……。そんな収納の悩み解決で、手軽に重宝するのが箱です。細かいものや、同じカテゴリーのものを１つの箱に入れて収納すれば、それだけでいくらかスッキリ見えるので筆者はよく使います。そして上の写真のボックスは筆者イチオシのグッズ！　半透明でシンプルなデザインがとてもお気に入りです。キッチン、洗面所はもちろんのこと、リビングで出しっぱなしにしても大丈夫。このボックスをどこで手に入れたかというと……？ダイソーで１つ100円で売っています！無印良品で購入したかと思いきや、こちらはダイソーの商品。無印良品の「ポリプロピレン　メイクボックス」と同じく、重ねられる特徴もいっしょ。また、100均商品のボックスにも、深型、浅型、ハーフ、仕切り付きなど様々なサイズと形状があり、収納場所を選びません。しかも作りも決して安っぽいわけではなく、言わなければ無印良品の商品と区別がつかないほど。ただ、大きくても小さくても１つ100円。なんとなく、大きい方がお得な気がして、筆者は写真の２種類のサイズを多用しています。メイク道具の収納にはもちろんオススメ深型のボックスには背の高いスプレー類や、化粧水などを収納しています。高さがちょうどいいので使い心地は抜群！　手前に高さが半分のボックスを置くと、見やすく、取り出しやすくなります。仕切りとして使えば、整理しやすくわが家では洗面所に無印良品の「ポリプロピレンケース（ハーフ）引出式」を使っていますが、この引出しの中にちょうど２つの収納ボックス（高さ半分）が並べられます。雑然となりがちな引出しも、ボックスを置くことでまとまり、箱ごとに全く違うものを収納できることで、モノを見失うこともありません。無印良品のワイヤーラックとも相性抜群無印良品で購入したワイヤーラックにも、うまいことボックスが２つ並べられます。わが家では子どもと旦那さんの「おやつ収納」としてキッチンで利用していますが、ボックスを入れておくことで、それぞれのおやつを分けることもできます。また、細かなお菓子（うまい棒など）も、ボックスにまとめて置けば、選びやすく、在庫も一目でわかります。他にも、食品のストックを入れたり、オムツを入れたり、年賀はがきなどの一時保管場所として、またトイレではお掃除グッズの収納としても大活躍！　１つ100円なので、たくさん購入してもお財布に優しいのもうれしいポイント。シンプルで使いやすい大きさなだけに使い方は無限大です。ぜひダイソーの収納用品コーナーで探してみてはいかがでしょうか？文・凡人主婦の小金持ち生活　aki
ネオマーケティングは4月5日、「春のファッションアイテム」に関する調査結果を発表した。調査期間は3月8日～10日、有効回答は18歳～35歳の女性1,000人。○新生活で購入したいアイテム、1位「バッグ」この春の新生活に向けて購入したいアイテムを尋ねたところ、「バッグ」が34.3%でトップ。以下、「ネックレス」が14.4%、「財布」が13.2%、「ピアス」が13.1%、「腕時計」が9.8%と続いた。年代別にみても、全ての年代で「バッグ」が1位となった。実際に昨年の春に購入したアイテムを聞くと、最も多かったのは「バッグ」の37.1%、次いで「財布」が16.1%、「ネックレス」が14.6%となった。この春に欲しいバッグの色を質問すると、1位「白」(38.5%)、2位「ピンク」(33.5%)と春らしい色が続き、3位には「仕事などで使用しやすいためか」(同社)「黒」(22.5%)が入った。○買いたい&貰いたいブランドは?自分で購入したいバッグブランドは、1位「サマンサタバサ」(13.3%)、2位「ケイト・スペード」(12.4%)、3位「コーチ」(9.5%)。年代にみると、専門学生・大学生の1位は「サマンサタバサ」(17.6%)、20代の1位は「ケイト・スペード」(14.0%)、30代の1位は「コーチ」(12.8%)と、年代により分かれる結果となった。プレゼントされたいバッグブランドは、1位「ケイト・スペード」(22.7%)、2位「サマンサタバサ」(21.1%)、3位「ルイ・ヴィトン」(17.3%)の順となった。自分で購入したい財布ブランドは、1位「ケイト・スペード」(12.8%)、2位「サマンサタバサ」(10.3%)、3位「ルイ・ヴィトン」(8.5%)。一方、プレゼントされたい財布ブランドは、1位「ルイ・ヴィトン」(15.3%)、2位「ケイト・スペード」(13.2%)、3位「サマンサタバサ」(12.7%)の結果となった。
はじめまして。化粧品メーカーで美容部員をしているRikaです。これからローリエプレスで新作コスメのレポやメイクに関することを、美容部員ならではの目線で皆様に役立つ情報を紹介していきます♡各ブランドから、春の新作コスメがたくさん発売されましたね！　今回はその中から“春色リップ”をご紹介します♡『シャネル　ルージュ ココ グロス』がリニューアルでより使いやすく！まずは発売されたばかりの新作『CHANEL（シャネル）　ルージュ ココ グロス』。限定色を含む全27色展開で、その中からミューズのリリー=ローズ デップが使用しているカラー「738 アミューズブーシュ」をチョイス♡色味は赤に近い明るいピンクです♡　このカラーはインテンスと呼ばれるしっかり発色するタイプなので、口紅いらずで1本で使えます。シャネルで今まで発売されていたグロス『レーヴル サンティヤント』がリニューアルしたもので、色持ちや保湿力、塗りやすさの全てがパワーアップ！　かわいさだけでなく、機能性にも優れています。グロスのちゅるんとした質感が、お洋服の質感も軽くなる春にぴったり♡2月に発売された新色　『シャネル　ルージュ ココ シャイン』『CHANEL（シャネル）　ルージュ ココ シャイン』から、新色が2色発売に。今回私がチョイスしたのは、コーラルオレンジの「122 コライユ ラデュー」♡このシリーズは、アジア人に向けて作られてるので、見た目は鮮やかなオレンジなのにつけると肌なじみのいいコーラルになるんです♡　これをつけるだけで、お顔が一気に春色になりますよ♪限定品から定番品になって再登場！　『ディオール　アディクトグロス』大粒のオーロララメが特徴的な『Dior（ディオール）　アディクトグロス　092 ステラー』。これだけではほとんど色はつかないので、リップの色を問わずどんな色のリップの上から重ねてもOK！　今回は『イヴ・サンローラン　ヴォリュプテ ティントインバーム　No.4』に重ねて使用しています。ラメが大きくてキラキラ度がかなり高いので、華やかさとかわいらしさが出ますよ♡お洋服だけでなく、メイクも季節ごとに合わせて変えるのがおすすめです。ぜひリップから春色を取り入れてみてくださいね♡（Rika）
どんなにうまくいっているように見えるカップルでも、互いに100％満足しきっているという状態はそうそうないのが現実です。特に女性は、彼の前では決して見せない、とっても切実な悩みを抱えていることもあるのです。そこで今回は、彼の事は大好きなんだけど、実は別れも考えてしまうほど女が悩んでいる事を3つご紹介します。もっと会う人を探すべきか、今の彼を教育するべきか今の彼のことは好き。でも自分の理想とする人物とは異なっている。そんな時に出てくるのがこの悩み。容姿はタイプなんだけど、フラフラしていて将来浮気されそうとか、誰にでも優しいがゆえに自分が特別な存在だと感じられないなど、教育次第でなんとかなりそうではあるものの、そこまでの道のりが大変そうな場合、悩みはさらに深まります。結婚するまでは多くの人を見ておくべき日本人女性は特に、彼への忠誠心を大切にしすぎる傾向があるのではないでしょうか。海外に7年以上居住している筆者の友人たちは、独身の間に、彼以外の人もたくさん見てから結婚をする人が多いです。彼が嫌がるからと男友達まで一切合切切り捨ててしまうのは決してお勧めできません。結婚するまでは、たくさんの人を見る権利があるのです。もっといい体が好きなんだけど……知人Aはマッチョが大好き。彼女が、筆者の家から見えるグラウンドでラグビー選手が着替えているのを目撃しキャーキャー興奮しながら凝視していたのをよく覚えています。でもAの彼はかなりのやせ型。太マッチョが大好きなAは時に彼の体について愚痴をこぼしていました。中身が完璧ならOKでもAは彼の中身が大好きでした。見た目は痩せていて頼りなさそうでも、実はとっても男らしくて頼りがいがあるところもAを魅了していました。そしてAは彼とめでたく結婚しました。時に他の男性に抱かれる夢を見てしまったとしても、やっぱりいつも一緒にいる人は、外見より中身重視ということですね。恋人にはいいけど、子供のお父さんとしては失格知人Mの彼はルックス完璧、仕事もフィットネストレーナーで一生体型が崩れなさそう。一緒に遊んでいてもとっても楽しいとMはいつも彼を自慢しています。でもMには一つ悩みがありました。それはMの彼が全く本を読まない人であるということ。テレビをつければスポーツ番組ばかり。インテリなMにはそのことが大きな悩みとなっていました。子供のお父さんとしては理想と違う付き合っているうちはいいけど、自分の子供にきちんとした教育をしたいと考えているMにとって、「勉強なんてできなくても、好きなことをしていたほうが幸せだ」という彼の考え方は理解できないものでした。結局Mはその彼と別れ、考え方の近い彼とお付き合いを始めました。いかがでしたか？　ラブラブな彼がいたとしても、先のことを考えると悩んでしまうことだって大いにあるのです。だからこそ、結婚をするまではたくさんの人を見て、病めるときも健やかなる時も二人で乗り越えられる相手を見つけたいものですね。
米女優ケリー・ワシントンは歳を重ねるごとに人生が楽になっていると感じているそうだ。夫ナムディ・アソムハとの間に2人の子供をもうけているケリーがグラマー誌5月号のインタビューに応じ、「どんどん人生が楽になってきてるの。40歳は始まりのように感じるわ。この仕事も、子供も、ほんとに新しいことの中心にいるの。そして、まだ新婚な感じなのよ。この人生のステージにとてもワクワクしているのよ」と語った。さらに、自己管理においては何が大事かと質問されると、「時々人生の中で難しいとか孤独だとか感じたとき、私にとっては妻、母であることや、友人たちが自分に愛を感じさせてくれるの。そういう愛にオープンであることが大事」「それから、私の場合、十分寝ている？　食べてる？　って感じで、スキニージーンズを履けるぐらい食べてる？　ってことではなくて、健康で元気であるくらいちゃんと食べてる？　ってこと。そして、良いことを頭で認識するの。いつもたくさんの良い事があるものだもの」と、健康と自己愛を大切にしていると答えた。そして、自分のポジティブさを出会う人全員に分け与えたいとも思っているそうで、「私の根底にある望みは、みんなにスペースがある世界を作ることなの。誰であろうと、朝起きて、自分に価値があるって感じる世界をね。私が住みたい世界があるなら、それが私にとって現実になるように動く必要があるわ」とし、また「自己愛と自己肯定のために、『私は女性。私は有色人。私は移民の孫娘。私は母親。私は起業家。私はアーティスト。私は喜びに溢れた人』って言うの。そして、私の嬉しさと向き合って、『そして、私も喜びに溢れているわ』って最後に言うのよ」と自身なりの自己愛と自己肯定を持つための方法も紹介した。
就職活動を始めるにあたり、まず用意しなければならないスーツ。安物では印象が悪いんじゃ... と、ちょっと奮発して高めのものを選ぶ学生も少なくないのではないか。就活限りで着なくなるのはもったいないと、入社後もリクルートスーツを着続ける人もいるだろうが、いつまで通用するのだろうか。後輩から、戒めの声が...2017年4月で社会人2年目になる女性が、Q＆Aサイト「Yahoo！知恵袋」（3月17日付）に、こんな相談が寄せられた。投稿者の職場はスーツ必須で、リクルートスーツに、就活中使っていたパンプスを使い続けているという。「普通は改めてスーツを買うものでしょうか？」「いつ頃まで、リクルートスーツを着てもよいのでしょうか？」と、世間の考えが気になるようだ。回答者からは、リクルートスーツも着続けてもよいとしつつ、「仮にリクルートスーツがまだまだ着れそうな状態であっても、『社会人がいつまでたってもスーツ1着だけを着続ける』より、複数のスーツを季節やTPOに合わせて使い分けるのが一般的です」「季節の変わり目に仕事に差し支えない程度のおしゃれなスーツに変えるってとても自然でいいと思います」と、何着か持っておくとよいとの意見が寄せられている。4月から新社会人になる、投稿者の後輩にあたるユーザーからも、「もちろん働き始めてからもリクルートスーツも着ますが、私は着回す為にブラウスだけじゃなくスーツももう1着買うつもりです（中略）服装だったり気を付けないと。見ている人は見ていますよ」と、戒めの声が書き込まれた。「せめてクリーニングには出して...」2017年3月29日に、J‐CASTニュースがまもなく入社2年目になるビジネスマンに話を聞いたところ、見た目でリクルートスーツであることがわかり、「みんなに笑われたことがありました」と話した。また入社後を考え、就活の段階で「ちょっと高めの濃紺のスーツを買って、就活していた友人もいました」との声もあった。身を置く業界や職場によっても、許容範囲が違うのかもしれない。では、1年生のリクルートスーツ姿を、会社側はどのように見ているのだろうか――。最近はIT企業にみられるように、入社時からスーツでなくても許されるケースが増えているようだが、スーツが「仕事着」のような金融機関や商社、あるいは営業部門などの人に接する機会が多い職場ほど、スーツ姿が求められている。ある調査では、人事担当者から「新調したスーツで入社するのが望ましいが、金銭面で厳しいこともわかっています。しかし、せめてクリーニングには出して、パリッとした姿で出社してほしい」との声が寄せられていた。勤め人たるもの、だらしないのはダメなのだ。してみると、1年生とはいえ、部下にはなるべく早くリクルートスーツを脱いでもらいたいと思っている上司も、案外少なくないのかもしれない。（MM）
【THREE／モデルプレス】コスメティックブランド【THREE（スリー）】から天使のような素肌を叶えるベースメイクアイテム3つが2017年5月3日（水）に登場する。（写真 : 【THREE】“天使のような素肌”を叶える3つのベースアイテム誕生！／「THREE アンジェリックコンプレクションプライマー」（左から）“01 PINK PETAL”、“02 JUST PEACHY”、“03 YELLOW ROSE”、“04 MINTY FROTH”／画像提供：THREE）【さらに写真を見る】【THREE】“天使のような素肌”を叶える3つのベースアイテム誕生！●理想の肌色にコントロールして、クリアでやわらかな肌へ「THREE アンジェリックコンプレクションプライマー」は、万能なカラーフィルターを肌の上に重ねるように、透明感を引き出しながら理想的な肌色へ整えるプライマー。くすみや赤みなど、肌に不要な要素だけを消すようにカラーコントロールするため、全顔に使用しても隠ぺい感が生まれず、トーンが均一な垢抜けた印象に。極繊細なパールを3色組み合わせることでクリアな輝きが生まれ、毛穴や小じわまで自然にカバーする。シアバターを高配合したセカンドスキンケアのような使い心地が魅力的。●スムースな質感に際立つ洗練。凛と息づくラディアントマット肌「THREE アンジェリックシンバイオシスファンデーション」は、繊細なパウダーが軽やかなオイルジェルに内包された、新感触のジェル状パウダリーファンデーション。仕上げ用のルースパウダーが不要なサラリとした付け心地で、ムラなく均一な質感を長時間キープ。ふわっとなめらかに伸びて素肌と調和し、表情全体に気品がただよう洗練をもたらす。その仕上がりは、繊細なツヤを静かに放つラディアントマットな肌。やわらかな光が肌のキメから透けて見えるような、穏やかでありながら凛とした生命感が息づく。●頼もしいカバー力とフィット感で、コンプレックスなしの肌へ気になるクマやくすみはもちろん、ニキビや吹き出物の跡なども目立たなくするスティックコンシーラー。優れたカバー力を発揮しながら、ソフトフォーカス効果で自然な仕上がりを実現する。毛穴や小じわに溜まることなく肌にきれいに密着するテクスチャーは、ヨレや崩れの心配からも解放。塗布した直後のなめらかな質感を持続させるラディアントオイルが、角質層にうるおいを与えながら乾燥からも守る。（modelpress編集部）●商品詳細発売日：2017年5月3日（水）・「THREE アンジェリックコンプレクションプライマー」／全4色／各4,200円（税抜）・「THREE アンジェリックシンバイオシスファンデーション」／全3色／各5,400円（税抜）・「THREE ラディアントワンドインヴィジブル」／全3色／各3,800円（税抜）
今よりもキレイになりたい一心で、スキンケアを頑張っている人も多いと思います。でも、良かれと思ってやっているそのスキンケア、実は肌にダメージを与えたり、全く効果がなかったりするかもしれません……。せっかくやるなら正しく、かつ効果的なケアをしたいもの。そこで今回は、エステ講師の筆者が「やりがちだけど実はNGなスキンケア」をご紹介します。今行っているスキンケアが間違っていないか、チェックしてみてくださいね。■シャワーを直に顔にあてるぬるま湯で顔を洗うように気をつけている女性は多いですが、シャワー中に洗顔をする人がやりがちなのが、シャワーで一気に洗い流してしまうこと。温度に気をつけたいのもあるのですが、シャワーの水圧は思っているよりも刺激が強く、お顔には強すぎてしまいます。肌に刺激を与えると、防御機能が働いて、メラニンが生成、シミの原因を作ることに。シャワー中に洗顔する場合は、手でお湯を受けてから洗うように気をつけましょう。■クレンジング中にマッサージクレンジング中は、クリームやオイルをたっぷり塗るので指の滑りもよく、一石二鳥とばかりにマッサージをしている人はいませんか？メイクとクレンジング剤が馴染む間までなら許容範囲ですが、十分メイクが落ちてからもマッサージをしていると、せっかくキレイになった毛穴にまた汚れを詰め込むことになってしまいます。基本的に、マッサージは清潔な肌で行うこと。ニキビや吹き出物の原因を作らないようにしましょう。■入浴中のシートマスク毛穴が開いた状態での保湿は効果バツグン。でも、入浴中のシートマスクは逆効果です。入浴中は、体が温まり、発汗するため、毛穴から汗と一緒に老廃物や毒素を出すほうが理に適っています。そのため、せっかくのシートマスクも成分が毛穴から浸透しないため、あまり効果的とはいえません。シートマスクは、余分なものをすっきり排出した入浴後がオススメ。汗がひいてから行うようにしましょう。■時間を置かないせっかくの高機能のスキンケア商品も、使い方によっては効果を発揮できないもの。成分がしっかり肌に浸透する前に次のケアをしてしまう方が、意外と多いです。時間がないとさっさとケアしてしまいがちですが、ひとつひとつ丁寧にハンドプレスをして、時間を置いてから次のケアをすることで、スキンケア成分の効果が得られます。■スペシャルケアのやり過ぎ気になる小鼻の黒ずみや頬の毛穴の開きなど、スペシャルケアを取り入れている人もいると思いますが、気になるからといって毎日やってしまうと逆効果になってしまいます。ケアのやり過ぎはかえって毛穴を炎症させて吹き出物トラブルになったり、必要以上の潤いを奪って肌荒れしたりすることも。ピーリングや酵素洗顔、蒸しタオルなどのスペシャルケアは週に1回ずつまでにして、やり過ぎないように気をつけましょう。いかがでしたか？　うっかりやってしまいそうなケアが多いですが、正しいケアができているか見直してみてくださいね。【画像】※  Arman Zhenikeyev／shutterstock
新パック『神々の騒嵐』実装まじかということで、風変わりなネクロマンサーデッキを紹介させていただきます！公開：2017年4月4日　『手帳リッチネクロ』youtuver・Kking氏による「手帳リッチネクロ」です。＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「オルクス」の回復でどっしりとしたプレイングをしていきます。ソウルコンバージョン(銅)×３ユニコーンの護り手・ユニコ(銀)×3天弓の天使・リリエル(銀)×3消えぬ怨恨(銅)×2ゾンビパーティー(銅)×３闇の従者(銅)×2腐の嵐（金）×2死の一閃(銅)×3地獄の解放者(銀)×3死神の手帳(銅)×３死の祝福（金）×３サハクィエル（虹）×3ルシフェル（虹）×3イスラフィール（虹）×2バハムート（虹）×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「死神の手帳」でラストワードを生かした展開を今回紹介させていただくデッキは、「死神の手帳」で「闇の従者」「地獄の解放者」などのラストワード持ちを召喚していきます。ラストワードで出現したフォロワーで一気に勝負を決めるデッキになります。「サハクィエル」で「バハムート」や「ルシフェル」、「イスラフィール」などを出していく動きも柔軟性があっていい仕事をしてくれます。リッチだけではいまいちパンチが足りないというときは「死の祝福」などで厚く展開していけばプレッシャーになります。ラストは「バハムート」や「イスラフィール」で締めてもいいですが「死神の手帳」の展開力で押し切ってリタイアさせることが多いかもしれません。注目カード：「サハクィエル」「ルシフェル」も健在【死神の手帳】コスト：4クラス：ネクロマンサー効果：カウントダウン：2自分のターン終了時、「自分のPP最大値」より低いコストのネクロマンサー・フォロワーをランダムに1枚、自分のデッキから場に出し、そのフォロワーを破壊する。現在のPPの値に依存しているので、「死神の手帳」を出すタイミングで場に出てくるフォロワーが変わってきます。サーチするフォロワーはネクロマンサーのカードに限定されるので、調整によっては場に出すタイミングで顔を変える面白いデッキができそうです。【ゾンビパーティー】コスト:2クラス：ネクロマンサー効果：相手のフォロワー1体に3ダメージ。エンハンス7; その後、ゾンビ3体を出す２コストで３ダメージを与えられるだけでも優秀ですが、エンハンスで一気に盤面を固められる能力は便利。しかしエンハンス７はコストが高いので、除去と割り切るだけでも十分であることがほとんど。【地獄の解放者】コスト：4スタッツ：1/1クラス：ネクロマンサー効果：ラストワード：リッチを１体だす。ラストワード持ちなので、「死神の手帳」で持ってくればリッチが場に残ることになります。この展開力がバカにならない！【イスラーフィール】コスト：8スタッツ：8/8クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ 自分のリーダーを4回復。攻撃時 相手のリーダーと相手のフォロワーすべてに2ダメージ。進化後攻撃時 相手のリーダーと相手のフォロワーすべてに2ダメージ。コストは重いものの、スタッツも高く、何よりもその能力！出てしまえば、進化すれば場に出したターンで相手リーダーと６点分のアドバンテージを取れるという…。blockquote>【サハクィエル】コスト：7スタック：4/4クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ：手札のニュートラル・フォロワー1枚を場に出す。それは突進 と「自分のターン終了時、手札に戻る」を持つ。こちらも可能性の塊。前述の「リミルの秘密」を活かすためにも使えますし、「バハムート」でほぼ確定除去に使ってもあり。「オーディン」を入れておいても美味しい。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ネクロマンサーvsネクロマンサーマリガンで「死神の手帳」をキープしていいです。お互いになかなかフォロワーを出せずにターンが進んでしまっていますね。「風の軍神・グリームニル」を出されてしまいました。「地獄の解放者」で抑えていきます。ラストワードで出てきたリッチで「ユニコーンの護り手・ユニコ」と交換。５ターン目で「死神の手帳」。「闇の従者」を召喚して、リッチに。そのまま除去されましたが、「消えぬ怨恨」で相手フォロワーを除去して、もう一枚「死神の手帳」！この動きが強いです！さらに「死の祝福」で守護ゾンビを並べていきます。手元に「サハクィエル」「ルシフェル」もいるのでサハルシもできます。相手も「死の祝福」で対抗してきますが、「ソウルコンバージョン」でドロー。「腐の嵐」を引いてきました。一気に盤面処理です。そのままリッチを進化して畳み掛けていきます。ここで相手がリタイア！
今年2月に開催された「R-1ぐらんぷり2017」で優勝を果たしたのは、アキラ100％。芸歴13年にしてピン芸人の頂点に立ったアキラの持ちネタは、お盆で下半身を隠す「脱ぎ芸」である。同大会の審査員である板尾創路から「ナンセンスな笑いにスリルが加えられ、大爆笑になった」と絶賛された。R-1優勝後、テレビ出演が急増しているアキラだが、そのブレイクに頭を悩ませている人がいる。「学校でマネをする子が増えて困っているんですよ」と語るのは、千葉県の公立小学校に勤める女性教師だが、その理由を次のように打ち明けるのだ。「『ラッスンゴレライ』や『PPAP』といった流行のネタをマネしている子はたくさんいて、特に注意することもないのですが、アキラさんの『脱ぎ芸』だけはしっかりと注意するようにしています。教室で脱ぐことだけが問題ではありません。みんな給食用のお皿を使ってマネをするんです。給食前の休み時間にマネする子がいて、不衛生なんですよ。あるクラスでは友達が『脱ぎ芸』で使ったお皿で給食を食べさせられそうになった子がいたとして、職員会議で問題になりました」強烈なインパクトの芸風だけに、小学生がマネしたくなるのも無理はないが‥‥。アキラの絶大な小学生人気がうかがえるエピソードであった。（白川健一）
家の中にあるもの、特に持ち主の思い入れが強いものの多くは、その人自身を表すと言っても過言でない気がする。どんなものを集めているか、どんなものが好きか……誰かのコレクションを見ることは特に、その人の趣味嗜好やこだわりを垣間見られる瞬間だ。世界的に有名なインテリアデザイナーは、なにをコレクションしてるのだろう。片山正通　photo:Kazumi Kurigami銀座、ニューヨーク、パリなどのユニクロ グローバル旗艦店、PASS THE BATON、ピエール・エルメ・パリ 青山など、多くのプロジェクトを手がけるインテリアデザイナーである、ワンダーウォール・片山正通氏。コレクターとしても知られる片山氏のオフィスには、膨大なCDや書籍のコレクション、旅先で手に入れた骨董、ジャン・プルーヴェやシャルロット・ぺリアンらの家具、国内外の現代美術が所狭しと展示されている。ライアン・ガンダー《Rietveld reconstruction – Ejiro》　2007年　photo:Keizo Kiokuジャン・プルーヴェ《Standard Desk》 1941年そんな片山氏のコレクション500点以上を紹介する企画展 「片山正通的百科全書　Life is hard… Let’s go shopping.」が、2017年4月8日（土）〜6月25日（日）まで、東京オペラシティ アートギャラリーにて開催される。デザイナー歴25年の節目に、自らのコレクションを分類・編集し、「人と動物」「モノクロ写真」「ミッドセンチュリー家具」「コンセプチュアルアート」などのコンセプトに沿って空間を構成。デザイナーとしての仕事と、私的なコレクションがどのように結びつき、見る者に何を伝えるのか。自身のコレクションをどう展示するかを通して、好奇心や審美眼、クリエイティヴィティの本質を探ることができるかもしれない。art direction: Naomi Hirabayashi　photo: Mitsuo Okamoto片山正通的百科全書Life is hard… Let’s go shopping.「節操がない」とはこの事である。出逢った物や事に翻弄され、たじろぎ、影響され、そして嫉妬する。その劣等感に辛うじて勝利する為、僕は散財を続けてきたのだ。PUNK ROCKを聴いてしまった少年時代、僕の価値基準はたった一つになった。「既成概念に蹴りを入れる物が好き」そんな暴力的な理由で集まってきた物、モノ、もの。カテゴリーについての意味なんて知ったこっちゃない。マハトマ・ガンディーは言う「明日死ぬつもりで生きなさい。永遠に生きるつもりで学びなさい。」そう、蹴りを入れた後が大変なんだよ・・・片山正通的百科全書 は現在もこんがらがったまんまなのだ。“Life is hard… Let’s go shopping.”片山正通作者不詳 《聖人像》 18世紀後半　photo: Kei Okano片山正通的百科全書　Life is hard… Let’s go shopping.期間：2017年4月8日（土）〜6月25日（日）　月曜休館会場：東京オペラシティ アートギャラリー開館時間：11:00〜19:00（金・土は11:00〜20:00　いずれも最終入場は閉館30分前まで）入場料：一般1,200円「片山正通的百科全書　Life is hard… Let’s go shopping.」[東京オペラシティ アートギャラリー]
自分は平和に暮らしていても、思いがけないバイオレンスシーンに直面することがあります。たとえば、電車の中で乗客同士がケンカを始めたとか、職場で言い争いが起こるとか。そんなとき、野次馬根性でワクワクする人もいれば、恐れをなしておびえてしまう人もいます。あなたはどちらのタイプでしょうか？　今回は、バイオレンスシーンにめっぽう弱い星座をランキングで紹介します。■第1位　魚座……血の気がなくなり、倒れ込む繊細で周囲の影響を受けやすい魚座は、不穏な空気に反応し過ぎてしまうタイプ。どうってことのない小競り合いにも、感情が高ぶって涙目に。とっくみあいのケンカなど見ようものなら、血が引いて、その場に倒れ込む始末です。バイオレンスを巻き起こした当事者たちに、「魚座には悪いことをした……」と言わしめるほど、ひどいダメージを受けてしまうのです。■第2位　天秤座……オロオロしながら、ウロウロする調和を愛する天秤座は、場の空気を乱す感情的なぶつかり合い＝バイオレンスシーンが大嫌い。もしも、怒号が飛び交うような現場に居合わせることになったら、即刻、回れ右して退散しようとするでしょう。不運にも逃げられない場合は、どうにかして場を収めようとオロオロしながら、でも、どうすればいいかわからずにウロウロすることになるでしょう。■第3位　乙女座……見えない、聞こえないを決め込む永遠のガーリー・乙女座は、乱雑さには耐えられないタイプ。それが声を荒げるといった比較的ライトなものであっても、乙女座にとっては許しがたい行為。とにかく、こんな現実は受け入れられない、関わりたくないという思いから、「何も見えない、聞こえない」を決め込むことになりそう。こめかみに青筋を立てたまま、ツンと澄まして、そっぽを向くのです。第4位は、ナイーブな蟹座。恐がりなのでバイオレンス系は一切ダメ。恐怖で顔を引きつらせながら、動けなくなるでしょう。ただ、男女の痴話ゲンカだけは別。耳をダンボにしながら成り行きを見守ります。第5位は、平穏無事がモットーの牡牛座。バイオレンスに弱いというより、自分の平和をかき乱した相手を憎むタイプの平和主義者です。第6位は、「君子危うきに近寄らず」タイプの獅子座。乱暴者には子猫のように身をすくめてやり過ごすのが基本姿勢です。ただ、自分の身に危険が迫ったら、獅子のように奮起します。第7位はミーハーな双子座。対岸の火事には好奇心丸出しで見物を決め込みますが、根がデリケートなため、大火事になる手前で逃げ出します。第8位は、孤高の山羊座。バイオレンスなどのモメごとは、邪魔くさくて大嫌い。勝手にやってろと、無視を貫いて平常心です。第9位は、ものに動じない水瓶座。どっちが勝つかな、この先どうなるんだろうなどと、冷静かつノンキに動静を見守ります。第10位は、威勢のいいことが大好きな射手座。バイオレンスにゾクゾクするタイプで、思わず煽ってしまい、騒ぎを大きくすることも。第11位は、タブーや血なまぐさいことが嫌いじゃない蠍座。薄ら笑いを浮かべつつ、興味津々の面持ちです。そして第12位は、戦いの星・火星を守護星に持つ牡羊座。切った張ったのバイオレンスには、思わず血湧き肉躍るタイプです。口では「こわーい」などと言ったりしますが、目はランランと輝いています。何なら参戦も厭わないでしょう。ちなみに、ここで言うバイオレンスとは、言い争いや軽いどつきあい程度のものをさします。グーで殴る系の本気でこわいものは含まれませんのでご注意を。いずれにせよ、バイオレンスは本質的に許されるものではありません。当事者にだけはならないよう、お互い気をつけましょう。（夏川リエ）
2017/04/07 12:47 ウェザーニュース今では使う場面がだいぶ少なくなってきた時候の挨拶。プライベートはおろか、仕事でもあまり触れる機会がありませんよね。そこで今回は、今がどんな季節なのか知ることが出来る短くも風情のある時候の挨拶をご紹介します。基本の構成仕事で使う改まったメールまたは手紙は、上の図のように、頭語の後に時候の挨拶を述べてから本文に入ります。時候の挨拶には漢語調と口語調の2種類があります。「◯◯の候」という漢語調の挨拶は、少し堅苦しい印象もあるため、親しい方には口語調の挨拶がよく使われます。本文の後は、一言結びの挨拶を入れて、結語で完結をするというのが基本的な形となります。相手に文章を送る上で、短くまとめることももちろん大切ですが、いきなり本文に入ると、目上の方に対しては失礼にあたりますし、親しい人であれば少し寂しく感じてしまいますよね。そんな時は、時候の挨拶を入れるだけで丁寧かつ季節感あふれる文章となります。では、その時候の挨拶にはどのようなものがあるのでしょうか。春編(3月～5月)花*花さん(熊本県)【3月】☆漢語調の時候の挨拶(「～の候」「～のみぎり」「～の折」を後につけるもの)早春/春分/初春/雪解など☆口語調の時候の挨拶・暑さ寒さも彼岸までと申しますが・日差しの暖かさに春を感じる季節となりましたが【4月】☆漢語調の時候の挨拶仲春/春暖/桜花爛漫/花冷えなど☆口語調の時候の挨拶・すっかり春めいて参りましたが・各地から桜の便りが届くこの頃【5月】☆漢語調の時候の挨拶晩春/残春/葉桜/薫風/新緑など☆口語調の時候の挨拶・風薫る五月がやって参りました。・日中は少し汗ばむ陽気となりましたが春の例文(漢語調)拝啓　仲春の候、ますますご健勝のこととお慶び申し上げます。〜本文〜まだまだ寒暖差の大きい季節となりますので、くれぐれもご自愛ください。　敬具夏編(6月～8月)ちっちさん(沖縄県)【6月】☆漢語調の時候の挨拶入梅/梅雨/長雨/初夏など☆口語調の時候の挨拶・紫陽花が美しく咲く季節となりましたが・連日の雨に気が滅入りそうになりますが【7月】☆漢語調の時候の挨拶盛夏/仲夏/大暑/猛暑など☆口語調の時候の挨拶・梅雨が明け、本格的な夏の始まりとなりました。・寝苦しい夜が続くこの頃【8月】☆漢語調の時候の挨拶晩夏/処暑/暮夏/納涼など☆口語調の時候の挨拶・さみしげに鳴くヒグラシに、夏の終わりを感じますが・暦の上では秋を迎えましたが夏の例文(口語調)拝啓　さみしげに鳴くヒグラシに、夏の終わりを感じますが、お変りなくお過ごしでしょうか。〜本文〜残暑が続いていますので、熱中症などにお気をつけください。　敬具秋編(9月～11月)エド･ストレイカーさん(埼玉県)【9月】☆漢語調の時候の挨拶初秋/早秋/白露/新秋など☆口語調の時候の挨拶・ようやく残暑も和らぎ、過ごしやすい季節となりましたが・実りの秋となりましたが【10月】☆漢語調の時候の挨拶秋月/仲秋/紅葉/初霜/秋雨など☆口語調の時候の挨拶・色づく葉に深まる秋を感じる今日この頃・天高く馬肥ゆる秋【11月】☆漢語調の時候の挨拶晩秋/深秋/氷雨/落葉など☆口語調の時候の挨拶・朝晩の冷え込みが身にしみる季節となりましたが・過ぎゆく秋に寂しさも感じますが秋の例文(漢語調)拝啓　初秋の候、皆様におかれましては、ますますご活躍のこととお慶び申し上げます。〜本文〜今後とも、宜しくお願い致します。　敬具冬編(12月～2月)northmanさん(北海道)【12月】☆漢語調の時候の挨拶師走/初冬/歳末/初雪/新雪など☆口語調の時候の挨拶・各地でイルミネーションが始まり、街はクリスマス一色ですね。・早いもので、今年も残りわずかとなりましたが【1月】☆漢語調の時候の挨拶新春/迎春/仲冬/大寒など☆口語調の時候の挨拶・初春とは申しますが、まだまだ寒い日が続いていますね。・新年を迎え、気持ち新たにお過ごしのこととお慶び申し上げます。【2月】☆漢語調の時候の挨拶立春/梅月/残雪/晩冬など☆口語調の時候の挨拶・余寒厳しい日が続きますが・梅のつぼみがほころび始め冬の例文(口語調)拝啓　梅のつぼみがほころび始め、春の訪れを感じ始める今日この頃。お元気でいらっしゃいますか。〜本文〜長い冬は終わりに近づいていますが、まだまだ寒い日が続いています。どうぞお体を大切に。　敬具読み手への気遣いを忘れず慣れ親しんだ地を離れ、この4月から新たな環境で生活をスタートさせた方も多いと思います。今は自分のことで手一杯かもしれませんが、慣れれば心にもゆとりがでてきます。その時は、両親や親しい方に近況報告がてら手紙を書いてみるのも良いかもしれません。ぜひ、時候の挨拶を添えて読みの手の心に残るものを送ってみてください。参考資料など【参照・参考元】日本郵便HP「時候の挨拶」https://www.post.japanpost.jp/navi/mame_season.html日本郵便HP「頭語と結語」https://www.post.japanpost.jp/navi/mame_dear.html手紙の書き方大事典「時候の挨拶(1月〜12月)」https://www.letter110.net/zikounoaisatsu/手紙の書き方「時候の挨拶(1月〜12月)」https://www.midori-japan.co.jp/letter/letter-manners/198
モワナ（MOYNAT）が4月20日、日本初となる旗艦店「モワナ メゾン（MOYNAT MAISON）」を東京・銀座のGINZA SIX 1階（東京都中央区銀座 6-10-1 ）にオープンする。グエナエル・ニコラ（Gwenael Nicolas）率いるキュリオシティ（CURIOSITY）がデザインを手がける同店では、ウィメンズ＆メンズのレザーグッズやアクセサリー、トランクやテキスタイルなど幅広いアイテムで展開される。また、モワナのペインティングアーティストが、レザーグッズにユニークなイラストをペイントするパーソナリゼーションサービス「From Paris To Tokyo」も実施される。また、オープニングを記念して、クリエイティブ ディレクターのラメッシュ・ナイールが提案する、自然の色を活かしたブルーシャドーカラーのバッグ「ミニ レジェンヌ “クロコダイル ナチュラ”」（390万円）を、同店にて限定販売する。このバッグは、丸いメタル部分のカーブが特徴的で、オリジナルのアールデコ作品をインスピレーション源としており、デザインとなっているシャドウ効果はクロコダイルスキンを着色した後、丁寧に洗いをかけて作り上げられた。
スイスを本拠とするコンサルティング会社のエゴン・ゾンダーは先ごろ、7か国の女性に仕事の意欲や野心を訊ねた「Leaders & Daughters Global Survey」の結果を発表した。女性らはキャリアの初期段階では組織内でトップに登りつめる野心を抱くことが多いが、いったん上級管理職まで達すると出世意欲が大きく低下する、という傾向が明らかになっている。（以下、抄訳）***調査対象となったのは、オーストラリア、ブラジル、中国、ドイツ、インド、アメリカ、イギリスの7か国の女性プロフェッショナル7000人。その目的は、キャリアの諸段階における女性の意識変化について、各国の類似点や相違点を明らかにすること。主な結果は以下のとおりだった。世界的に見て、多数の女性たちはキャリア初期には経営幹部職を志すが、上級管理職まで達すると出世意欲が低下する。初級、中級管理職の女性の74％が、いつかは上級管理職か経営幹部職に達することを志している。しかしながら、いざ上級管理職まで達すると、ほぼすべての国で女性の野心は陰りを見せて、さらなる高みを目指す女性は57％まで低下する。野心のレベルは国ごとに大きく異なり、新興国の女性の方がより出世意欲が高い。上級管理職・経営幹部職を目指している女性の割合は、多い順に、ブラジル（92％）、中国（88％）、インド（82％）、アメリカ（62％）、オーストラリア（61％）、ドイツ（58％）、イギリス（56％）。組織内で地位が上がるにつれて、女性はさらなる出世は難しいと感じるようになる。また職場でのジェンダー・バイアス（性別による偏見）やステレオタイプ（固定観念）を克服する必要性も強く感じるようになる。全回答者の49％が、自分の働く組織では女性が上級管理職に出世するのは、男性よりも困難だと考えている。この考えは回答者の地位が高くなるにつれて強まり、中級管理職者では60％が男性より出世が難しいと考えている。国別では、経営幹部職内でのジェンダー・バイアスを感じる女性が最も多いのはインド（33％）、次点がアメリカ（19％）。世界的に見て、両親の存在は女性のキャリア成功に最も大きな影響があり、若年期のサポートは不可欠と捉えられている。キャリアの熱意や選択に最も大きな影響を与えた要素について、すべての国の女性が、母親と父親の存在をそれぞれトップ3以内に挙げた。同じ質問を回答者全体で見た場合、夫と父親の存在は3番目に影響力があった。女性へのアドヴォカシー（指示・擁護）とメンターシップ（先輩による指導）はキャリア通じて存在するが、地位の低い女性にはその機会が比較的少ない世界的に見て、経営幹部者の中に自分の支持者がいると答えた女性は、地位が上昇するにつれて増える。初級管理職では56％だが、経営幹部者ではその割合は76％となる。経営幹部者が直接的にメンターとして自分を指導してくれる、と答えた女性は全体の54％。この割合が最も高かったのはインドで、81％。エゴン・ゾンダーは働く女性の心理に注目を集めるべく、世界40都市で開催されるイベント「Leaders & Daughters: Cultivating the Next Generation」を企画中。3500人を超える参加者から、キャリアのサクセス・ストーリーや困難などを聞いて回る。同社のCEOを務めるラジーヴ・ヴァスデヴァは、「我々は、多様かつ包括的（diverse and inclusive）なリーダーがより良い世界を創ると信じている。そこでは組織や経済はただ成長を遂げるだけでなく、真の繁栄を享受することになる。『Leaders & Daughters』のイベントを通して、あらゆる国々のすべての女性の職業的野心をサポートする実際的なソリューションを発見することを願っている」と述べている。Egon Zehnder Leaders & Daughters Global Survey Reveals Professional Ambitions Rise Throughout Early Career, Fall as Women Strive to Reach C-Suite(February 27 2017)｜PR Newswire
iDeCo（イデコ）の申し込み手続きが完了するといよいよ老後資金作りのための運用が始まる。「運用」と聞くと心配になる人もいるだろうが、おなじみの定期預金という選択肢もある。まずはiDeCoでの運用について基礎的なことから学んでいこう。■iDeCoで運用　金融商品の選び方iDeCoは老後資金専用の積立口座だが、ここに毎月決まった金額を積立するだけでは終わらない。運営管理機関が設定している複数の運用商品の中から加入者が自ら商品を選んで運用していく。運用商品は運営管理機関によって異なり、3種類程度が用意されている金融機関から60種類以上の商品が用意されているところもある。運用する上で目にする「資産配分、配分変更、スイッチング」の3つの用語は、iDeCo独特のため以下で解説していこう。【資産配分】毎月の掛金で「買付」できる商品は、1種類選んでも良いし、複数選んでも良い。iDeCoの特徴として、運用商品を選ぶことを「資産配分」と呼び、商品は「割合（%）」で指定する。iDeCoの手続きは原則WEBで行うが、操作方法など不明な場合はコールセンターでの問い合わせも可能だ。例えば口座開設した運営管理機関に、運用商品A、B、C、D、Eの5種類があったとしよう。そのうちAだけを買付けする場合は、Aを100%と指定する。これは毎月の掛金1万円でAを購入するという意味だ。1万円の掛金のうち、4000円でAを購入し、6000円でBを購入したいという場合は、Aを40%、Bを60%と指定する。一回配分を指定すると、毎月その配分の通りに買付けが実行される。配分は割合で指定されるので、掛金を変更しても同じ割合で買付けされる。掛金が2万円に増額されると、Aは8000円、Bは1万2000円の買付けだ。【配分変更】毎月の買付けにおける配分の変更はいつでも可能だ。例えば増額の際に、Bを50%、Cを20%、Dを30%と指定すると、その月以降毎月Bが10000円、Cが4000円、Dが6000円ずつ買付けが実行される。これを「配分変更」と呼ぶ。Aはその後買付けされることなく、それまでの残高だけが残る。【スイッチング】Aの残高を一部あるいは全部売却して、Eを購入することもできる。この手続きは「スイッチング」と呼び、Aを売却、Eを買付けという指示をWEBで設定する。■元本確保型商品「定期預金、保険」の注意点とは？iDeCoの運用商品には、定期預金や保険商品などの「元本確保型商品」という選択肢がある。元本確保型商品は文字通り元本が割れることがない。例えば定期預金は、誰もがよく知っている銀行の定期預金をイメージしていただければ良い。ただしiDeCoの場合、毎月新しい定期預金を始めることになる。例えば毎月の積立1万円を定期預金で運用すると決めれば、毎月1万円で新しい定期預金を始めることになる。4月からの1年定期が1万円、5月からの1年定期で1万円という具合だ。始まりが毎月ずれるので、満期も毎月ずれていく。誰もが知っている定期預金で何をごちゃごちゃ書いているんだと思われるかも知れないが、満期が月ごとに異なるということは、定期預金を解約して別の商品に「スイッチング」したいなどと思った時、一括で定期を解約すると満期解約ができるものと満期日前解約となるものが出てします。結果満期日前解約の分は、中途解約利率が適用され当初の約束された金利より低くなるのだ。それでも定期預金であれば、中途解約利率が適用になろうが元本が割れることは決してない。しかし保険商品の場合は、中途解約のタイミングによっては、いわゆる解約ペナルティがかかるので、元本を下回ることもあるので注意したい。もう1点、元本確保型商品でありがちな失敗というのは、毎月金利が見直しされるという点だ。例えば、定期預金の金利は毎月見直しされるので、加入時に最も金利が高いと思って選んだ定期預金Aが、いつのまにか金利が下がっていていつの間にか定期預金Bの方が、金利が高くなっていたということもある。この金利が見直しされるという点は保険商品も同じだ。■元本変動型の運用商品とは元本変動型商品とは、文字通り運用状況によっては元本が割れることもあるし、大きな利益を得ることもできる商品でiDeCoでは投資信託が用意されている。運用というと株式投資をイメージする人も多いかと思うが、株式投資の場合、どの会社の株を買うか、売るかは投資家本人が行う。しかし投資信託は、ファンドマネージャーといういわば運用のプロが株の選定や売買のタイミングを決定する。投資家はファンドマネージャーの投資方針などを基に、どの投資信託を買うかを判断する。投資信託は、投資家の資金がファンドマネージャーに集まるので、潤沢な資金により多くの株式に「分散投資」ができるというメリットもある。個人で株を買う場合、資金力に限界があるので多くの会社に一度に投資をするのは難しい。例えば、100万円でA社の株を買うと、その会社が倒産してしまい全額を失ってしまうリスクがある。しかし、投資信託であれば、たくさんの会社に投資ができるので、倒産による損失を抑えることができるし、様々な会社に投資をすることで市場のチャンスを逃さず利益に結びつかせやすい。投資信託は、投資対象でカテゴリー分類することができる。大きく、日本株式、日本債券、先進国株式、先進国債券に投資をする投資信託の4カテゴリーに分けることができ、伝統的4資産と呼ばれる。これらのカテゴリーに分類される投資信託を「組み合わせる」ことで、投資先をさらに分散させることも可能だ。世界中に投資をすることにより、どこか特定の国や地域、会社に投資することにより起こり得る資産の大きな目減りを防ぐことができ、さらに世界経済の成長による恩恵を享受できる。資産形成でもっとも重要だと言われる「国際分散投資」が、iDeCoでは比較的手軽に実行できるのも魅力だ。投資信託の選び方、分散投資については次回以降のコラムで詳しく紹介していく。■iDeCoの目的は節税ではないiDeCoは税制優遇が大きいので、定期預金などの元本確保型を選んでも問題ないという人も多い。ムリをして投資信託で運用をして資産が目減りするより、安全運転の方が良いという解釈だ。しかし、思い出して欲しい。iDeCoは節税のためにするのではなく、老後資産形成のために活用するのだ。老後資金としていつまでにいくらのお金を作る必要があるのか、そのためにいくらの積立を、どの程度の利回りで運用するかといった目的・目標意識をしっかり持っていただきたい。■転職時の「投資商品」選びは控えた方が良い投資商品を選ぶのを控えた方が良いタイミングがあるのでぜひお伝えしておきたい。それは「転職」の時だ。転職先に企業型確定拠出年金がある場合は、それまでのiDeCoの運用商品をすべて売却し、「現金」として資産移換をする必要がある。転職を考えている方は、タイミングを見ながら元本確保型に資産をスイッチングしておいた方が良いこともある。例えば、日本株に投資をする投資信託で運用していた人が企業型確定拠出年金を導入している会社に転職すると入社のタイミングでiDeCoの加入資格を失い企業型確定拠出年金へ加入する。するとiDeCoの口座で運用中の投資信託をそのままにしてはおけないため、売却をしなければならなくなる。企業型の手続きが始まってしまうと、自分でその売却のタイミングを選べず自動的に売却されてしまうので、万が一株価が暴落などしてしまったらそれまでの資産が目減りしてしまうリスクがあるからだ。転職先に企業型確定拠出年金がなければ、そのままiDeCoを継続できるので問題は無く、企業型確定拠出年金導入の会社であっても、企業型に加入するかしないかを社員が選べる「選択制」の場合は必ずしも資産移換は必要ない。転職は一生のうちに複数回起こりうることなので、自己防衛手段として頭の片隅にでも残しておいておきたいiDeCoの豆知識だ。山中伸枝（やまなかのぶえ）確定拠出年金相談ねっと代表　ファイナンシャルプランナー（CFP®）1993年、米国オハイオ州立大学ビジネス学部卒業後メーカーに勤務。これからは自らの知識と信念で自分の人生を切り開いていく時代と痛感し、FPを目指す。著書:「なんとかなる」ではどうにもならない　定年後のお金の教科書（インプレス）ど素人が始めるiDeCo（個人型確定拠出年金）の本（翔泳社）他
90年代にファッション界を席巻した”ロゴ”ブームが戻ってきた。それも、業界全体を巻き込む勢いで──。人気モデルのベラ・ハディッドは、バーバリーのロゴだとはっきり分かるセーターを着ている姿を目撃され、その姉で同じくモデルのジジ・ハディッドは、（ブランドアンバサダーを務める）トミー・ヒルフィガーのプルオーバーで人ごみを歩く様子が捉えられた。アカデミー賞を受賞した俳優のジャレッド・レトもまた、背中にブランド名が入ったグッチのデニムジャケットを着た姿を写真に撮られている（レトもグッチの広告ビジュアルの顔だ）。著名人がこうしたハイブランドの商品を身に着けることで報酬を得ること、あるいは少なくともその商品を無料で受け取ることは、何も新しいことではない。だが、裕福な著名人たちはさらに、こうしたブランドをあからさまに宣伝することになる行動を取ることに、抵抗感がないようだ。広告に出演するほか、デザイナーたちと親しげに抱き合う姿をスナップチャットやインスタグラムに投稿。街中ではそのデザイナーたちの服を着てそれを誇示するように歩き、パパラッチにポーズを取ってみせる。ブランド側が著名人に対し、「ゲームを続けたければ支払え」という態度を取るこの手方は、ファッション業界のマーケティングにおける主流となっている。だが、一般的な消費者は、こうした実情を理解しているだろうか？　どうやらそうではなさそうだ。トミー・ヒルフィガーとジジのコラボコレクションは数日で完売。グッチは増益を記録している。そして、バーバリーは現在も、ファッション界で最も有名なブランドの一つだ。高級品業界は市場が飽和状態にある中で、いかに注目を集めるかを巡って各社が競争を繰り広げている。大手小売業者を通じての販売やファッション誌への掲載という従来型のモデルは、以前ほど有効ではなくなっている。現在では、ブランドのビジョンを世間に広く訴えるための最善の方法は、ソーシャルメディアだ。だからこそ多くのブランドが、（フォロワー数が非常に多く）他の消費者の購買行動に大きな影響を与えるインフルエンサーを雇うのだ。こう考えてみると、ロゴ人気の復活も不思議ではない話だ。ロゴを見れば、どのブランドの服かすぐに分かる。どの店に行けばその商品が手に入るのか、迷うこともない。
クリニーク×クレヨラ コラボレーション化粧品ブランド・クリニークのクレヨン型リップ「チャビー スティック」と、アメリカのステーショナリーブランド・クレヨラがコラボ。鮮やかなカラーが7日より数量限定で登場する。【写真】とっても鮮やか！　「クリニーク×クレヨラ」アイテムクレヨラは、アーティスティックでカラーバリエーションなどに定評があり「チャビー スティック」と共通点があることから、今回のコラボが実現。薄づきでナチュラルな仕上がりの「モイスチャライジング リップ カラー バーム」からは7色、濃厚でビビッドな「インテンス モイスチャライジング リップ カラー バーム」からは3色がラインナップする。トリートメント成分も豊富に配合されていて、メイクしながらケアできるスキンケア処方も特長。同商品は、全国のクリニークにて販売。
昨年3月に発売されて、あまりのかわいさにオトメたちを絶叫させた「美少女戦士セーラームーン」のメイクアップモイスチャールージュ。セーラームーンの変装ペンをモチーフにしていて、ホントにホントにかわいかったのです。そのメイクアップモイスチャールージュが再登場して、しかもほかのセーラー戦士の変身ペンバージョンも新発売されちゃいました。うわあああ、もうMake upするしかないですネ！【変装＆変身ペンがルージュに！】ただいま、プレミアムバンダイにて予約を受け付けている「ミラクルロマンス　メイクアップモイスチャールージュ 2017」。セーラー5戦士の変装＆変身ペンをモチーフにした5色のラインナップ。再登場のセーラームーンの「ヒーリングムーンプリンセスピンク」は、愛されメイクによく似合うピンク。2016年に発売されたものより、普段使いしやすくなっているそうです。セーラーマーキュリーの「アクアマーキュリーピンク」は、ナチュラルに色づく落ち着いたピンク。セーラーマーズの「バーニングマーズレッド」は、クールで色っぽいメイクにぴったりのレッド。セーラージュピターの「サンダージュピターベージュ」は、肌なじみのいいピンクよりのベージュ。セーラーヴィーナスの「クレッセントヴィーナスオレンジ」は、ほどよいツヤ感で明るい表情を演出するオレンジとなっています。いずれもミラクルロマンスのオリジナルカラーで、それぞれのセーラー戦士のイメージに合わせた色合いになっています。【容器もめちゃめちゃステキです！】容器のデザインは、作中に登場するアイテムを再現しつつ、持ち運びやすい高さ約13cmにデフォルメされています。カラーも落ち着いた色合いにアレンジされていて、大人の女性にもぴったりです。ヒアルロン酸やスクワランなど、保湿成分も多く配合されていて、コスメとしての機能性もバッチリとのこと。お値段は各3024円（税込）で発送予定は6月。セーラームーンのコスメって、どれもステキだから困ります、金銭的に。今回のルージュも、5色とも欲しいけど約1万5000円か……自分で自分を月に代わっておしおきしたくなりそうです♪参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch(c) 武内直子・PNP・東映アニメーション(c) Naoko Takeuchi▼ヒーリングムーンプリンセスピンク▼アクアマーキュリーピンク▼バーニングマーズレッド▼サンダージュピターベージュ▼クレッセントヴィーナスオレンジ動画・画像が表示されていないときはこちらから
春は出会いの季節。仕事やプライベートで「はじめまして」と、誰かにあいさつする機会も多いかと思いますが、男性との初対面でどこをチェックされているのか気になったことはありませんか？そこで今回『VenusTap』では、男性500名に対して「女性との初対面の際に、必ずチェックしてしまう身体のパーツは？（複数回答可）」という独自アンケート調査を実施。気になる結果を、早速ランキング形式でご紹介しましょう。■5位：お尻（103票）「女性のバストよりもヒップに魅力を感じる！」という“ヒップ派”の男性は多いもの。「タイトスカートとか履いている女性のお尻は、見ないようにするほうが無理」、「ついつい目が行ってしまう」と多くの支持を集めました。しかし、垂れ下がったヒップでは、せっかくの女性らしさも半減。「キュッと上向きのヒップに憧れる！」という女性は、『VenusTap』の過去記事「たった10秒！バレリーナ直伝“ごん太脚＆タレ尻解消”一石二鳥エクサ」でご紹介した、“10秒でできるヒップアップエクササイズ”を試してみてくださいね。■4位：脚（118票）すらりと伸びた美しい脚は、女性らしさの象徴と思う人もいるでしょう。「キュッと引き締まった足首が見えるとラッキーと思う」、「目の前で脚を組み替えられるとヤバイ！」などと、“脚フェチ”から多くの票を集めました。ひざ丈やミニスカートから伸びた脚を組み替える仕草は、女性から見ても色っぽいと感じるもの。下品にならないよう意識すれば、意中の男性を「ドキッ」とさせられるかもしれませんよ。■3位：髪（133票）「ツヤツヤしたきれいな髪の人だと、思わず目がいってしまう」、「どんな美人でも、髪がパサパサだと台無し」、「女性の髪は思わずチェックしてしまう」と多くのコメントを集め3位にランクインした 「髪」。過去記事「キュン死！2位髪をほどく“男が職場でドキッとする女性の仕草”1位は」によると、2位「結んでいた髪をほどく」、3位「髪を耳にかける」、4位「髪をアップにしようとする」と、 “男性が職場でドキッとする仕草”TOP5のうち“髪”に関連する仕草が3つを占めていました。長くても短くても、艶のある美しい髪をキープできるよう心掛けたいですね。■2位：胸（160票）2位にランクインしたのは、意外にも（？）「胸」でした。初対面にも関わらず、必ず胸をチェックしてしまう男性の多さに、ちょっと驚いた人も多いのではないでしょうか。しかし「男なら誰でもチェックしてしまうはず。本能だから仕方ない」、「あからさまな露出は正直目のやり場に困るけどね。でももちろん見るけど」と、中にはもはや見るのが当たり前と考えている男性も！“男性が好きな女性の体のパーツ”二大巨頭のひとつ「お尻」は、今回のランキングでも5位にランクインしていましたが、過去記事「“胸orお尻”男はどっちが好き？歳を取ると尻派になる説の真偽も判明」では、バスト派の男性が56.4％を占めており、圧倒的に多いことがわかっています。女性の胸には、それだけの魅力があるということですね。■1位：目（207票）男性が女性との初対面で必ずチェックしてしまうパーツとして、最も多くの票を集めた断トツは「目」でした。「目にはその人のすべてが現れると思う」、「ニコニコされると、つい見とれてしまう」、「大きな目に弱いから。あと、目に表情のある人は見つめてしまう」とたくさんの支持を集めました。過去記事「ヤバい好きかも！男が“思わず惚れそうになる女性の言動”TOP5」でも、目があったら微笑みかけてくれる女性に弱い男性がかなりいるとわかっています。多くの男性から支持を集めるこのテクニック。あなたも気になる男性と目が合ったら、ぜひ実践してみてはいかがでしょう。以上、男性が「女性との初対面で必ずチェックしてしまう身体のパーツランキング」についてお伝えしましたが、いかがでしたか？たくさんの出会いがある春。ランクインしたパーツを意識して、初対面の男性が思わず引きつけられるような魅力的な女性を目指してみてくださいね。
・ダイエットもしていないのに最近痩せたと言われ出す・vivid soundに行った時「え～？そうですか？気のせいですよ～」だってなんにもしてないもん・撮影の時「えらいねー、しぼってきたんだね！」「え～？しぼってないんですけど～」でもなんだか嬉しいな・同級生とご飯の時「なんにもしてないよー！」最近すごい言われるなぁ。。。。ちょっと不安になる・あげくに母にまでえええええええーーーーーーー！びょ、びょ、びょ、びょうき？確かに食事制限もダイエットもしてないのに痩せやすい体質でもないのにおかしいのであるどうしてしまったんだ、、、ゲッソリな気持ちに陥っていくのである・そんなある日、久々にジーパンをはいたらぴったりだったはずなのにぶかぶかになって白目シンデシマウ、、、、そこへ母が来て衝撃の一言これが私のプロフェッショナルだ◆【連載】星野みちるのプロフェッショナルまとめ
現在開催中の支良州水産高校サクセスチャレンジですが、意外と難しいサクセスになっており、うまく経験点が伸びず悩んでいる方も多いのではないでしょうか。支良州水産高校ってそもそもどう立ち回ればいいの？という方のために、サクセスチャレンジでの立ち回り方を紹介していきます！支良州水産高校サクセスチャレンジの攻略！支良州水産高校サクセスチャレンジの内容確認4月5日(水)～4月10日(月)13:59の期間中に開催されている支良州水産高校サクセスチャレンジの内容を改めて見ていきましょう。走力ナンバー1の野手を目指そう！今回のサクセスチャレンジのテーマは走力！走力ナンバー1を目指して選手を育成していきます。好きなリーグを選ぼう！初級・中級・上級リーグの3つから自分に合った好きなリーグを選び、サクセスチャレンジを進めていきます。条件を満たしスコアにボーナスを重ねよう！サクセスチャレンジでは育成した選手の「最高スコア」でランキングを競い合います。決められたボーナスをどう重ねていくかをよく考えてサクセスをする必要があります。期間中は特別イベント発生中！支良州水産高校サクセスチャレンジ中は真黒綱寛と赤原勘八のいずれかの特別イベントが合計2回発生します。この特別イベント発生を考えた上でデッキを組む必要があります。特殊ルールに気をつけよう！このサクセスチャレンジ中には「特殊ルール」が適用されています。内容は、天才の入部届・ダイジョーブの成功手形・ダイジョーブのメスの持ち込み不可。初期能力にセンス◯を持った選手が出現しない。天才覚醒・ダイジョーブ博士のイベント発生が無し、というルールとなっています。支良州水産高校の攻略サクセスチャレンジの内容を理解したところで、支良州水産高校について詳しく見ていきましょう。支良州水産高校では基本的に、練習にいないキャラとのイベントを発生させる「妄想」や、経験点とコツが入手出来る「船友イベント」をどうこなしていくかが重要となってきます。妄想コマンド妄想コマンドでは練習にいないキャラとのイベントを発生させることが出来るので、なかなかイベントが発生しないときには強い味方となります。妄想後には体力が少し回復するのも嬉しいポイントです。船友イベント船友イベントには赤の船友イベントと青の船友イベントの2種類あります。発生している選手キャラよりも主人公の選手能力が低いと赤の矢印が出てきます。この場合、赤の船友イベントとなり、そのキャラの所持している特能コツレベル1に加え、発生した練習の経験点を少し入手出来ます。逆に発生している選手キャラよりも主人公の選手能力が高いと青い矢印が出てきます。この場合、青の船友イベントとなり、ランダムでコツが手に入り、発生した練習の経験点を多く入手できます。さらにチームメイトの能力が上がり、チーム能力ランクが上昇します。チーム能力ランクチームメイトの能力が上がり、チーム総合力ランクが上がるたびに、表彰を受け経験点を得られます。さらにエピローグの時点でどれか1つのチーム能力ランクがAに達していると「超特殊能力のコツ」が得られ、総合力もAに達していれば経験点も獲得できます。超特殊能力コツは野手だと投手力Aで「広角砲」、打撃力Aで「代打の神様」、走塁力Aで「電光石火」、守備力Aで「高速レーザー」となっています。投手だと、投手力Aで「変幻自在」、打撃力Aで「クロスキャノン」、走塁力Aで「驚異の切れ味」、守備力Aで「不屈の魂」です。今回のサクセスチャレンジの場合はぜひ走塁力をAにして「電光石火」のコツを入手したいところです。支良州水産高校でのチームランクを上昇させよう！支良州水産高校の立ち回り方ではさっそくサクセスチャレンジでの支良州水産高校の立ち回り方を紹介していきます。サクセスチャレンジでの立ち回り方を見てみよう！サクセスチャレンジではまず彼女優先まずはセクション2のクリスマスまでに彼女キャラの告白イベントを発生させて、彼女にすることを第一目標として進めていきましょう。その間、船友イベントでは青の船友イベント発生が好ましいのですが、ムリに深追いすると最終的に特能コツなどの入手が出来なくて困るため程々に。船友イベントが出ていなくて、妄想コマンドがある場合は妄想優先でいきましょう。船友イベントをとにかく追う彼女にさえしてしまえば、後は青い船友イベントを積極的に追うようにし、発生しないイベントは妄想で補いましょう。練習試合は高いランクの相手と戦う各セクション毎にある練習試合では出来るだけ自分のランクより高いランクの相手と戦うのがオススメです。強い相手と戦った方が勝利時に多くの経験点が獲得できるためです。ただ、負けたり引き分けだと多くの経験点は貰えないため、自分のランクが低すぎる場合は避けたほうが良いかもしれません。チーム能力ランクは走塁力Aを目指そう！普段の支良州水産高校でのサクセスだと金特の軽い代打の神様を取りがちですが、今回のサクセスチャレンジでは走塁力をAにして、ボーナスが加算される「電光石火」の入手を目指しましょう。ここで電光石火が取れるので、デッキに電光石火持ちのキャラを入れなくて良くなります。特別イベントでは超特殊能力が取れるチャンス！今回のサクセスチャレンジ中に発生する真黒綱寛と赤原勘八の特別イベントでは超特殊能力が取れるチャンスがあります。イベント中に赤原が来た場合、選択肢によって「メッタ打ち」か「内野安打王」のコツが入手可能です。これにより、デッキを組む際にメッタ打ちか内野安打王持ちのキャラは入れなくて良くなります。ただ、必ず赤原が特別イベントで出てくるわけじゃないのでその点は運任せになってしまいます…。試合は全てサクっと自分の打撃だけプレイ！支良州水産高校では試合の数が多いのも特徴です。その分、サクッと自分の打撃だけプレイをすることにより多くの経験点を稼げます。もちろんサクセスチャレンジ中もサクッとプレイし、全打席ホームランを目指し、経験点を稼いでいく方法でプレイしましょう。後はボーナスとデッキの組み方次第？基本的な支良州水産高校サクセスチャレンジでの立ち回り方を紹介してきましたが、あと重要なのはやはりボーナスをどれだけ重ねられるかじゃないかと思います。ボーナスは多くあり、デッキの組み方も自分の手持ち次第なところもあるので絶対にこれ！とは言えませんが、出来るだけサクセスで取れる金特のキャラは外し、ボーナス値が高い金特キャラを入れるのが良いかもしれません。あとは支良州水産高校では試合が多いため、試合経験点持ちのキャラでしょうか。立ち回りさえ確認してしまえばデッキを試行錯誤するだけなので、自分の手持ちで出来る精一杯の最高スコアを出せるように頑張っていきましょう！
神々の騒嵐が実装され、2pickの戦略も広がりました！今回はエルフの2pick攻略の紹介です。【デッキ製作】強化されたエルフの高コストカードで構築神々の騒嵐で実装された「ジャングルの守護者」や「クリスタリア・エリン」、「深き森の偉業」などでデッキを構築していきます。ランクマッチでは簡単に除去されてしまい、なかなか活躍のできない高コストカードもデッキ内容がランダムで決まる2pickでは大きな戦力になります。ピックアップしたいカード【レジェンド・ゴールド】デッキにピックアップされるレジェンドとゴールドのおすすめカードです。ジャングルの守護者【ジャングルの守護者】5コスト　4/5守護エンハンス10で出すことでジャングルの守護者をもう一体出すことができ、さらに疾走が付くため、相手に守護や力比べが無ければ8点ダメージを与えることができます。守護もついているため、相手ターンの守りとしても優秀なカードです。深き森の異形【深き森の異形】8コスト　8/8相手にダメージを与えれば勝ちなので、出すだけで相手にこのカードの処理を強いることができます。2pickのランダムで組まれるデッキでは「死の舞踏」のような除去カードが入っていないデッキもよくあるため、この1枚で形勢逆転してしまうこともあります。クリスタリア・エリン【クリスタリア・エリン】6コスト　4/6守護持ちでリーダーを3点回復し、エンハンス8でEPを1回復することができるため、劣勢の状態から挽回することのできる1枚です。クリスタリアプリンセス・ティア【クリスタリア・ティア】5コスト 1/1ダークネス・エボルヴの時から変わらず強い1枚です。ファンファーレでクリスタリア・イヴ（4/4 守護）を出し、カードを2枚以上プレイしているとクリスタリア・イヴを進化することができます。アグロ相手だと非常に効果的な1枚です。ピックアップしたいカード【シルバー・レジェンド】デッキにピックアップされるシルバーとブロンズのおすすめカードです。天馬のエルフ【天馬のエルフ】5コスト　3/3ファンファーレで相手のフォロワー1体の体力を1にし、進化すると相手フォロワー1体に1ダメージを与えることができます。場に出して体力を1にしたフォロワーを進化した際の効果で除去できるのがとても優秀です。また、前のターンに出しておいたフェアリーなどで体力が多いフォロワーを倒しに行けるようになるので、なかなか使いやすいです。千年妖狐・ユエル【千年妖狐・ユエル】4コスト　3/4進化後の場合、自分のターン終了時、2回ランダムで相手フォロワー1体に1ダメージを与えます。序盤だとフォロワーの体力が2以下の場合が多いので、2体相手フォロワーがいても進化後のアタックと効果で両方倒すことができる場合が多いです。エルフの執事・ヴィスト【エルフの執事・ヴィスト】4コスト　2/5体力が5と大きくアグロに対してとても強いです。また、高コストのフォロワーを出した後にコスト1で出せるようになるため、後半にも活躍が望める1枚です。深緑の守護者【深緑の守護者】5コスト 3/5体力が大きいため、処理がされにくく、倒された際に手札にフェアリーを2枚加えることができます。単純に壁役としても働き、手札にフェアリーを加えることができる優秀な1枚です。ピックアップしたいカード【ニュートラル】デッキにピックアップされるニュートラルのおすすめカードです。バハムート【バハムート】10コスト　13/13ステータスがずば抜けて高いのと、ファンファーレで場のカードをすべて破壊するため、ほぼ負けのような状況も1枚で逆転することができます。ダークエンジェル・オリヴィエ【ダークエンジェル・オリヴィエ】9コスト　4/4フォロワーにダメージを与えたり、破壊したりするスペルが2pickでは少なくなりがちです。基本相手フォロワーの処理にお互いEPを使用することが多い2pickにおいて、EPを3回復するオリヴィエは大活躍します。風の軍神・グリームニル【風の軍神・グリームニル】3コスト 2/3守護全体除去カードがほぼ無いエルフにとってエンハンス10で相手フォロワーとリーダーに4ダメージを与えるグリームニルは貴重な処理カードとなります。また相手リーダーへの止めとしても使用できます。ゼウス【ゼウス】10コスト　5/10疾走　守護　必殺失踪・守護・必殺　5/10と性能が単純に優秀なフォロワーです。相手リーダーへの止め、フォロワーの処理、壁役のどの場面でも活躍することができます。イスラーフィール【イスラーフィール】9コスト　8/8ファンファーレで自分リーダーの体力を4回復し、攻撃時、相手リーダーとフォロワーに2ダメージを与えます。ステータスも高く、場に出したときの制圧力はとても高いです。実際に対戦をして検証2pickでエルフを選択し、上記のカードを意識しながらピックアップ。どのような結果になるかを検証してみました。デッキ内容引用元：URL　https://shadowverse-portal.com/レジェンドに「深き森の異形」「古き森の白狼」「ゼウス」、ゴールドに「クリスタリア・エリン」「エルフナイト・シンシア」をピックアップすることができました。白狼から異形を持ってくることができると理想的です。シルバーに「エルフの執事・ヴィスト」が2枚入っていますので、このヴィストで異形を守って止めを刺しやすくすることも狙えると思います。1戦目：VSビショップカグヤが出された際のバトルログ序盤は相手のフォロワーをスペルやヴィストでうまく処理をしていき、優勢な状況で進めることができました。ただ、後半にアイアンメイデンとカグヤを出され、高コストフォロワーが機能しなくなり、結果は負けてしまいました。2戦目：VSウィッチ後攻　8ターン目序盤は低コストフォロワーでごまかしつつ、相手フォロワーを処理していく流れになりました。中盤になったときに、相手のフォロワーを「天馬のエルフ」で処理をして、場を制圧していきました。後半は3ターン目に出しておいた「凍りづけの巨像」を「インペリアルマンモス」を出してラストワード発動。インペリアルマンモス2体で握っていたゼウスのリーサルまで削ることを意識しました。8ターン目にイスラーフィールを出された時、若干焦りましたがEPを使用し、イスラーフィールを処理。後攻　10ターン目相手リーダーの体力を10ターン目に5まで減らすのを意識して、ゼウスで止め。無事勝つことができました。3戦目：VSドラゴン後攻　3ターン目ドラゴン相手なので、序盤はフォロワーがあまり出てこないことを予想。マリガンで「古き森の白狼」と相手の低コストが思っていたより出てきた場合の対策として「エルフの執事・ヴィスト」を握っておきます。ドローが高コストばかりで4ターン目までは相手のユニコにダメージをもらってしまいます。後攻　6ターン目相手は5ターン目にEPを使用して、ヴィストを処理してきたので、レオネルを出し、フェアリーナイトのコストを0にして、フェアリーナイトで進化フォロワーを処理。レオネルを進化して、ユニコを処理しました。後攻　9ターン目この後は、相手はこちらの盤面を処理できず、8ターン目に「古き森の白狼」を出し、3ターン目に出しておいた「凍りつく巨象」を発動。手札が次ターンあふれてしまうため、0コストになったヴィストを出しておきました。9ターン目に白狼の効果でコスト0になった「深き森の異形」を出し、キュベレーと天馬のエルフを出し、EPを使用して相手の場を処理しました。バハムートなどをされた場合を考え、相手の体力を「ゼウス」でとどめを刺せるように削っておきました。後攻　10ターン目相手はこの場を処理できず、無事勝つことができました。4戦目：VSビショップ先行　4ターン目序盤は低コストをしっかりと握れたため、相手を削っていきました。中盤はオクトパスビショップや詠唱：獣姫の呼び声のカウントダウンが終わり、若干ジリ貧になりました。先行　9ーン目天馬のエルフなどで盤面を返していくと、8ターン目に「封じられし熾天使」を出されました。こちらも深き森の異形を出し、ステータスを上げるためにEPを使用しておきます。セラフが処理できず敗北この後、相手に2回目の力比べを使用され、相手リーダーを攻撃できず負けてしまいました。深き森の異形を進化したのが、ミスだったと感じました。5戦目：VSネクロマンサー先行　3ターン目相手がネクロのため、序盤が速そうなのが怖いですが、「古き森の白狼」と「クリスタリア・エリン」を握っておきたかったため、マリガンはせずに握っておきました。最初の3ターンはお互いに動きがありませんでした。先行　5ターン目4ターン目～6ターン目はお互いスペルとEPを使用して場を取っていくような流れになりました。先行　9ターン目7ターン目にフェアリーと凍りついた巨象を展開。相手はネクロマンスを使用し、ゾンビパーティでゾンビを3体展開してきました。8ターン目に古き森の白狼でインペリアルマンモスを出し、盤面を取っていきます。バハムート2枚目が処理できず敗北その後、深き森の異形を出し、相手を詰めていこうとしたのですが、バハムートで場を返され、ゼウスでバハムートを倒したのですが、相手にもゼウスを出され、返されてしまいました。最後は相手に2枚目のバハムートを出され、結果負けてしまいました。結果：2勝3敗2pick　エルフ結果結果は微妙な形になってしまいました。しかし、「深き森の異形」や「天馬のエルフ」はやはり強力なカードだと感じたので可能性は十分あると思います！
問題を起こし社会的に話題となるIT企業に、自社のシステム開発を発注して取引をしたり、投資などにより資本参加したりした場合、どのようなリスクがあるのだろうか。■「ブラックIT企業」への投資は、短期的には効果的かもしれないが……企業体質が「ブラック」だと言われる理由はいくつかあるが、従業員にとって「ブラック」となる条件は、長時間労働、サービス残業の存在、体育会系体質などが挙げられる。しかし、そのような会社に投資や資本参加をする場合、ひどい話ではあるがブラック企業であるかどうかはあまり関係がない。業績が伸びているとすれば、それは投資家からすれば理由を問わずに素晴らしい「ホワイト企業」である。ただ流通や外食産業において、長時間の営業時間を見直す動きが出始め、せきを切ったように同業他社でも追従する動きが加速している現状を考えると、IT産業でも見直しの動きが出始めてもおかしくはない。そうなると、「ブラック企業」では人を集めることが本当に困難となる。IT産業は人材不足と言われ続けており、さらに労働人口の減少を考えると「替えはいくらでもいる」と言える時代はそう遠くない将来に終わる。こうなると企業そのものが立ち行かなくなるので、投資するしないというどころの話ではなくなる。■「ブラックIT企業」にシステムを握られる危険性「ブラックIT企業」に業務を依頼、つまりシステム開発などを発注した場合はどうだろうか。そのような企業が問題の内容にかかわらず、悪い内容で有名になった場合でも、すぐに悪影響が出るわけではない。しかし、例えばその企業が「取引実績」として自分の企業の名前やロゴを、自社のWebサイトにのせていたとしたら、その印象はどうだろうか。問題が発生して「炎上」する場合、その企業のWebサイトへのアクセス数は信じがたいほど激増する。そして、自分たちが悪いことをしていないにも関わらず、そのページに乗った自分たちの会社のロゴをたくさんの「怒れる人達」に見られるというのは、企業イメージ的には決して良いものではないだろう。そのような「ブラックIT企業」にシステム開発を依頼した場合、社内のブラック化により従業員のモラルが低下し、システム開発の過程で預けている自社の機密情報が、人為的な要因で漏洩するという危険性も考えなければならない。さらにその企業が破綻した場合、その混乱の中で自社の機密情報が保全されるという保証はどこにもない。■そもそもIT系企業に「ブラック企業」が多い理由はIT企業は長時間労働をはじめとして、「ブラック企業」となる余地があまりにも多い。ずっとPCと向き合う、集中力を必要とするソースコードを延々と書く、社内の齟齬により生産性が低くなる……。著者が実際に聞いた話としてもたくさん事例があるため、そう言わざるを得ないのが事実である。少なくとも、ストレスを感じやすい環境であることは間違いなく、その証拠として印象的な話がある。「IT産業では心療内科に行く社員の割合が、他の産業に比べると明らかに多い」というある社労士の証言があった。また最新鋭のハイテクな産業と言いつつも、その社風が体育会系的・封建的な古い体質のところも多く、これも従業員を追い詰める原因の一つとなっている。そして、そこに従事する人たちが自虐的で自らを「社畜」と呼ぶ人が多いのも、この産業の特徴と言える。その割には、労働環境に改善の試みがなされることが少なく、SEやプログラマーの自虐的な川柳がある意味ネタになっている部分もある。しかし内容は決して笑えるようなものでも、ネタとして扱っていいようなものではなく、社会問題として真剣に考えるべき内容である。■「ブラックIT企業」と付き合わない方法は？そのような「ブラックIT企業」と付き合うリスクは先述の通りであり、特に自社の機密に属する部分、つまり会計情報や営業情報などを扱うシステムをそのような会社に発注した場合には、その危険性も考慮するべきである。あらかじめ取引先を調べるということは難しいため、リスクを軽減しつつ発注するという方法もある。例えば開発案件をオフショアに出し、日本国内のIT産業に頼らないというオプションを持っていれば、一カ所にすべて握られるという危険性を回避できる上に、予算的にも有効な「プランB」を持つことができる。オフショアはいろいろな問題があるとされていたが、昨今は日本語のコミュニケーションに全く不安を感じないオフショア企業も数多く存在する。「ブラック企業」は社会問題として徐々に解決されていくだろうが、そうなるまでの「プランB」としては検討するに値する。問題のある企業との取引を中止し、オフショア委託などの「不信任状」を突き付けることにより、業界が真剣に問題に取り組むきっかけとなれば、日本のIT産業も投資先として魅力を取り戻すだろう。（信濃兼好、メガリスITアライアンス ITコンサルタント）
■連載／カーツさとうの最強サウナ熱伝（写真はイメージです。本文とは関係ありません）前に武蔵小山の温泉付き有名ネオ銭湯『Ｓ湯（仮名）』のことを書いたが、それとまったく同じ名前の、これまたやけに評判のいい『Ｓ湯（仮名）』という銭湯がある。あ、同じ名前だからと行って、この二軒はなんの関係もないんで、それをまずいっときます。この“Ｓ”にどんな単語がはいるかっつうと、まぁ次郎長的な単語なんですが、それはおいといて、このもう一軒の『Ｓ湯』がどこにあるかというと、青山といいますか地下鉄の表参道駅のすぐそばという、まぁなんともオシャレなとこにあるんですよ！まぁそんなオシャレな場所にあるからっていうのもあったんでしょうね。サウナや水風呂の評判がいいのは知ってたけど、ついつい今まで足を運んだことがなかった。でもこの前、たまたま近くにいく用事があったんで、行ってまいりました!!さすが場所柄ってヤツですよね。もう銭湯のファザードが銭湯じゃないもん。いわゆるマンション銭湯なんだけどさ、入口に『湯』なんて書いてないですから。『ゆ』っていうひらがなを、オシャレにグルグル渦巻きっぽくデザインしたマークがド〜ンなんてあってさ、そりゃあもう“表参道〜!!”って感じですよ。ちなみに今の“表参道〜!!”っていう発音は、Ｂ＆Ｂの「もみじまんじゅ〜!!」と同じアクセントで読んでいただきたい。入ってみました。サウナ込み銭湯料金は千円とまぁお安くはないけれど、場所がらっていうのもあるしね、都内にはサウナ込み料金千円って銭湯は他にもチョボチョボあるし、それはもう許す！なにしろ表参道で、「え〜千円って貴族の風呂かよ〜！」なんていってたら笑われちゃうからね。多少はもったいないと思っても、そんな素振りをまったく見せず平然とチケットを売ってる自動販売機に千円札を入れ、なんのためらいも無く『サウナ込み1000円』のボタンを押すのがこの街の作法ってもんだ。フロントでチケットと下駄箱の鉤を渡すと、交換でロッカーキーを渡されるんだけど、このロッカーキーが驚いた！ 街サウナや日帰り温泉施設でもまだまだ珍しい、非接触型のロッカーキーなんですよ。ロッカーの前にそのキーをかざすと自動的にロックが解除されるってヤツ。さすが表参道である。でさ、もっとビックリしたのがフロントの対面で物販してるんだけど、ファミレスの横で変なヘビのゴムのオモチャ売ってるのとはワケが違うよ。オシャレ雑貨みたいの売ってるワケ、ちょっとフロに関連したような。いや、風呂っていうかバスグッズっていうの？　そういわなきゃ「田舎者ね」なんてつって怒られそうなヤツ。“ナチュラルな素材にこだわりましたタオル”とかさ、そんなの。もう田舎からやってきた人が見たら、「さすが東京は違うっぺェ!!」って思うよ、こりゃ。『さすが青山は金のかけ方違うっぺ！』で、いざ風呂……いやもうバスルームって呼ぶっぺよぉ。バスルームに入ろうとしたら、その横にハンガーラックあって着てきた上着をかけられるんだけど、鍵付けて盗まれないようになってるの。ほら、コートとか、特にダウンとかもモコモコしてるヤツって更衣室……ドレッシングルームっていうっぺか？　ドレッシングルームのロッカーに入れるとそれだけでもうロッカーが一杯になっちゃって、荷物だ下着だ全然入らなくなるじゃない？　ここらがすごく考えられてる。やっぱ青山の人は毛皮のコートとか着て銭湯行くだべ？若干狭めのドレッシングルームを経てバスルームへ。ここも平均的な銭湯に比べると面積は狭めかもしれない。でもなんか青山だね。富士山の絵とかはないんだけど、ガラスにエッチングで絵が書いてあったりね、洗い場も全部ではないんだけど、一人分一人分に、銭湯では珍しく衝立がついてたりね。そんなことよりサウナだ!!サウナ室は、ベンチが二段あって、一段目３人、二段目に５人ほど座れる大きさ。いわゆるコンフォードサウナっていうストーブで、室温は85度、湿度は若干高め。２分もすれは脊髄が暖まってくるのを感じ、汗が吹き出てくる。さすがに噂通りのナイスセッティング！そして水風呂は水温系表示で14.5度!! 銭湯では確実に最冷レベル。後でサウナ師匠のサウナジャンキーさんに聞いたら、ここの銭湯は全ての水を軟水処理してるそうで、当然水風呂も軟水。オレみたいなダメ肌だとよくわからないが、わかる人には確実になめらかな感じが伝わるらしい。軟水処理している銭湯はたまに見かけてることがあって、そのたんびに、「金かけてんな〜」と思うんだけど、この『Ｓ湯』の金のかけ方はそんなものではとどまらなかった!!なんと高濃度炭酸泉の浴槽までがあるのだ！　スーパー銭湯ならともかく、入浴料金が都道府県で一律の銭湯で炭酸泉を設置しているってのはさすがにまだ珍しい。やっぱり青山は違うっぺェェ!!『ベルギーってベネルクス三国ですよね？　なんだよベネマクスって』そしてその炭酸泉槽ともうひとつ、通称シルキーバスっていう、ほらミクロの泡でにごり湯みたいになってる浴槽が、他の浴槽とはドアで隔てた場所に設置されてて、そこは少し外気が入るような設計になっている。でその場所には、休憩のできる樹脂の椅子が四脚ぼど置いてあるという、サウナーにもありがたいユニバーサウナーデザイン。でさ、この『Ｓ湯』。オレが入った男湯もこれだけ強烈なのに、女湯の方が、サウナ室がロッキーサウナだっつうんだよ。まぁロッキーサウナっていうのは商品名だけど、いわゆるオートロウリュのサウナね。一定の時間ごとにストーブに水が垂れるっていうヤツ。それはそうとうだよ。もう性転換してやろうか？　っていうくらいにうらやましいよ、そこの女湯。入りたいな〜女湯。やっぱ青山の銭湯っていったら芸能人とか叶姉妹とかも入ってるんだっぺ？　入りたいないろんな意味で。もういらねェか、オレの下半身につているこんなヤツ！　どうせもう使い道も排泄以外なくなってきたし……。すいません、色々考えたら悲しくなってきました。でもさ、男湯の方もオレが入ってる時だけで、西洋系の外人さんが二人入ってたしね。インターナショナルですよ。そして３ラウンドほどしてすっかりいい気持ちなると、フロント横にはラウンジっぽい場所もある。そこがまたビールとかも飲めるんだけどさ、缶ビールを自販機で売ってるのとはワケが違うよ。ベルギービールとかも飲めちゃうだぜベルギービール!!オレなんてビールですら発泡酒だ第三のビールだしか縁がないのに、ビールときてベルギーですよ。ホッピーなんて呑んでる場合じゃないですよ、ここＳ湯では!!サウナ込み料金が1000円っていうのはたしかにちょっと高いかもしれない。でもさ、サウナ入らない人なんか、いわゆる都内一律の銭湯料金だけで、炭酸泉まで入れちゃうワケですよ。これはもう“お得”という以外に言葉が見つからない！そしてそのお得感を裏付けるように、大人気！　オレが銭湯を後にする頃なんて、下駄箱が全部埋まっちゃってるらしくて、自分の靴を下駄箱から出した瞬間、女の人が、「そのあと使わせてくださ〜い!!」って靴持って走ってきたからね。特に女湯は混んでるんだっぺな？　ちくしょー本当にしちまうか性転換！文／カーツさとうコラムニスト。グルメ、旅、エアライン、サブカル、サウナ、ネコ、釣りなど幅広いジャンルに精通しており、新聞、雑誌、ラジオなどで活躍中。独特の文体でファンも多い。■連載／カーツさとうの最強サウナ熱伝
（画像は公式ブログのスクリーンショット）いまやコミュニケーションツールとして当たり前となった「LINE」。しかし、中には使いたくないという人もいるようだ。5日にされた『ナカイの窓』（日本テレビ系）で出川哲朗（53）が語った「LINEをやらない理由」が共感を呼んでいる。■「LINEいじめ」を怖がる出川に共感の声この日は「友達といっしょスペシャル」という企画に。お笑いコンビ・ロッチの中岡創一（39）とともに出演した出川。野球観戦を機会に親交を深めたというふたりだが、中岡は親友である出川に不満があるという。それは、出川がLINEをかたくなにやらないこと。中岡は出川に「写真や動画も送りやすいですしやってほしい」と懇願しているそうだが、出川は首を縦に振らないばかりか中岡を怒りつけるのだそう。スタジオからは「えー」と疑問の声があがったが、出川は「スマホは持ってる。でも俺はLINEはやらない」と断言。その理由として「LINEをやると、番組でグループLINEをやるようになって、そのグループで必ず『おやすみ』とか夜にやり合うようになる」と語った。「みんなで『おやすみ』を送り忘れるといじめられるの！」「だから俺はやらないの！　俺、いじめられたくないもん」と真剣そのもの。出川の発言について、スタジオからは「53歳のおっさんはいじめられません！」と笑いながらツッコミが入っていたが、ネット民からは出川に共感する声が。・わかるわー。「おやすみ」とか「おはよう」言わないだけでなんか空気悪くなるし・出川みたいにLINEなんぞに縛られない生き方が最高にロックでいい・いじめられたくないからLINEやらないって出川かわいい・出川にツッコミいれてる中居もLINEやってないんだよなぁ...■「友達とのやりとりにLINEをよく使う」は3割程度しらべぇ編集部が全国1,376名に「友達とのやりとり」について調査したところ、3割ほどが「LINEをつかう」と回答。LINEが登場した時期もあってか、おもに若者へ普及している結果に。また、男性よりも女性のほうが多く使っている傾向にあることがわかった。出川の年代である50代男性の普及率は1割未満だが、世代を越えて交友関係も広いお笑い芸人ということを考えれば、やはり「変わっている」と言えるかもしれない。普段は「イジられキャラ」の出川だが、LINEでそれをされるのはイヤということらしい。ある意味その理由のかわいさも出川の魅力なのかも。・合わせて読みたい→「既読スルー」はもう古い？　冷酷な「LINE未読スルー族」繁殖中（文／しらべぇ編集部・シマウマ姉さん）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年7月22日～2016年7月25日対象：全国20代～60代の男女1376名（有効回答数）
政府による“女性活躍推進法”の取り組みもあり女性の活躍がますます期待されている昨今だが、このところ女子生徒の教育について気になる研究が相次いで報告されている。■女子児童が6歳に気づくこととは？女子児童は5歳から6歳になるどこかの時点で性差を強く意識していることが研究によって指摘されている。しかもその認識は男性のほうが女性よりも知的能力の面で優れているという、今や時代錯誤のジェンダー観なのだ。米・ニューヨーク大学の心理学者、アンドレイ・シンピアン氏らの合同研究チームが今年1月に「Science」で発表した研究では、400人あまりの学童（男女半々）を調査して「頭の良い人間」のイメージが女子児童の5歳と6歳では大きく違っていることが報告されている。実験では生徒たちに対して、素晴らしい学問上の功績を残した人物の逸話を語り聞かせた後に、その人物の性別を推測してもらうなどの実験を3種類行なっていいる。たとえばこの“学問上の偉人”の性別については、5歳の学童においては男女それぞれ自分の性別だと考える傾向があった。しかし6〜7歳の女子児童はこの“偉人”が女性であると考えるのは2〜3割に留まり、ジェンダー観の大きな変化が見られたのである。つまり5歳から6歳の1年間の間に、男性のほうが知的に優秀であると考える女子児童が多数派になってしまったということだ。「The Guardian」より6歳の時点で数学の成績に秀でた女子生徒ももちろんいるが、自分の能力は棚に上げて潜在的には男子のほうが知的能力が高いと考え、女子生徒が過小な自己評価をしている傾向が浮き彫りになったのだ。これはつまり、現在の学業の成績が必ずしも実際の知的能力を反映しているものではなく、本物の才能と成績はあまり関係のないものであると“達観”しているということでもある。その意味では女生徒のほうが“大人びている”ということになるのだろうか。「このような（男尊女卑的な）考えは早い時期にあらわれ、男女共にその後の学業の方向性に影響を与えています」と研究チームの一員であるアンドレイ・シンピアン氏は英紙「The Guardian」に話している。英・ケンブリッジ大学の物理学者、アテヌ・ドナルド教授（ちなみに女性）は、もし我々が性別面でバランスのとれた職場環境を求めるのであれば、児童教育での男女平等政策がまだまだ不十分であることを指摘している。「親たち、教育者、そしてメディアは旧態依然としたジェンダー観を根絶すべくさらに尽力しなければなりません」（アテヌ・ドナルド教授）21世紀に入ってすでにかなりが経った時代の先進国の子どもたちであっても、このような旧態依然としたジェンダー観を早いうちから抱くようになってしまうのというのはやはり残念なことであり対策が必要なのだろう。■“女子の理系離れ”は15歳で加速する？女子児童は5歳から6歳の間に性別に対する大きな認識の変化が訪れる傾向がわかったのだが、その次には15歳前後でも見過ごすことのできない心理的な変化が生じていることも指摘されている。多くの女生徒は15歳前後で理系学問への興味を失っているというのだ。マイクロソフトがヨーロッパ12ヵ国の1万1500人の女子生徒に対して行なった調査で、いわゆるSTEM（科学、技術、工学、数学の頭文字）と呼ばれる理系の科目について、11歳の時点ではじゅうぶんな興味関心を持っているのにも関わらず、15歳の時点で急激に興味を失っている実態が明らかになった。「社会が求めている旧態依然な男女観と、見本となる女性の活躍の少なさが、今でも理系の職業から女性を遠ざけています」と語るのは、研究をサポートしたロンドン・スクール・オブ・エコノミクスの心理学者、マーチン・バウアー教授だ。「Microsoft」より15歳はまさに思春期真っ盛りということもあるのか、女子生徒は人文科学系科目への興味も同じように失っているのだが、その後しばらくすると文系学問ヘの興味が盛り返してくる傾向もわかっている。しかし残念ながら理系学問への興味は失われたままであるということだ。男女共同参画に積極的に取り組んでいるマイクロソフトであっても、同社の女性従業員の割合は28％にとどまり、エンジニア部門での女性従業員は18％とまだまだ理想とは大きなギャップがある。15歳前後という年齢は、おぼろげに大人の社会の構造がわかりはじめる頃でもあり、エンジニアなどの職業に実際に女性が少ないことをはじめ、女性と職業の関係を認識しはじめる頃でもあるだろう。そして基本的に女子生徒は、ある意味で当然のことではあるが男女が平等に扱われていると思われる職場への就業を希望する。つまり、エンジニアなどの理系の職業は男女が平等に扱われていないようなイメージを女生徒は抱いているということでもある。そして男子生徒に比べて女子生徒は、実際のエンジニアから現実の職場の状況についての話を聞かされる機会が少ないことも“女子の理系離れ”の一因であるとも考えられているようだ。解決のための“王道”はビジネスの現場で活躍する“お手本”となる女性エンジニアの数が増えることであるが、一方で学校や家庭が女子生徒の11歳から15歳の4年間の教育に特に配慮して何らかの策を講じることもまた求めらているということだ。■“女子の理系離れ”を食い止める女子校の存在オーストラリアでは12年生（高校3年生）の女子生徒で「高等数学」を履修しているのはわずか6.7％に過ぎず、「中級数学」も17.5％に留まっている。“女子の理系離れ”はヨーロッパのみならずオーストラリアでも問題になっているのだ。しかしそこに希望は残されているという。女子校の存在だ。メルボルン大学の研究者をはじめとする合同研究チームが昨年に発表した研究によれば、女子校に通っている女子生徒は、共学に通う女子生徒よりも数学をはじめとする理系の科目に自信を持っている傾向が明らかになったということだ。“女子の理系離れ”を食い止めるにあたって女子校の存在感が大きく増したことになる。「Sydney Morning Herald」より研究チームはオーストラリア内の共学校と、男子校、女子校に通う生徒を幅広く調査している。共学校において算数科目に対する自信と成績を調べたところ、4年生（小学4年生）時点においては男子生徒も女子生徒も実際の成績相応の自信を持っているのだが、8年生（中学2年生）の時点では、男子生徒のほうがより自信を深め、女子生徒はたとえ成績が良くても自分の数学の能力を過少評価している傾向が浮き彫りになった。男子生徒が実力以上に自分を過大評価している可能性もあるのだが、いずれにせよ数学における自信の男女のギャップが広がったのだ。しかし女子校に通う女子生徒については、共学で見られる数学に対するネガティブな態度はあらわれてこなかった。そして実際に他の調査では、女子校に通う女子生徒のほうが、共学に通う女子生徒とよりも理系科目の成績が良い傾向が確認されたという。しかしこれについては、女子校に通う生徒はより裕福な家庭の子どもであり、それが成績を高める主要因になっているとする反論もある。とはいっても女子校で教鞭を執る教師たちには、女子校の生徒のほうが理系の難しい問題にも冒険心を発揮して果敢に挑んでいる傾向が感じられるという。そしてこれはやはり男子生徒からのステレオタイプな男女観に基づく心理的プレッシャーがないからだろうと説明している。“女子の理系離れ”を食い止め、社会における女性の活躍を促進し、さらにはいまだに社会に残る旧態依然たるジェンダー観を取り除いていくためにも、女子校の存在意義はまだまだ続くということだろう。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji
今年もやってきたお花見のシーズン。意中の男性と「桜を見に行こうよ！」とお花見デートを計画している女性も多いのではないでしょうか。彼と桜、そしてお酒にばかり気を取られてしまっていると、思わぬ失敗をしてしまうこともあるようで……!?　そこで今回は、20代の男性に“お花見デートでやらかした失敗談”について語ってもらいました。1：どっちもブルーシートを持ってこなかった「お酒はたくさん持っていったんですけど、肝心のブルーシートを忘れて悲惨だったことがあります」（Aくん、26歳／会社員）大人数のお花見ならば、それぞれの役割分担をちゃんと行いますが、二人だけの花見だと、その役割が曖昧になりがちなので、肝心な物を忘れてしまう危険性が高くなるのです。お尻がベチャベチャ……「しかも、その日は前日が雨で、地面に座るとお尻がベチャベチャになって大変でした」（Aくん）Aくんはコンビニの袋をお尻に敷くことで、その場を乗り切ったそうですが、彼女はずっと不機嫌そうにしていたのだとか。男性とお花見デートに行く際は、「彼が持ってきてくれるだろう」と安易に考えず、LINEなどできちんと役割分担を決めましょう。必要なアイテムをリストにして、「お酒は彼、おつまみは私」といったように、明確に担当を決めておけば、Aくんカップルのような悲劇はおきません。2：トイレに行ったら30分間“ぼっち”に「陣取った場所が悪かったんですけど、トイレが凄い遠い場所にあって、しかも混んでいて、並んでいるじゃないですか？　交互にトイレに行ったら、デートなのに結局30分くらい“ぼっち”になっちゃって……」（Bくん、27歳／銀行員）お花見会場のトイレが大混雑するのは常識ですよね。しかし、お酒を飲むとトイレに行きたくなりますから、そうなれば行くしかありません。大人数での花見ならば、他の参加者とお話していればよいのですが、二人っきりのデートだと、シートの上に残されたほうは“ぼっち”になってしまいます。“桜の見えるお店”が最強？「その反省を活かして、今年は“桜が見えるお店”を予約しました。ガラス張りになっていて、そこから桜が見えるんです。これならトイレの心配もありません」（Bくん）去年の反省を活かし、今年は公園でのお花見デートではなく、窓から桜が見えるレストランを予約したのだとか。確かにそうすれば、”トイレ待ち”の時間で貴重なデート時間を無駄にすることがありません。美味しい食事をゆっくりと楽しみながら、桜を楽しむこともできますから、「汚いトイレは嫌！」という人も、Bくんのマネをしてみてはいかがでしょう。3：酔って彼女のところに戻れなくなった「昔、お花見デートで飲み過ぎて、トイレの帰りに彼女がどこにいるのかわからなくなったことがあります。連絡を取ろうとしても、スマホも持っていなくて……」（Cくん、28歳／会社員）広い公園には、たくさんの人々が集まっていて、「あれっ、彼女の姿が見えない……」となってしまったCくん。彼女を探して、公園を歩きまわるハメになったのだとか。移動の際は携帯電話を忘れずに「彼女も僕の戻りが遅いのを心配して、携帯電話に連絡してくれたんですよ。そしたら、荷物のところでスマホが鳴っていて……。僕が迷子になったことに気づいて、迎えに来てくれました」（Cくん）彼女が探しに来てくれなかったら、そのまま公園を延々と彷徨うことになったであろうと答えてくれたCくん。洒落にならない経験だったそうです。桜の名所などでは、多くの人手が見込まれます。その人混みの中で一度はぐれてしまうと、合流するのは大変です。携帯電話の入った荷物を預けたまま、移動するのは避けましょう。いかがでしたか？楽しいお花見デートも、気を抜くと大変なことになります。せっかくのデートを台無しにしないためにも、細かいポイントまで気を配ってくださいね。
電動歯ブラシを使って歯周病予防をすることを考えているのであれば、ちょっと知っておきたいことがあります。それは、電動歯ブラシだけでは、歯周病予防はなかなかむずかしいということです。手磨きの歯ブラシやデンタルフロスなどを併用して、うまく活用していきましょう。今回は、その併用をした上での、電動歯ブラシの歯周病になりにくい磨き方をご紹介します。電動歯ブラシで歯周病にならないようにする方法は？電動歯ブラシは、歯に付着した虫歯菌や歯周病菌の塊である「歯垢（プラーク）」を除去するのに効果を発揮します。手用の歯ブラシよりも、その振動数の多さによって、より歯の表面をスピーディーにより磨き上げることができます。また、電動歯ブラシは基本的に、歯にフェザータッチでそっと触れるように当てて、2秒間ほど静止してまた次の位置に移動するという方法で使うものです。つまり、手磨き用の歯ブラシのように、「ゴシゴシ」こすらなくていいのです。このようなメリットのある電動歯ブラシですが、油断すると歯周病予防はむずかしくなります。なぜなら、歯ブラシよりも除去できると思い込んで、手を抜いてしまうことがあるからです。また、電動歯ブラシはハンドル部分が太いこともあり、少し使い勝手が歯ブラシよりも劣ることもありますし、歯間部まで毛先が入らないこともあります。つまり、電動歯ブラシでは、磨き残しが起こる可能性があるのです。磨き残しが起こりやすいのは、手磨きの歯ブラシと同様、歯間部です。デンタルフロスで必ず除去するなどすることで、電動歯ブラシでの歯周病予防が叶いやすくなるでしょう。電動歯ブラシの駆動方式による効果の違いところで、電動歯ブラシといっても駆動方式によって種類があります。これらの駆動方式によっても、歯磨き効果が変わってくるでしょう。・振動式・回転式（反転式）・音波式振動式と回転式の違いは、ブラシが左右に振動するか回転するかにあります。振動式は、普通の歯ブラシと形状が似ているため、使いやすいといわれています。しかし、一方で、歯と歯の間にブラシが入りにくいというデメリットがあるため、歯垢が除去しにくいといえます。回転式は、歯垢除去力については振動式より勝るという説があります。それは、比較的、奥歯や歯間部が磨きやすいからです。しかし、大きい、音が大きいなどの使い勝手が難点だともいわれています。音波式は音波振動や、音波水流によって歯を磨くものです。手磨きよりも、歯垢除去率が高いといわれています。また、スリムで使いやすく、静音設計が多いため、従来の振動式回転式を使い慣れている人にとっては使い勝手は上がるでしょう。これにより、歯が磨きやすくなるといった効果は期待できるかもしれません。電動歯ブラシのブラシを選ぼう電動歯ブラシのブラシ形状にはさまざまなものがあります。一般的に、電動歯ブラシには、ブラシを付け替えられるようになっており、そのブラシが振動したり、回転したりします。一部、ブラシが振動・回転しない固定式のブラシがついているブラシや、舌磨き用のブラシなど変わったものもあります。歯周病予防のために歯垢除去率を考えるのであれば、より歯垢が取りやすいブラシを使いましょう。例えば、オムロンの電動歯ブラシの替えブラシには次のような種類があり、それぞれ目的によって使い分けることができます。・歯垢除去・歯周ソフトケア・すき間みがき・歯ぐきマッサージ・ステイン除去このうち、歯垢をかき出すのに使えるのが、歯垢除去、歯周ソフトケア、すき間みがきです。強さ、マイルドさ、隙間などの用途によって使い分けることができます。電動歯ブラシで歯周病ケアをするには、ぜひ駆動式やブラシの形状をよく選んで使ってみてください。文：リズム編集部監修：高島美祐 (神谷町デンタルクリニック)高島 美祐（たかしま・みゆう）早く確実に治したい方や、何度も再発してなかなか治らなかった方のために、マイクロスコープとCADを使った短期集中治療に特化した歯科医院「神谷町デンタルクリニック」を東京都港区虎ノ門にて開院。歯の病気が早産や生活習慣病、認知症につながることや、かみ合わせの不良により顔のバランスが乱れてしまうことなどを啓蒙している。超高齢化社会において、自分の歯をできるだけ長く残すための治療を実践しており、国内外からの来院がある。関連記事：電動歯ブラシに向いた歯磨き粉のおすすめをチェック！【歯科医監修】関連記事：歯石は糸ようじで取れない！歯垢の取り方は？【歯科医監修】関連特集：Rhythm内の「オーラルケア」に関する、記事はこちらから関連特集：Rhythm内の「電動歯ブラシ」に関する、記事はこちらから
お金持ちは、好きなことを究めている。あなたが若いなら、起業を志せば、10億円も夢ではない。あなたが企業にお勤めの方で、大きくお金を貯めたいのであれば、やはり副業か起業でしょう。ただしリスクも同居しますから、若いうちの方が望ましい。私がいま、20代後半や30代前半なら、きっとこの方法をとります。(本記事は、菅下清廣氏の著書『今こそ「お金の教養」を身につけなさい 稼ぎ、貯め、殖やす人の”37のルール”』(PHPビジネス新書)の中から1部を抜粋・編集しています)ジャパンベストレスキューシステム株式会社の代表、榊原さんは、貯蓄・人脈ゼロから起業しました。初期投資に1000万円必要だということで、3年から5年かけて1000万円貯めようと考えました。着手したのが、「人の3倍働く」という方法でした。勤めていた洋服店は18時くらいで閉店したそうなので、それ以降はアルバイトをしました。普通の人が、飲みに行ったり家でサッカーを見たりしている間、榊原さんはアルバイトを2つこなしました。お店が閉まったらすぐに食事を済ませて、映画館の掃除。それが終わったら、カラオケ屋の店長。1000万円貯めて、会社を興しました。この会社は、ガラスが割れた、水道が止まった、ドアのカギをなくした……など、生活のうえでの「困った」を解決する、いわゆる便利屋さんです。この事業には、実は元手がほとんどかかっていません。最初に雇ったのは、アルバイトの主婦1名だけ。事務所は名古屋のマンションの1室でした。彼も元サラリーマンですから、割れたガラスも直せませんし、水道工事も当然できません。榊原さんは、自分と同じように、日常の「困った」に自分では対処できず、困っている人が多いのでは、と考えて会社を立ち上げました。確かに最近は、電気ひとつ直せない人が多いです。しかし、このようなビジネスは、比較的誰でも考えつく範疇でしょう。彼が抜きん出た理由は、事業化のために、車を一台借りて中京から首都圏に住む職人を片っ端から訪問した点です。ガラス職人や水道屋さんの組合をつくり、デフレで仕事がない職人さんをネットワーク化したのです。お客さんからオーダーがあったら、近隣の職人さんにお願いする、という仕組みです。こうして彼の会社は、新興市場に上場し、いまや東証一部企業になりました。■得意分野、好きなことを「極めている」だけ上場したら、10億円くらい貯めることだって夢ではありません。めちゃくちゃリッチです。でも10億と聞くと、「自分には無理」だと思うでしょう？　では、販売員をしながらアルバイトをすることは、どうでしょうか。体力さえあればできます。そして事業機会を探し、差別化することも、知恵を絞ればできないことはない。つまり10億の道のりは、特別な人にしか許されなかった道ではないのです。事実、榊原さん本人に「大変でしたね」と言うと、「全然大変じゃなかった」と言います。目標があったから、楽しみながらやれたと言います。これは、要は自分の得意分野や好きなことを、極めているだけなんです。IT業界が盛り上がっているからといって、ITビジネスを興さなきゃいけない、なんてことありません。「便利屋」なんて、むしろ時代遅れのビジネスです。料理が好きで、人に振る舞うのが嬉しい。あんな料理を作ったらあの人は喜んでくれるのではないか。何かいいレシピはないか……そんな思いや創意工夫が結集したのが、クックパッドです。主婦なら誰でも持っているオリジナルレシピを、たくさん集めてビジネスにする。誰でも考えつきそうですが、多くの人はやりません。究めようとしないだけなんです。自分の好きな領域や得意領域なら、究める過程も楽しいと思います。それで一足飛びにお金持ちになれるチャンスもあるとなれば、ものは試しでやってみようと思いませんか。20代なら、たとえ恒産がなくても30代で立ち直ることができる。年齢を重ねれば重ねるほど、起業リスクも高くなりますから、やるなら早くやるべきです。■投資家に勝負の分かれ目は「人間心理」お金持ちは、歴史に詳しい。投資をやるなら、経済や金融よりも、人間心理のほうが大切な勝ち要素。大金持ちになるには、運ではなく努力が必要です。でも実は、ひとつだけ裏技があります。世界の歴史や文明を勉強しまくることです。投資で勝つには、経済や金融の知識が必要です。でもこれらの知識は、「あったら勝てる」ものではなく「なければ負ける」もの。投資家としては必要不可欠なものです。では勝負の分かれ目はどこか。相場が、何で動いているかを考えればわかります。たとえば株の場合、世論が「もう日本社会はダメだ」となったら価格は下がるし、「この会社は今後伸びるぞ」と期待されたら上がります。期待や信用という、目に見えないもので動いています。勝負の分かれ目は、「人間の心理を読めるかどうか」。相場の世界に動物は参加していません。人間だけです。そして、人間の心理を読むために必要なのが、歴史や文明の勉強です。だから歴史好きの人は、投資に向いています。相場の世界は、知性ではなく、感情で動きます。歴史小説を通じて「家康がなぜあんな行動をとったのか」とその心理状況をを想像することは、相場で勝つための勉強のひとつなのです。私は司馬遼太郎さん、池波正太郎さん、伴野朗さんの作品をよく読みます。司馬遼太郎さんのオススメ作品ベスト3は、『竜馬がゆく』『坂の上の雲』『峠』。特に『竜馬がゆく』を読めば、日本を変えようとした坂本竜馬の心理を知ることが出できますし、『坂の上の雲』では日露戦争で一丸となった日本兵たちの心意気を体感できます。池波正太郎さんの時代小説『剣客商売』シリーズは、『鬼平犯科帳』と並ぶ代表作。そして元朝日新聞記者だった伴野朗さんの『陰の刺客』『霧の密約』などは、時代的事件を題材にしていますから、とてもスリリングです。もっと言うなら、人間が描かれた作品は、すべて投資の勉強になります。心理描写が細かいものなら、ラブストーリーでもハードボイルド小説でもOK。推理小説も勉強になります。過去を学び、自分なりのデータベースを作るのもいいでしょう。実は私、靴にもスーツにもさほどお金をかけていませんが、本だけは大量にあります。図書館に借りに行くのが面倒なので、とにかく買ってしまいます。実際に読んでいるのは、3割程度。7割が「積(つ)ん読(どく)」です。積んでおくだけ。いまや、本屋ができるほどの量です。でも何か調べものをしようとしたとき、参考になるものがその7割のなかにあるのです。たとえば、伊勢神宮に関する調べものをしようと思ったら、自宅を見渡すと必ずある。10年前、20年前の書籍だから、逆に本屋にはもうありません。古本屋レベルの貴重な書籍が、家にあるんです。加えて、ほとんどの週刊誌や雑誌は購入しています。『週刊現代』『週刊ポスト』『文芸春秋』『週刊新潮』などなど。『文藝春秋』はもう10年分くらいストックされていますから、10年前の渡辺喜美さんのインタビュー記事が読めたりします。出版社でもお持ちでない在庫があるかもしれません。まさに資料館のようです。こんなに読んでいない本があるのに、毎週書店に行き、やっぱり2?3冊買ってしまいます。おそらく月に20冊、毎年200?250冊は買っていると思います。自宅の壁がすべて書棚になっているのですが、既にほぼいっぱい。捨てるのももったいないので、これ以上増えたら、別の場所に書斎を用意しようと思っています。「菅下文庫」とでも名付けましょうか。一見無駄に見えるかもしれませんが、でもこのデータベースが、私にとっては財産なのです。人から見ると無駄なものが、意外にその人にとって貴重なこともあるのです。過去を知ることは、今を知り、未来を予測することを助けます。それが相場の方向性を読み取る力になりますから、ぜひあなたも歴史に触れてみてください。菅下 清廣スガシタパートナーズ株式会社代表取締役。国際金融コンサルタント、投資家。立命館アジア太平洋大学学長特別顧問。
「怒り」をコントロールするテクニックを教えます。■イライラ、ムカムカ……怒りが、人生を台無しにすることがある「“6秒”が人生の分かれ道になる」どういう意味か、想像はつきますか？実は、「6秒」とは、怒りのＭＡＸの長さです。怒りは6秒で頂点に達し、その後おさまっていくそうです。最長でも6秒と考えれば、怒りが続く時間は意外と短いと思う人もいるでしょう。しかし、この「6秒」の間にカッとなり、「そういうところが嫌い」「二度と顔もみたくない」などと、まさに「売り言葉に買い言葉」で相手を傷つけてしまう人が多いのです。「なぜあんなことを言ってしまったのだろう」と、後悔しても手遅れです。このたった数秒の怒りにまかせた行動が、取り返しのつかない結果につながることもあります。そこで今回は、スポーツ新聞記者として、プロの選手が取り入れている「怒り」をコントロールする現場を取材し、現在はアンガーマネジメントのファシリテーターとして全国で講演、研修を行なっている瀬戸口 仁さんの著書『怒りを味方につける9つの習慣』より、「怒り」をコントロールする手法をみてみましょう。■あのお騒がせ歌手も学んだ、アンガーマネジメントとは？「アンガーマネジメント」は怒りをコントロールする心理トレーニング法です。怒りに対する理解を深め、うまくつきあっていくための心理学の手法で、「怒り」を否定するのではなく、鎮め、味方につけることを目的としています。もともとは、1970年代にアメリカの介護の現場で生まれました。利用者からさまざまな文句を言われる介護士たちが募らせた怒りを、少しでも抑えるために考案されました。その後、瞬く間にビジネス、教育、スポーツ界などに広がり、現在では欧米のトップマネジメントの世界では必須のスキルとされ、日本企業においても管理職研修などに取り入れられ注目を集めています。また最近では2014年に、日本でも人気の高いカナダ出身の歌手ジャスティン・ビーバーが隣人とのトラブルを起こし逮捕された際、裁判所がアンガーマネジメントの受講を命じたことが話題になりました。では具体的に、怒りを鎮め、味方につけるためにはどうすればいいのでしょう。ここでは、3つのテクニックをご紹介します。1. 「カウントバック」で怒りのピークをやり過ごす冒頭で説明したように、人の怒りのピークが維持される時間は「6秒」。この6秒の間に、「何かを言う」「言い返す」「何かをする」といった「反射」をせず、いかにやり過ごすかが、ポイントとなります。ここで使えるテクニックが「カウントバック」です。これは、怒りを感じたときに、頭の中で数を数えることで、怒りの感情から意識をそらすテクニックです。意識を目の前の出来事から一瞬だけ違うところに飛ばすことで、相手に対しての衝動にまかせた言動を回避することができます。方法は頭の中で大きな数字から等間隔で一定の数字を引いていくだけです。たとえば、100、97、94、91……というように、100から始めて3ずつ引いていく、90から2ずつ、80から6ずつ、など好きな方法でかまいません。また、数字が嫌いであれば、たとえば通勤中に通る駅名を順番にあげてみるのもいいかもしれません。面倒であればあるほど効果的です。怒りの対象から意識を遠ざけ、「6秒」という怒りのピークをやり過ごすことが大切なのです。2. 「グラウンディング」で意識を集中するあとで振り返ると「何であんなに怒ってしまったんだろう」と不思議になるほど、怒りの感情は私たちの意識の全てを支配します。怒りに意識がいけばいくほど、怒りは膨らみ、やがて爆発することに……。その場に釘づけにするという意味合いをもつ「グラウンディング」というテクニックは、自分の身の周りにある物に意識を集中して観察することで、頭に上りかけた血を下げ、気持ちを冷静にさせる効果があります。意識を集中する物は、身の周りのペンや電話、時計など何でもかまいません。たとえば、上司からの理不尽な叱責に腹が立ったとき、相手の後ろの壁に掛け時計があれば、その秒針に意識を集中してみるのです。理不尽な上司から気持ちをそらすことで、想像以上に頭に上っていた血の気が引いていき、冷静になることができるでしょう。3. 「タイムアウト」で仕切り直す会議や打合せの場で、怒りに支配されないまでも、議論が白熱し、けんか一歩手前の言い争いになってしまうといった状況下で役に立つテクニックが、「タイムアウト」です。「タイムアウト」とは、怒りを感じたとき、いったんその場を離れることで冷静になる時間をとることです。バスケットボールの試合で、自分たちが不利な状況に立たされたときにゲームの時間を止め、次の手を探したり、熱くなった選手の頭を冷やしたりするための「タイムアウト」と同じ考え方です。短い時間のタイムアウトで済む状況なら、「ちょっとトイレに行ってきます」といったん、席を立つ。また、ちょっとした休憩をとったり、会議室の窓を開け、空気を入れ替えることで、気分転換になり流れを変えることができます。お互いの頭に血が上り「一歩も譲れない」という状況で、長めに時間をとったほうが良い場合は、「申し訳ありませんが、少し頭を冷やしてきたいので、時間をください。○分後に話し合いを再開しませんか？」と提案し、怒りを感じた場所から別の場所へ移動するようにしましょう。「タイムアウト」のポイントは、とにかく怒りを感じた場所から離れることです。相手との距離を物理的にとることで、エスカレートしそうな怒りの感情を落ち着かせる時間を稼ぐのです。このテクニックは、仕事に限らず、夫婦げんかや子どものわがままにカッとしたときにも、使えます。ただし、その場を離れるのは一時的であることを相手に伝え、必ず戻ることやその時間を穏やかに伝えるように気をつけましょう。何も言わずにその場を離れてしまうと、「ふてくされて出て行った!?」と、相手の怒りの火に油を注ぐことになるかもしれません。＊＊＊会社や家庭、さらには公の場など、さまざまな場所で「怒り」が溢れています。人にとって怒りの感情をもつのは当然のことであり、なくすことはできません。しかし、怒りやイライラを軽減することで、きっと私たちの毎日が楽しいものとなるはずです。「怒り」という、人によって形の違うデリケートな感情を、味方につける習慣を始めてみてはどうでしょう。(提供:日本実業出版社)
英ストラトフォード・アポン・エイボンの老人ホームで行われた慈善イベントで、ボランティアによる詩の朗読を聞く認知症の入居者ら（2013年10月29日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】人間の脳は加齢に伴い萎縮していくが、中には他の高齢者よりも脳の量が減らず、おそらくそれが理由で頭の切れが衰えない「スーパーエイジャー」と呼ばれる人々が存在するとの研究論文が4日、発表された。米国医師会雑誌に掲載された論文によれば、80歳以上の高齢者の中でもスーパーエイジャーは一般的な高齢者と比べ、大脳皮質が厚かった。脳の最も大きな部分を占める大脳皮質は、しわが刻まれた表層部で、前頭葉、頭頂葉、側頭葉、後頭葉の4つの部分に分かれ、思考から発話、音声処理、視覚や味覚などの知覚情報までのすべてをつかさどっている。論文の主著者で米ノースウエスタン大学の臨床神経心理学の博士課程生であるアマンダ・クック氏は、「スーパーエイジャーの存在は、加齢によって必ずしも認知機能が低下するわけではないことを示唆している」と主張する。今回の研究では、記憶力テストで50～65歳の年齢層と同程度を得点した80歳以上の高齢者をスーパーエイジャーと定義し、調査にはそうした明敏なスーパーエイジャー20人と、同世代の平均的な高齢者12人が参加した。18か月に及んだ調査期間中、大半の高齢者同様、スーパーエイジャーにも脳の萎縮はみられたが、平均的な同世代に比べて、萎縮した量は約半分で、萎縮率は平均的な高齢者が2.24％だったのに対し、スーパーエイジャーはわずか1.04％だった。ただし今回の研究は、参加者を誕生時から追跡調査したわけではないため、スーパーエイジャーの脳の量の方が最初から多かったのかどうかは不明だ。スーパーエイジャーについては世界中で多くの研究が行われている。解剖した脳を調べたところ、一部のスーパーエイジャーの脳内に認知症を患っていた可能性を示すアミロイド斑（プラーク）が大量に沈着していたことが確認されたとする研究結果もあるが、それでも脳の機能は保たれていたことになる。【翻訳編集】AFPBB News
【RMK／モデルプレス】この春も人気の濡れツヤまぶたは、定番のブラウンメイクでも色っぽく見せてくれますよね。今回は上品な目元を演出してくれる【RMK】のアイシャドウをピックアップ！（写真 : 【RMK】それどこの？って聞かれちゃう！濡れツヤブラウンシャドウに夢中（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】【RMK】それどこの？って聞かれちゃう！濡れツヤブラウンシャドウに夢中◆コロンと可愛いミニサイズのアイシャドウ【RMK】の「インジーニアス クリーム＆パウダー アイズ “05 ブラウンゴールド”（3,800円／税抜）」は、クリームとパウダーの2段式のアイシャドウ。このアイテム一つで、ブラウンの大人っぽさと、ゴールドの上品さを手に入れることができちゃいます。よれにくく、水に強いため長時間お直しができない日でも安心して使えますね。◆クリームシャドウでツヤをプラスまずは、アイホール全体に、上段のうるおいのあるなめらかなクリームシャドウを乗せると、旬のうるツヤまぶたが完成。◆ゴールドパウダーでリッチな目元へ続いて、下段のリッチなゴールドパウダーを上から重ねると、吸い付くようにまぶたに密着！ハーフのような奥行きのあるまなざしをゲットできちゃいます。もちろん、それぞれを単色で使うのも◎。2種類のきらめきが、定番ブラウンメイクをアップグレードしてくれますよ。あなたも、【RMK】のブラウンシャドウのつややかなきらめきを体感してみてくださいね。（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
【恋愛コラム／モデルプレス】男性にギャップを感じさせたい一心で会話をしたりアプローチをしたりと色々やったけど何かダメ…という女性は意外と多くいるもの。実はギャップというのは持ち物一つで演出することが可能なのです。そこで今回は、女性が持ってないとヤバイ“ギャップモテアイテム”を4つご紹介します。（写真 : ないとヤバイ！女性が持っておいた方が良いギャップモテアイテム4選 （Photo by MORO／Fotolia））【他の記事を見る】「あの子絶対彼氏いない」と男性が一瞬で判断する女子の特徴5つ♥ヒール高めのパンプス「疲れてしまうのでもっぱらフラットシューズ」「身長が高めなのであまりヒールのある靴は履きたくない」という女性はいるでしょう。そんな人におススメなのが、デート限定でヒールを履くというもの。身長が低い人はぐっとスタイル良く見せることができ、身長が高めの人は大人っぽいデキる女性を演出することができますよ。ヒールを脱いだあなたの姿を見て「こんなに身長低かったの！？」と思ってもらえることもあるので、デート用に自分の足に合ったお気に入りの一足を備えておきましょう。♥メガネメガネは男性をキュンとさせるために必要不可欠なアイテム。「普段外ではコンタクトを付けていてメガネは家だけ…」という女性もいるのでは？そんな人こそ、勇気を出して外でメガネを掛けてみて下さい。グッと印象が変わって知的なオーラを出すことが可能です。ギャップに慣れていない女性でも簡単に演出することができるので、度が入っていてもなくても一つ持っておくと良いですね。♥ミニ救急箱突然具合が悪くなってしまったり、ちょっとしたけがが起きた時に使えるものをまとめて持っていると「家庭的なんだな」「女性らしいな」と思ってもらえること間違いなし！これが普段、ちょっと抜けていると言われがちの女性がやれば確実にギャップモテします。鎮痛剤や絆創膏など、最低限のものでいいのでポーチに忍ばせましょう。「デートだから気合いを入れて違う鞄にしたけど、いつもの鞄に救急箱入れっぱなしだ！」なんて展開も多いので、家を出る前にもう一度確認する癖をつけておくと良いですね。♥ハンカチ今や持つことが減ったハンカチも、デートの持ち物ではマストアイテムと言えます。さりげない瞬間に「意外ときちんとしているアピール」をできるので、男性からおっと見直してもらえることがあります。できればキャラクターものではなく、品のある女性らしいデザインのものを持っていくとワンランク上のギャップモテをすることが出来ますよ。いかがでしたか？何気ない持ち物の中にも、ギャップを演出できるものが潜んでいます。会話や態度でモテを狙うのが苦手！という人は持ち物のモテを目指してみると良いですね。（modelpress編集部）
Ｑ　デートのときのスマートな支払い方法を教えてください中学高校と女子校で、大学も女子大で、女ばかりの環境に育ちました。そのことをエクスキューズにつかうつもりはありませんが、男性と知り合うと、友達というより、付き合うか付き合わないかで判断してしまう傾向にあります。まずはふたりでデートということになりますよね。ご飯を一緒に食べるのが普通だと思うのですが、支払いのときにいつも困ります。こういうときって、女性は割勘にしたほうがいいのか、奢ってもらったほうがいいのでしょうか。最近のレストランはテーブルで支払う場合が多く、明細が届いたときにどうしたらいいか、戸惑うことが多いです。私は払うつもりはあるので、割勘でいっこうにかまわないのですが、それも失礼なのかと悩んでしまいます。そういうときの男性の気持ちを教えてください。（27歳・女性）Ａ　僕は、人と人は対等だと思うので、そのように努力する人が好きです。人の嗜好は色々で、僕は多くの人の嗜好と違うようなので、僕の意見は参考になるのかちょっと不安です。でも、せっかく質問をくださったので、僕だったらどう思うかを正直にお話しします。大学３年生のとき、同級生の女性とデートに行くことに成功しました。１年目から大学構内で見かけては、きれいな人だと思っていて、なんとか知り合いになりたいと思っていた女性です。クラスの女友達が、その女性とサークルが同じだということを知り、紹介をしてもらって仲良くなっていったのです。初めてのデート、かなり気合いをいれて、気になっているフランス料理を予約しました。学生なので、ランチのコースです。僕は相手に気に入ってもらいたいから、おごる気満々。お財布的にはかなりしんどいなと思いながら、気前がよく、かっこいいところをみせたいと思って、払おうとしたときのこと。今まで、機嫌良く、かなり仲良く話していたその女性が怒りだしたのです。「私は楽しい時間を過ごした。あなたも楽しい時間を過ごした。なのに、あなただけが払うって、あなたは私の時間をお金で買おうとするわけ!!?」僕はこのセリフを聞いて、なんと素敵な女性なんだ、と思って、その人のことをより好きになったのですが、多くの人にこのエピソードを話すと「えー、めんどくさそう」という反応をもらいます。結果、付き合うことになり、社会人になって少ししてから別れてしまいました。別れた後、随分してからその女性と食事に行きました。そうしたら、自分の分を自分で出そうとするともめることが多くて、払ってもらうほうが人間関係うまくいくからと、宗旨替えを行っていて、寂しく感じたものです。僕は、人と人は対等だと思うので、対等であれるように振る舞うことが好きですし、そのように努力する人が好きです。自分より若い人と食事に行った時に、その人が、割り勘にしましょうと言ってきたら、好感を持つと思います。でも、おごってくれるという先輩に、割り勘にしましょう！　という気概は、僕自身ない時が多いかも（笑）。（佐渡島 庸平）
普段はなにげなく使っているけれど、いざその意味を説明してほしいといわれたら説明するのが難しい言葉といえばなにが思い浮かびますか？ 雰囲気で理解はしているけれど、実はよくわからないまま使っている……という言葉はけっこうたくさんあるものです。今回は大学生のみなさんに、普通に使っているけど言葉の説明をしろと言われるとすごく難しい言葉について聞いてみました。Q.普通に使っているけど言葉の説明をしろと言われるとすごく難しい日本語・用語といえばなにが思い浮かびますか？▶あなたは大丈夫?! やしろあずきの【大二病診断】●フォトジェニック・フォトジェニック。よくわからないからカタカナでごまかしている（女性／22歳／大学3年生）・フォトジェニック。ぱっと意味がわからない（女性／23歳／大学4年生）・フォトジェニック。実はよくわからないから（男性／25歳／大学院生）・フォトジェニック。正確な意味を知らない（男性／21歳／大学2年生）●ニュアンス・ニュアンス。抽象的なイメージだから（女性／19歳／大学1年生）・ニュアンス。しっかりと説明できないから（女性／22歳／大学4年生）・ニュアンス。なんとなく抽象的なイメージの言葉だから（男性／19歳／大学1年生）・ニュアンス。なんとなくしかイメージがわかないから（女性／22歳／大学4年生）●シュール・シュール。あまり意味をわからず使っているから（女性／21歳／大学3年生）・シュール。シュールってどういう意味？ って聞かれて答えられなかった（男性／22歳／大学4年生）・シュール。ニュアンスで使っている（男性／21歳／大学3年生）・シュール。実は意味をよく知らない（女性／21歳／大学3年生）●アイデンティティ・アイデンティティ。よく使うがなんなのかわからない（男性／19歳／大学1年生）・アイデンティティ。使い方が合っているのか謎だから（女性／20歳／大学2年生）・アイデンティティ。もともと外国語で日本語にぴったり当てはまる言葉のない概念だと思うから（男性／20歳／大学3年生）・アイデンティティ。自我の愛という意味だがまずそこからよくわからないから（男性／21歳／大学3年生）●その他・アンニュイ。適当な場面に使うとなんか納得してもらえるけど、使い方が合ってるかわからなくなるときがあるから（男性／24歳／大学院生）・カオス。会話の中で使うけどよく考えたらはっきりと意味を説明できないから（女性／20歳／大学2年生）・コンプライアンス。日本語で説明するには難しいから（男性／19歳／短大・専門学校生）・デジャヴ。本来の意味は知っているが他の意味の方が普及している（女性／19歳／大学2年生）フォトジェニックという言葉の意味がわからない、もしくは説明できないという意見がとても多くありました。写真映えする雰囲気がある、写真写りが良い、写真向きであるというといった意味で使われる言葉ですが、なんだか日本語で言うとしっくりこない部分もありますよね。フォトジェニックのほかにも、日常的によく使うことの多いアイデンティティやシュール、ニュアンスなどのカタカナ用語について、意味を説明することが難しいと感じている人が多くいました。なんとなく雰囲気で通じてしまうからこそ、本来の意味を深く考えることなく流してしまっているのでしょうね。みなさんにはほかにどんな言葉が思いつきますか？文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2017年3月調査人数：男子大学生201人　女子大学生201人
「ファスティング体験をする宿泊者の数が年々増加しています。予約数も’13年から3年間で2.2倍以上と人気急上昇中です」（楽天トラベル広報部）先日、旅行予約サービスの楽天トラベルが、「ファスティング・断食体験プランが人気の宿ランキング」を発表し、話題を呼んだ。そもそも“ファスティング”とは？「ファスティングマイスター学院」の阿部ひとみ代表理事に聞いてみると−−。「ファスティングとは一定期間“断食”をし、体を飢餓状態にすることで、疲労した内臓を休ませる、美容および健康法。古来の断食とは違い、ビタミンやミネラル、乳酸菌といった必要な栄養を摂取しながら行います」体内のエネルギーには、“消化”に使われるものと“代謝”を促すものがあると阿部さん。「食事を抜くことで、消化に費やすエネルギーを、代謝の活性化に使えるようになります。結果、デトックス機能が活発になり、傷んだ細胞の修復も促され、細胞レベルでのリセットが可能になります。だから、やせてきれいになるだけでなく、老化やメタボに効果があり、血管年齢を若返らせ、健康になれるのです。さらにファスティングの醍醐味は“足るを知る”ようになること。一定期間、食べないからこそ、その後の食事のおいしさを実感し、“食への感謝”を覚えられます」そこで、楽しみながらファスティングできる本誌厳選の宿を紹介！【ヘルスピア倉敷】岡山県・倉敷断食中にとる有機にんじんや減農薬りんごのジュースがとてもおいしいと評判。さらにラドン温浴でデトックス効果を高められる。また、曜日ごとにヨガやストレッチ、陶芸の教室などを楽しめるので、退屈せず、効果的なファスティングができる。【ホテル　クアビオ】群馬県・草津温泉有機にんじんジュースと手作り梅干し、三年番茶が基本メニュー。浅間山を眺めながら、100％天然温泉かけ流しの湯「美肌湯」でリラックス。フィンランド式サウナでのデトックスや、腸内毒素の排出を促す腸セラピーも体験できる。【アイランドホテル＆リゾート那須】栃木県・那須温泉「山田式ミネラルファスティング」を採用。自社農園の野菜と果実の70種以上あるジュースから1日4回、毎回違うジュースで酵素を摂取。水分補給は那須の天然温泉アルカリイオン水で！女性の管理栄養士が常駐しているのも頼もしい。【縄文天然温泉　尖石の湯】長野県・蓼科高原デトックス効果の高い“サルフェート”の含有量が豊富な、自家源泉かけ流し100％の飲泉湯治宿。朝は森林浴をしながらウオーキング。天気のいい夜は星を見ながら露天風呂に。最後に健康懐石膳を用意してくれる。【アイウェルネス伊豆高原】静岡県・伊東健康断食を始めて45年の老舗。ライフスタイルに合わせて選べるプランも豊富。酵素野菜ジュースや食べる野菜ジュースも特徴。断食プランは半分が断食で、残りが補食。最終日には料理長自慢のご褒美朝食も味わえる！【神代の湯】静岡県・修善寺温泉日本初の「完全玄米菜食の旅館」として’98年スタート。源泉元湯の温泉が自慢。敷地内を流れる川を見ながら橋を渡り温泉へ。医食同源をコンセプトにした「完全玄米菜食の宿」でのファスティングは、1日5本のにんじんジュースで行われる。【はづ木】愛知県・湯谷温泉ヒノキの香りただよう川沿いの源泉かけ流し露天風呂で癒される。ファスティングは料理研究家が開発した5種類の特選薬膳スムージーや、種類豊富な薬膳スープを取りながら、地域の医療機関の監修・指導のもとで行われるので安心。【HOTEL HOLISTIC RESORT】和歌山県・太地温泉管理栄養士のサポートあり。地元の野菜や食材を使った準備食と回復食、ジュースやスープも取れるプランも。熊野灘を望むオーシャンビューの部屋で波をBGMにお昼寝を。夜は満天の星が広がる。源泉かけ流し温泉やハーブ蒸しサウナも。
「ファスティング体験をする宿泊者の数が年々増加しています。予約数も’13年から3年間で2.2倍以上と人気急上昇中です」（楽天トラベル広報部）先日、旅行予約サービスの楽天トラベルが、「ファスティング・断食体験プランが人気の宿ランキング」を発表し、話題を呼んだ。そもそも“ファスティング”とは？「ファスティングマイスター学院」の阿部ひとみ代表理事に聞いてみると−−。「ファスティングとは一定期間“断食”をし、体を飢餓状態にすることで、疲労した内臓を休ませる、美容および健康法。古来の断食とは違い、ビタミンやミネラル、乳酸菌といった必要な栄養を摂取しながら行います」体内のエネルギーには、“消化”に使われるものと“代謝”を促すものがあると阿部さん。「食事を抜くことで、消化に費やすエネルギーを、代謝の活性化に使えるようになります。結果、デトックス機能が活発になり、傷んだ細胞の修復も促され、細胞レベルでのリセットが可能になります。だから、やせてきれいになるだけでなく、老化やメタボに効果があり、血管年齢を若返らせ、健康になれるのです。さらにファスティングの醍醐味は“足るを知る”ようになること。一定期間、食べないからこそ、その後の食事のおいしさを実感し、“食への感謝”を覚えられます」かなり体によさそうに思えるファスティングだが、旅先で“断食”することを考えると、宿でどう過ごせるのか気になるところ。楽天トラベルによると、人気の宿には、初心者でも気軽に体験できるサービスが充実しているそう。先述の「ファスティング・断食体験プランが人気の宿ランキング」で、2年連続人気No.1となった、岡山県にある「ヘルスピア倉敷」が、いい例だという。「断食中にとる有機にんじんや減農薬りんごのジュースはとてもおいしいと評判。さらにラドン温浴でデトックス効果を高められますし、曜日ごとにヨガやストレッチ、陶芸の教室などを楽しめるから、退屈せず、効果的なファスティングができるんです」（楽天トラベル中国営業グループ）これは試すしかない！−−と、体重と悪玉コレステロールの増加に悩む本誌記者（54）が、「ヘルスピア倉敷」で2泊3日の“断食”初体験をしてきました。1週間ほど前に、健康状態を記す「質問票」と「同意書」を宿に送ることから、“断食”の旅をスタート！■3月23日（木）【チェックイン時に計測】体重51.3キロ、血圧138／85。【15時半】ラドン水を持って温浴へ。暖かい床に寝て、おなかや腰を温めながらBGMを聴くうちに、すっかり寝入っていた。【17時半】最初の“ディナー”へ。ダイニングルームからの見晴らしが気持ちいい。女性同士の2人組や、母娘、一人旅……と、客は女性ばかり。“夕食”は、にんじんジュース3杯。そこにレモンと梅干し、お茶も用意されている。【18時】ヨガ教室へ。首、腰、肩甲骨と、呼吸とともに全身がほぐれた。【22時】おなかがグーグーと鳴りだす。そういえば、以前“断食”の旅を経験した人が「テレビはダメ！食べ物のシーンが多くてつらくなるから」言っていたなあ。そこで読書に没頭−−。しばらくすると眠りにつけた。■3月24日（金）【朝計測】体重51.3キロ、血圧127／69【6時】空腹に悩まされることはなく起床。前日のラドン温浴後、8時間はお風呂を控えるようにいわれたので、この日の朝、初めて展望風呂へ。【8時】“朝食”も、にんじんジュース3杯と、梅干しとお茶。同じジュースなのに味が全然、違って感じる。昨日の夕方より、味覚が繊細になっているのがわかる。【10時】具のないお味噌汁をいただく。【10時半】金曜は倉敷市美観地区観光の送迎サービスがある。倉敷川沿いの、歴史ある建造物が並ぶ街を散策。【12時】“昼食”として宿に持たせてもらったのは、にんじんとりんご、しょうがのミックスジュースのパック2つ。午後は倉敷川の川船に乗船。【13時半】下船後、川沿いのベンチで2本目のジュースを。【15時】施設に戻り、隣接されたボルダリングにも挑戦！【15時半】施設の顧問・金政泰弘医学博士による「健康談話」を聴く。メモを取りながら、眠気と、少しだけ頭痛を感じる。ファスティングの好転反応として、「眠気、頭痛、宿便、目やに、舌ごけ、尿が濃くなるなどがある」と、談話で教えていただき納得。また断食後、通常の食事に戻すまでの「復食」期間が重要で、急にたくさん食べると、吐いてしまったり、胃けいれんを起こすこともあるそう。【16時半】再びラドン温浴へ。【17時半】最後の“夕食”も、にんじんジュース3杯と、レモン、梅干し、お茶。【夜計測】体重51キロ、血圧125／77【22時】オプションのエステで全身をほぐしてもらう。その後、自室のベッドで爆睡。■3月25日（土）【朝計測】体重50.8キロ、血圧114／75【8時】最終日の“朝食”は、にんじんジュース1杯。【8時半】亀島山へ約30分のウォーキング。【10時】ファスティング終わりの「復食」は玄米の重湯。30分かけて、じっくり味わう。【10時45分】チェックアウトし、“断食の旅”は終了！“断食”の旅をとおして、驚くほど血圧が下がったが、体重はそれほどでもなかったなあと思いつつ、「復食」に努めること5日目の朝。体重計に乗ってみると、48.8キロに！1週間で2.5キロ減。体も軽く感じるし、「肌ツヤがいい」と人から言われる。食事もこれまでの腹八分目で満腹に。楽しみながらの“断食の旅”で心身ともにリフレッシュ。これはかなりオススメです！
「ニューエラ」ファン必見！3カ月に渡って展開されてきた岡本太郎と「ニューエラ」によるコラボコレクションの第3弾が、4月6日(木)に発売を開始！今回のシリーズでは、岡本太郎がロゴデザインを手がけたことで知られるプロ野球球団「近鉄バファローズ」の復刻モデルをはじめ、岡本太郎が作品に記すシグネチャーをフィーチャーしたベースボールキャップ「59FIFTY」など、全9モデルをラインナップ。「近鉄バファローズ」の復刻モデルは、懐かしいだけでなく、今見るとなぜか新鮮！レッド・ネイビー・ホワイトのトリコロールカラーは、夏の装いにマッチすること間違いなし！また「59FIFTY」のシックなデザインは、カジュアルスタイルのみならず、きれいめスタイルにも重宝しそう。遊び心のあるキーホルダーもとてもカワイイから、ぜひチェックしてみて。ユニセックスなデザインなので、カップルでお揃いにしてもよいかも!!
特に女性でお悩みの方が多いと思われる便秘。出来ることならばすぐに解消したいですよね。便秘解消にはツボ押しが即効性があり、有効なようですが、いったいどのようなツボが効果的なのでしょうか。今回は医師の松本先生に便秘改善に有効なツボや、ツボ押し時の注意点などを解説していただきました。便秘改善にツボ押しが有効な理由体には300以上のツボがありますが、ツボの部分は他の部分よりも電気が流れやすく、電気信号を利用した自律神経の興奮と関係していることがわかっています。便秘は自律神経の異常とも関連が深いので、ツボが効く可能性があるのです。便秘に効くツボ ：手手のツボは、1カ所につき3～5回くらい押すとよいでしょう。合谷（ごうこく）■ 場所親指と人差し指の付け根の中間■ ツボ押し法手の甲にあり、凹んでいます。反対の手の親指と人差し指で挟むように押しましょう。神門（しんもん）■ 場所手首の付け根、小指側、骨と筋の間のくぼみ■ ツボ押し法ストレスを軽くし、自律神経を整えます。反対の親指で押しましょう。間使（かんし）■ 場所手首の内側、手首から指5本分くらいのところ■ ツボ押し法親指でぐっと押します。腸の蠕動運動を活発にしますのでトイレの最中もよいでしょう。支溝（しこう）■ 場所手の甲側で、手首から指3本分くらいのところ■ ツボ押し法強めに真下に向けて押しましょう。色んな種類の便秘に効くとされます。頭痛や耳鳴り、めまいにも有効です。便秘に効くツボ：耳耳はデリケートですから強く押しすぎないように注意しましょう。内分泌点（ないぶんぴつてん）■ 場所耳の穴の下、U字型にくぼんでいる部分■ ツボ押し法こすると良いでしょう。むくみやホルモンのアンバランスにも有効です。便秘点（べんぴてん）■ 場所耳の上から1つめのくぼみの、付け根■ ツボ押し法便秘が続いていると傷むので優しく刺激しましょう。便秘に効くツボ：足足のツボは土踏まずの内側よりにたくさんありますので、青竹踏みのようにグリグリしましょう。また、ツボ押しの後、足を冷やすと循環が悪くなるので、冷やさないことが大切です。厲兌（れいだ）■ 場所足の人差し指の中指側■ ツボ押し法痛い部分を押しながらつまみ上げるように持ち上げます。足の三里（あしのさんり）■ 場所膝から指3～4本下がった辺りで、外側の骨の縁の部分■ ツボ押し法親指や中指で強めに1～2分押しましょう。体力増強、むくみにも効果が期待できます。三陰交（さんいんこう）■ 場所足首の内側くるぶしから指4～5本分上の骨のくぼみの後ろ側■ ツボ押し法左右に動かすように揉みます。むくみ、生理痛などにもおすすめです。太衝（たいしょう）■ 場所足の甲、親指の骨の指の3本分くらい上がったところ■ ツボ押し法息を吐きながら親指でほぐすように押しましょう。むくみにも有効です。便秘に効くツボ：お腹関元（かんげん）■ 場所おへその指3～4本分下■ ツボ押し法息を吐きながら押して息を吸いながら離すとよいでしょう。ストレス性のお腹の症状や、子宮の血液循環改善にも効果が期待できます。大巨（だいこ）■ 場所おへそから指2本分外側かつ、指2本分下■ ツボ押し法1～2分痛いけれど気持ちいい程度の力で、やたらと強く押さないようにしましょう。下痢や消化不良、ニキビやむくみ改善にもおすすめです。天枢（てんすう）■ 場所おへそから指2～3本分外側■ ツボ押し法人差し指、中指、薬指の3本の指を揃えて、お腹が軽くへこむぐらいの強さで左右のツボを同時に押しましょう。また、下痢にも効果的です。中脘（ちゅうかん）■ 場所おへそとみぞおちを結ぶ縦線の、中間のあたり■ ツボ押し法両手でまっすぐに押しましょう。胃痛、胃もたれ、食欲不振にも効果があります。気海（きかい）■ 場所おへそから指2本分下■ ツボ押し法手でまっすぐ押しましょう。辛い女性の月経痛にも有効です。便秘に効くツボ：背中便秘点（べんぴてん）■ 場所一番下の肋骨から指2本分下、背骨から指4～5本分外■ ツボ押し法親指で押したり、他の人に押してもらいましょう。大腸兪（だいちょうゆ）■ 場所第四腰椎の飛び出した部分の下の縁を挟んだ両側で、指1本分外側■ ツボ押し法仰向けになって背中に拳のとがったところを当て体重をかけ、体を左右に動かすと良いでしょう。大腸だけでなく、腰痛、背中のコリや痛み、肥満にも有効です。ツボ押しの際に注意すること■ 自律神経を整えるためですから、緊張して押すと自律神経は整いませんので、リラックスして押すのが大切です■ 寒くないように、お酒を飲んでいないときにツボ押しして下さい■ 間違えて他の場所を押すこともあるので、体調が悪くなったらすぐに止めましょう■ 気持ちよいと感じなければ、体に合っていないと判断しましょう■ 妊娠中は、子宮の収縮を早めるなどの影響があり得ますので、自己判断で行わず婦人科で相談してからか、軽くするように注意しましょう便秘を根本的に解消するには便秘は悪い食事と、心体への過剰なストレス、睡眠不足などが折り重なって起きます。ストレスや睡眠不足は腸内環境を悪くし、カンジダなどの悪性菌を増やし、便秘だけでなく、アトピーや花粉症、糖尿病、うつ病などの原因にもなりえます。食事や生活の全てを正したときに便秘も劇的に改善しますが、少しずつでも改善することによって1カ月程度でかなり体は変わりますから諦めずに改善していきましょう。食生活の改善現代型の噛む必要の少ない食事、白いご飯やパンや麺類の多い食事は、カンジダなどの悪性菌を増やし、腸内環境を悪化させるので、生野菜などで線維をしっかり摂ることがもっとも良い方法です。また、質の良い発酵食品は腸内細菌のバランスを改善し、便秘や下痢を減らします。主食は野菜で、副食が肉・魚というつもりで食事を変えてみましょう。食べた物から体はできていますから、より質の良いものを食べれば、良い方に変わります。規則正しい生活習慣タバコやアルコールを除くと、以下のような生活習慣が便秘を招きます■ 便秘を招く生活習慣・朝充分にトイレに行く時間がない・夜寝る時間が遅い・身体をほとんど動かさない時間的なゆとりは精神的なゆとりにつながりますので、30分早く寝て、30分早く起きるところから精神的なゆとりが生まれ、ゆとりは自律神経をより機能的にさせます。30分生活時間をずらすことは、「何も足さない、何も引かない」ようですが、自律神経を整えるにはとても有効ですから、まずは早寝早起きから始めてみましょう。便秘解消におすすめのマッサージ痩せた女性向けの便秘解消におすすめのマッサージを紹介いたします。■ ステップ1仰向けに寝て両膝を立てます。■ ステップ2腰の下に座布団などを置き10cmほど腰を上げ、腹筋の力を抜き、腸に手が届きやすくします。■ ステップ3横行結腸を押し上げるために、下腹部やや右からおへその上まで両手で押し上げます。目安は1分間お腹が自然に凹む程度です。■ ステップ4S状結腸を刺激する恥骨上からおへそまでのやや左よりを1分程度トントンと叩きます。■ ステップ5最後に、姿勢を良くします。姿勢を良くすることによって横隔膜、内臓が引き上げられ、腹腔にスペースが作られます。最後に松本先生から一言ツボは古来から伝わるだけでなく、現代医学でも効く理由が解明されつつあります。色々な方法で体をより良く変革させましょう。(監修：医師 松本明子)
会話中のちょっとした言動によって、「俺には興味がないみたいだな」と男性に思われてしまうこともあります。ひょっとしたら自分でも気づかないうちに、男性を遠ざけてしまっているなんてこともあるかもしれませんよ。そこで今回は、男性が「俺には興味がないな」と感じる女子との会話を紹介します。１．「別の男」の話をしてくる「会話中に別の男の話をされちゃうと、俺は男として見られていないのかなって感じますね。しかも、その男を褒めるような話だと、なおさらそう思っちゃうかも」（26歳／男性／出版）自分と会話をしている最中に、別の男性の話が出てきたら、男性はちょっと嫌な気分になるもの。ましてや、その別の男性のことを褒めたり良く言ったりするような話であったら、ショックも倍増しちゃうでしょう。「○○さんって彼女いるのかな？」とか「○○くんってモテそうだよね」など、恋愛に絡んだような話をされたら、「アプローチしてこないでね」という牽制にすら感じるかも。当然、諦めモードになってしまいます。２．「自分のこと」を話そうとしない「色々と質問しても、はぐらかされることが多いと、僕には話したくないのかなって気になります。気持ち悪がられてるのかもって、不安にもなっちゃいますね」（30歳／男性／公務員）自分のことをあまり話してくれない女性に対しては、心を開いてくれていないと男性は感じます。色々と質問をしても流されたりすることが多いと、「嫌われているのかも」なんて気持ちにもなってしまいがち。全てを打ち明ける必要はないですが、多少は心も開いてあげないと、なんだか避けているかのようにも見えてしまいますよ。３．「スマホ」を触っている「会話中にスマホをいじられると、さすがにこっちは落ち込んじゃいますね。会話をしたくないか、話がつまらないかのどちらかとしか考えられないですもんね」（27歳／男性／保険会社）悪気はないのかもしれませんが、会話中にスマホを触られると、相手の男性はイラッとするもの。「話がつまらない」とか「あなたには興味がない」と、態度で示されているかのような気持ちになるので、ちょっと落ち込んだりもするかも。気になる男性と話しているときは、緊張して間が持たなくなって、ついスマホを触ったりもしちゃうかもしれませんが、絶対にいい印象は与えないのでやめた方がいいですよ。４．「反応」が薄すぎる「俺の話に対して、反応がめちゃくちゃ薄かったりすると、拒絶されているような感覚になりますね。もう怖くてその子とは会話できないですよ」（30歳／男性／飲食）何の話をしても、あまりいいリアクションや反応が見られなかったとき。これは男性が一番ヘコむ瞬間でもあります。「あなたとは話したくない」と言われているような気分にもなるので、次から話しかけることもできなくなってしまうかも。緊張してしまうタイプなのかもしれませんが、気になる男性との会話だったら、少し大げさなくらいにリアクションをしてあげた方が、「あの子と話していると楽しい」とも思ってもらえますよ。おわりにそんなつもりはなくても、実は男性をがっかりさせてしまっていることもあるものです。ちょっとした会話の中でも、素っ気ない態度を取ったりすると、男性を傷つけてしまう可能性は高いですからね。　（山田周平／ライター）（ハウコレ編集部）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読む今年に入り一気に大ブレークをしたブルゾンちえみさん。こそばゆいほどの「イイ女感」やwithBとの掛け合いがおもしろくて、ブルゾンちえみさんがTVに出ているとついつい観てしまうという人も多いのでは？今引っ張りだこのブルゾンちえみさんですが、彼女が男女とも愛されている理由って一体何なのでしょうか。１．	イイ女風メイク「ブルゾンちえみさんのメイクを真似してみました。私は一重なのがコンプレックスなんですが、あのメイクをするとなぜか二重に見えるんですよね！」（20歳／女性／大学生）ブルゾンちえみさんといえば、あの強めのアイメイクや赤リップが印象的ですよね。インスタやYouTubeでは、「ブルゾンちえみさん風メイク」をマネた女性が急増。最初はネタ感覚で広まっていったようですが、実はコンプレックスを目立たなくさせてくれるというメリットも。また、あの強めでくっきりとしたメイクによって「イイ女感」を味わえるのも良いのかもしれませんね。２．	エロカッコいいファッション「なにげにファッションがエロいよね。彼女があの服装だったらたまらないかも（笑）」（21歳／男性／大学生）ブルゾンちえみさんといえばシャツにタイトなミニスカート、ストッキングが定番スタイル。このちょっとだけ「エロカッコいい」姿が、男性の心をくすぐるみたい。普段はカワイイ系のファッションをする人も、たまには「キャリアウーマンスタイル」をしてみても良いかもしれませんね。３．	人の悪口を言わないネタ「私も元カレが忘れられなくて悩んでいたんだけれど、ブルゾンちえみさんの『地球上に男は何人いると思ってるの？』で救われた（笑）。あれで元カレの悪口を言うネタだったら、たぶん私はイラッとしていたと思う」（23歳／女性／接客）「ネタに女の底意地の悪さがない。たぶんブルゾンちえみは良い人だと思う」（27歳／男性／製造）ネタ中の「新しいガム、噛みたくない？」や「探さない、待つの」、そして極めつけは「地球上に男が何人いると思ってるの？・・・35億」のセリフ。どちらも女性からすると「確かにー！」と共感してしまいますよね。そんなブルゾンちえみさんのネタですが、よく聞くと誰の悪口も言っていないんですよね。「人が傷つくようなことで笑いを取らない」のが、彼女が男女両方から支持されている理由なのかも。普段からついマウンティングや悪口ばかり言ってしまう人は、それこそ周りから「ダメウーマン」認定されてしまうかも！？４．	たまに見せるかよわい姿にキュン「R-1で泣いているブルゾンちえみさんを見て、素直な人だなと思った。『私のせいじゃない』とか言い張る女性より何倍も魅力的だよ」（26歳／男性／営業）2月28日に放送された『R-1ぐらんぷり 2017』（フジテレビ系）に出演したブルゾンちえみさん。緊張のあまりセリフを飛ばしてしまい、その後悔し涙を流していたのが印象的だった人も多いはず。そんなブルゾンちえみさんには、Twitter上でたくさんの励ましメッセージが送られていたんだとか。普段はイイ女ネタをしている彼女の泣き顔に、「かわいらしい」とギャップを感じた人も多かったよう。私たちも強がってばかりいては、男性から敬遠されてしまいます。本当にツラいときは涙を流すなど、素直さを見せるようにしましょう。そのほうが、男女どちらからも愛される存在になるはずですよ。おわりにブルゾンちえみさんは、なんとまだ芸歴2年目なのだそう。それでもここまでお茶の間で愛されているのは、ネタ以外にもきっと人柄の良さもあるからなのでしょう。私たちも彼女から、男女ともに愛されるためのモテテクを盗んじゃいましょう！（和／ライター）（ハウコレ編集部）（新部宏美／モデル）（柳内良仁／カメラマン）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むこんにちは、コラムニストの愛子です！「あの子のどこがいいの？」と男性に聞くと、返ってくる答えは「やっぱりそこ？」とツッコミたくなるほど定番のモテポイント。だからこそ、それをおさえておけば活用できる場面は多いはず！今回は、定番中の定番！モテる女性の共通点を改めてご紹介します。１．隙がある「可愛いなって思う女の子にはやっぱり隙がある。一見しっかりしているタイプでも、好きになる瞬間はオレに隙を見せてくれたとき。だから常に隙を見せている必要はないかも。でも落としたい男の前では隙を見せるって必要だと思うよ」（29歳／男性／不動産）隙があるって、言い換えれば相手に心を開いているということ。好きな人に対してだけではなく、人と親しくなるために「隙」ってある程度必要なのではないでしょうか？自分のことを信じて気取らず素を見せてくれる人を、悪く思う人はいないでしょうただし、隙って頑張ってもできるものではありません。わざと無防備になろうとするのではなく、格好つけるのを止めてみるとうまくいくかもしれませんね。２．愛嬌がある「愛嬌がある子は10倍可愛く見える！いくら美人でもツンツンしている人には惹かれない。愛嬌って絶対大切」（25歳／男性／飲食関係）「男は度胸、女は愛嬌」といいますよね。男女ともに、両方持っていたほうがいいなんてことは言うまでもありませんが、やっぱり愛嬌は女性を何倍も輝かせる武器になるみたい。話すのが苦手でも、にっこり微笑んでいるだけで印象はアップします。男女問わず人から好かれやすくなりますよ。ぜひ心がけてみてください。３．リアクション上手「話しやすい、この子話していて楽しいって思う女性は、絶対モテる。どんなにつまらない話でも楽しそうに聞いてくれる女性は最高」（26歳／男性／運送）「リアクション上手な女性が好きだな。話していて自信が持てるし、どんな話でも受け止めてくれるから、安心して話せる」（22歳／男性／大学生）もしかすると容姿より重要視されているかもしれないリアクション。男性が話していて楽しいと感じるのは、聴き上手、リアクション上手な女性です。会話中でうまく反応できるかどうかは、モテの必須条件と言えるのではないでしょうか。ただし、リアクション上手に無理になろうとするのではなく、目の前の男性に興味を持って話に耳を傾けるのがおすすめです。そうすれば自然と相手に喜んでもらえるようなリアクションがとれるはず。４．清潔感がある「髪と肌がキレイな女性はモテると思う！目鼻立ちよりそっちのほうが大切かも。髪や肌がキレイだと清潔感があっていい」（28歳／男性／貿易）「体毛が薄そうなイメージの女の子が好き。女の子にはツルツルでいてほしい。なんか清潔感があるから」（27歳／男性／広告）メイクやオシャレも大切ですが、髪と肌のケア、そしてムダ毛の処理がモテ女になるには重要のようです。清潔感は、オシャレの土台のようなものなのかもしれません。それなくしては、どれだけキレイにメイクをしようと、センスのいいコーディネートをしようと、魅力的には見えないでしょう。生まれつきの体質にもよってはケアが大変かもしれませんが、まずは努力してみることが大事です。おわりにモテテクには色々とありますが、どんな男性にもウケがいい王道モテテクは、知っておいて損はなし！ぜひ気になる彼の前ではこれらのことに気をつけてみてくださいね！（愛子／ライター）（ハウコレ編集部）（古泉千里／モデル）（泉三郎／カメラマン）
「癒しの奏者・アンリエット」を確定サーチして６ターン目にOTKを狙う『OTKドラゴン』！公開：2017年4月2日 『OTKドラゴン』youtuber・天野さとし氏による、新環境の「OTKドラゴン」！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ「癒しの奏者・アンリエット」の能力を最大限生かしたOTK！このマナカーブを見ろ！もはやカーブじゃないぞ！アイボリードラゴン(銅)×3ブレイジングブレス(銅)×3ベルエンジェル(銀)×3研磨の魔法(銅)×2ドラゴンニュートスカラー(金)×3ムシュフシュ(銅)×3竜の託宣(銅)×３竜の伝令(銀)×3サラマンダーブレス(金)×3ドラゴンナイト・アイラ(銅)×３エースドラグーン(銀)×3リヴァイアサン(銀)×3ラハブ(金)×3癒しの奏者・アンリエット(金)×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「癒しの奏者・アンリエット」で「リヴァイアサン」「エースドラグーン」を二回攻撃！「竜の伝令」で-1コストの「癒しの奏者・アンリエット」を出していきます。そして６ターン目にOTK！ひたすらにこのムーブを追い求めるデッキになっています。そのためかなり偏ったマナカーブになっており、バランスとは程遠い構成になっているのが特徴です。エクストラウィンに近いプレイ感になることもあります。いかんせんファンデッキなので、勝率を考えるともっと普通に「癒しの奏者・アンリエット」を使ってあげたほうが強いですね。動画ではPPブーストをして、「リヴァイアサン」を場に出して進化、そのタイミングで「エースドラグーン」で攻撃力をコピーするという荒技を見せてくれます。注目カード:「竜の伝令」からの「癒しの奏者・アンリエット」【癒しの奏者・アンリエット】コスト：7スタッツ：4/5クラス：ニュートラル効果：ファンファーレ 攻撃済み状態の自分の他のフォロワー1体を、攻撃していない状態にして、体力を上限まで回復する。味方フォロワーに実質二回攻撃をさせることができる能力です。このカードを使ったOTKがこのデッキの最大にして唯一の勝ち筋！OTKとはいかなくともこの動き自体は弱くはないので、もっと本気のデッキ構築をすればかなり凶悪なデッキができるに違いない。【竜の伝令】コスト：2クラス：ドラゴン効果：コスト5以上のカードをランダムに1枚、自分のデッキから手札に加える。そのコストを-1する。先日ナーフされることが決定した「ミニゴブリンメイジ」。そのサーチ能力ほどではないですが、絞ったサーチができるのは大きい。ドローソースがあれば事故率は減るうえにコストを減らせるのは優秀。とにかく「癒しの奏者・アンリエット」を-1コストでサーチできるので、まず「癒しの奏者・アンリエット」が手札に来ないということはないでしょう。６ターンで勝負を決めてやりたいものです！【エースドラグーン】コスト：3スタッツ：0/3クラス：ドラゴン効果：ファンファーレ 「自分のフォロワーの最大攻撃力の値」と同じだけ+1/+0する。他の高火力フォロワーの攻撃力をコピーできる能力。これを生かして「癒しの奏者・アンリエット」を組み合わせればかなりのダメージソースになります。攻撃力３以上のフォロワーをコピーできれば十分なスタッツを確保できるので、汎用性もあります。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ドラゴンvsウィッチ序盤ですが、とにかく「リヴァイアサン」「エースドラグーン」など、ダメージソースを確保しましょう。あれ？これはなかなか手札の状況はいいんじゃないでしょうか？ドローに恵まれなくては何もできないデッキですからね…。もはや麻雀じゃないですか…。選択できない能力を持つ「ドラゴンニュートスカラー」で盤面を持たせて、「ドラゴンナイト・アイラ」でPPブーストを狙っていきます。うまいこと「リヴァイアサン」を召喚して進化！そこを「エースドラグーン」でコピー！これはひどいことになってきましたね。実質４ターンでこのフォロワーが二体も並ぶとは…。しかもこちらはPPブーストをしまくって7PPです。…ということは？惜しい！「古の魔術師・レヴィ」「刃の魔術師」「ウィンドブラスト」などで除去されてしまいました…。あと１ターン生き延びたなら「癒しの奏者・アンリエット」チャンスだったのに…。一気に「アイボリードラゴン」２体、「リヴァイアサン」、「ベルエンジェル」を出していきます。次のターン！相手は「リヴァイアサン」を処理しきれませんでした！今度こそチャンス！「リヴァイアサン」で殴った後に「癒しの奏者・アンリエット」！２度目の「リヴァイアサン」で殴り、「アイボリードラゴン」２体でフィニッシュ！やりましたね！おめでとうございます！これは気持ちいい！！！
ロイヤルなのに１コストなし！全然問題ないね！このデッキパワーは圧倒的！「池田ガウェイン秀一ロイヤル」！どこかの赤い人の中の人がついたデッキ名はネタだが、デッキの強さは本物だ！公開：2017年4月4日　『池田ガウェイン秀一ロイヤル』youtuber・天野さとし氏によるデッキ『池田ガウェイン秀一ロイヤル』の紹介です！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピみんな待ってた！「円卓の騎士・ガウェイン」はその有名に負けないだけの活躍はしてくれるのだろうか！？歴戦のランサー(銅)×３メイドリーダー(銀)×３サブリーダー・ゲルト(銀)×3渾身の一振り(銀)×2御言葉の天使(銅)×３風の軍神・グリームニル（金）×3円卓の騎士・ガウェイン(虹)×3ロイヤルセイバー・オーレリア(虹)×3レヴィオンセイバー・アルベール(虹)×3ルミナスエイジ(銀)×3ツバキ(虹)×3アルビダの号令（金）×2フロントガードジェネラル（金）×2不滅の英雄・ローラン(虹)×2キャプテン・ヴァルフリート（金）×2＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「円卓の騎士・ガウェイン」によって「セージコマンダー」「海底都市王・乙姫」が復権か！？とにかく個々のカードパワーが圧巻です。「不滅の英雄・ローラン」「不滅の聖剣・デュランダル」の効果を最大限に発揮するために高スタッツのフォロワーが多いためです。「円卓の騎士・ガウェイン」の指揮官コストを下げる能力をうまく使えれば気にならないでしょう。このデッキの一番コストが低いフォロワーが「歴戦のランサー」。守護持ちも多いのでこれで序盤やアグロの動きを阻害していきましょう。動画内で「円卓の騎士・ガウェイン」を使用して８ターン目に１２コストの動きをしています。やはりこの爆発力が売りのデッキですね。注目カード：「キャプテン・リーシャ」の能力が脅威！【キャプテン・ヴァルフリート】コスト：8スタック：5/5クラス：ロイヤル効果：ファンファーレ:自分の他のフォロワーすべてを+2/+2する。自分の兵士・フォロワーすべては守護を持つ。「セージコマンダー」の上位互換のように使えますが、コストが高いのでなかなか活躍する機会も少ないかもしれませんが、腐ることはありません。「海底都市王・乙姫」との相性もいいのでうまくコンボしていきたいですね。【不滅の英雄・ローラン】コスト：7スタック：4/5クラス：ロイヤル効果：守護ファンファーレ 自分の場に不滅の聖剣・デュランダルがないなら、不滅の聖剣・デュランダル1つを出す。不滅の聖剣・デュランダル効果：自分のリーダーと、自分のフォロワーすべてへの「相手のフォロワー、スペル、アミュレットが与える5以上のダメージ」が、すべて4ダメージになる。かなり強力なデバフ効果を与えるアニュレットを召喚できます。体力が５以上あれば少なくとも１度は絶対に耐えるマンになります。「不滅の英雄・ローラン」本人も体力が５点あるので恩恵に預かれます。バーストダメージを主軸にするデッキには刺さります。【円卓の騎士・ガウェイン】コスト：4スタック：3/4クラス：ロイヤル効果：ファンファーレ エンハンス 6； +1/+1して、突進 を持つ。攻撃時：自分の手札の指揮官・カードすべてのコストを-1する。メンテナンスなど話題には事欠かないレジェンドですが、このカードを入れることで、指揮官属性を持っているフォロワーが一気に息を吹き返すことになりました。指揮官デッキというやつですね。【ルミナスメイジ】コスト：5スタック：2/3クラス：ロイヤル効果：ファンファーレ:ルミナスナイト1体を出す。このフォロワーが場にいる限り、自分の指揮官・フォロワーはEPを消費せず進化できる。（1ターンに1体しか進化できない制限はある）指揮官デッキに採用すればかなりの活躍を見込めます。場にあるだけで相手からしたら除去せざるをえない状況を作れます。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ロイヤルvsロイヤルとりあえず２コストキープです。１コストがいないので、ここでのテンポロスは痛いです。４ターン目にきっちり「円卓の騎士・ガウェイン」を出してコストを下げていきます。相手が出してきた「レヴィオンセイバー・アルベール」は「ツバキ」で処理。２枚目の「円卓の騎士・ガウェイン」！手札に司令官が多かったので、ブースト音がすごいことに…。「不滅の英雄・ローラン」「ルミナスメイジ」を一気に出す！本来１２コストかかるムーブを８ターン目に使えてしまう…。恐ろしい…！相手も「フロントガード・ジェネラル」などで守ってきますが、一斉攻撃で守護を力ずくで剥がし、エンハンス「レヴィオンセイバー・アルベール」で二回攻撃！これにて終幕！
どこで使うかわからなかった「アイアンメイデン」の本当の姿が見れる（本当に強いよ）「疾走邪ンヌビショップ」！公開：2017年4月4日時点 『疾走邪ンヌビショップ』youtuber・天野さとし氏による、「疾走邪ンヌビショップ」デッキ紹介です！＊本記事使用画像は紹介動画、ライターのSSから記載デッキレシピ自傷しながらも爆発力のある疾走デッキです。しかも拘束力もある！詠唱：白翼への祈り（銅）×３詠唱：聖なる願い（銅）×３オウルキャット（銅）×３気高き教理（銅）×2漆黒の法典（銅）×３詠唱：獣姫の呼び声（銀）×3黄金都市の姫・リテュエル（金）×3詠唱：神鳥の呼び笛（銅）×３ウリエル（銅）×1鉄槌の僧侶（銀）×3神魔裁判所（金）×2アイアンメイデン（銀）×2死の舞踏（銅）×３天空の守護者・ガルラ（金）×３ダークジャンヌ（虹）×3＊銅＝ブロンズ　銀＝シルバー　金＝ゴールド　虹＝レジェンド特徴：「天空の守護者・ガルラ」がトドメ役は変わらず「ダークジャンヌ」の他フォロワーに２ダメージは除去にも使えますが、必然的に強化するフォロワーにもダメージを与えてしまいます。有利交換を考えずにフェイスに直接ダメージを与えていく疾走ならではの動きになります。強化したフォロワーは除去されることを覚悟で特攻してもらいましょう。疾走ビショップデッキにおいて「天空の守護者・ガルラ」は主軸のカードです。それは現環境でも変わりません。「黄金都市の姫・リテュエル」の高スタッツを生かして中盤を固めていきましょう。デメリットがあるカードが多いのですが、回復カードもないので、体力の調整には気を使ってプレイしていきましょう。今回の動画は「旅ガエル」に効果が及ぶ「アイアンメイデン」が活躍します！「神魔裁判所」と時間差で出したなら相手は場にフォロワーを出しにくくなります。これだけで相手に与えるテンポロスは甚大！注目カード：「ダークジャンヌ」をどう使えるか【ダークジャンヌ】コスト：6スタッツ：5/5クラス：ビショップ効果：ファンファーレ 他のフォロワーすべてに2ダメージ。他のフォロワーすべてを+2/+0する。注意したいのはあくまで「他の」フォロワーということ。敵も強化してしまうので気をつけましょう。とにかく盤面をよく見て発動しなくてはいけません。２点ダメージを味方フォロワーに与えてしまいますが、疾走と組み合わせることで火力が爆発的に高まります。【オウルキャット】コスト：2スタッツ：2/1クラス：ニュートラル効果：交戦時 交戦する相手のフォロワーの攻撃力が1なら、そのフォロワーを破壊する。交戦した際にはダメージ計算の前に破壊能力が発動するので、攻撃力が１であればこちらに損害を出さずに倒すことができます。アグロなどには強いです。序盤であれば２コストで３交換できたりすることも。【アイアンメイデン】コスト：4クラス：ビショップ効果：カウントダウン：2自分のターン終了時、ランダムな相手のフォロワー1体に2ダメージ。そのフォロワーを、次のターン攻撃不能にする。その名の通り相手にダメージを与えながら拘束できます。しかし「神魔裁判所」の方が使いやすいという。あくまで除去カードを増やすために編入したと思って起きましょう。なんと「旅ガエル」にも効果があるので、カエルロイヤルには刺さります。【黄金都市の姫・リテュエル】コスト：3スタッツ：3/4クラス：ビショップ効果：攻撃時 自分の場に他のフォロワーがいるならランダムな自分の他のフォロワー1体に、いないなら自分のリーダーに2ダメージ。とにかくスタッツが高く出すだけで相手にプレッシャーを与えられます。しかし、自傷のデメリットがあるので、回復手段を持っておきたいですね。対戦動画解説冒頭動画の対戦を観ていきましょう。ビショップvsウィッチまずはじめに「詠唱：白翼への祈り」などでダメージを貯めていきましょう。ウィッチ相手では「アイアンメイデン」が活躍しにくいですが、ドロシーのような動きをしてくれれば十分足を止められるでしょう。６ターン目、「壮麗なる隼」に対して「ダークジャンヌ」で強化を施していきます。進化込みで７点疾走！相手はここでリタイア。「ダークジャンヌ」の瞬発力で一気にリタイアを迫ることもできます。ビショップvsロイヤルロイヤルに対してはどうフォロワーを処理できるかが大事…。「旅ガエル」デッキのようですが！「旅ガエル」に「アイアンメイデン」がきく！相手は「レヴィオンセイバー・アルベール」を召喚してきますが、「アイアンメイデン」が１ターン足止めしてくれました！この間に「壮麗なる隼」と「黄金都市の姫・リテュエル」で落とせる！相手はこの時点でリタイア！「アイアンメイデン」便利！正直１ターン足止めするだけでこれだけの差が生まれます。「神魔裁判所」と時間差で出すことができれば相手へのプレッシャーは計り知れないでしょう。
シャープ『プラズマクラスタースカルプエステIB-GX9K』オープン価格（実勢価格約2万5000円）プラズマクラスター発生機能と「かっさ」を組み合わせた新発想によるドライヤー。独自の速乾構造「速乾エアロフォルム」を採用し、髪の表面温度を抑えつつ乾燥時間を短縮。髪への熱によるダメージを抑えることが可能。消費電力は1200W。サイズは幅84×高さ209×奥行き243mm、約595g。かっさアタッチメントは約60g。秋も深まり気温も下がってくると、毎朝のシャワーもちょっと億劫になります。そこで、気分を一新しようと画期的なドライヤーに注目しました。シャープの『プラズマクラスタースカプルエステ』は単に髪を乾かすのではなく、スカルプ、つまり頭皮にも働きかける機能が搭載されているのです。そのひとつは、除菌や静電気除去、保湿効果が見込まれるプラズマクラスターを放出すること。同様の機能を搭載したヘアドライヤーはこれまでにもありました。しかしこの商品には「かっさアタッチメント」を付属しています。「かっさ（活沙）」とは、古来中国で伝わる民間療法のひとつで、皮膚を刺激し、新陳代謝を促進するというもの。このアタッチメントはかっさをクリアカバーで覆っており、これを吹き出し口に装着することで、髪と頭皮に直接プラズマクラスターを届けられるのです。しかもかっさが頭皮を刺激し、とても心地よい。この時の吹きつける風の温度は50℃のほどよい温風か冷風に設定でき、熱風による髪へのダメージも気になりません。クシ通りもよくなり、以前よりも、頭のかゆみもおさまってきたような気がします。今は快適な朝を迎えられています。文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
今年2017年の「イースター」は4月16日（日）。しかし、まだまだ日本には浸透していないこの祝祭日。世界では、伝統的にどんな祝い方がされているのだろうか。そして、現代風祝い方や日本ならではの祝い方も知って、今年はぜひイースターという日を祝ってみよう。■イースターってどんな日？イースターとは「復活祭」の日。毎年、米国のホワイトハウスの恒例行事として「イースター・エッグロール（卵転がし）」競争が行われるのをニュースなどで見たことがあるだろう。同時に、音楽の生演奏や絵本の子供への読み聞かせなども行われる。イースターは、キリスト教を起源とする記念日だが、その日どりは宗派ごとに変わる。一般的なのは、「春分の日の後にくる最初の満月後の日曜日」というもの。「日曜日」なのは、イエス・キリストが十字架にかけられた後、3日後に復活したとされるのが日曜日だったからだという。■イースターの伝統的な祝い方は？（c）せかいく今年は4月16日（日）に当たるというイースター、各家庭ではどんな風に祝う伝統があるのだろうか。外国文化に詳しい「せかいく」代表の関口真美さんに聞いた。「イースターの伝統的なお祝いの仕方としては、『家族でご馳走を囲み、団欒をすること』が最もポピュラーです。この日は“クリスマスよりも大事な日”と呼ばれることがあるくらい、キリスト教にとっては重要な日です」●伝統的な料理「この日のご馳走には、“生命の誕生”を意味する『卵』や、子どもをたくさん産むことから、“豊かな生命”の象徴である『うさぎ』に関連したものが食卓にのぼります。さまざまな卵料理やうさぎをモチーフにしたチョコレート（イースターバニー）などを家族で楽しみながら、イエス・キリストが復活したことをお祝いします」●伝統的な遊び（c）せかいく「また、伝統的なイースターの遊びでは、卵を色とりどりに装飾したり、隠してある卵を見つける『イースターエッグハンティング』をしたりします。他にも、スプーンの上に卵を乗せて、落とさないようにスピードを競い合う『エッグレース』、卵を割らずに転がして遊ぶ『エッグローリング』などもあります」■イースターの現代風の祝い方は？では昨今、このイースターはどんな風に祝われているのだろうか。現代風の祝い方は次のようなものがあるという。●卵の殻に飾りつけ「卵の殻に装飾をして、飾り付けをするのが現代風かと思います。絵の具やシールなどを使って簡単に装飾をすることができるので、小さな子どもにも親しまれています。ボンドでビーズやリボンなどを張り付ければ、とても可愛いイースターエッグのできあがり！それぞれのセンスや個性が出るので、お互いの意外な一面が見られ、家族間のコミュニケーションにも使えます。大人の方でも楽しんで行うことができますよ。卵はゆでておくのを忘れずに」●イースターエッグやイースターバニーのお菓子を配る「イースターを詳しく知らなくても、イースターエッグやイースターバニーのことは知っているという人は多いので、卵やうさぎ型のチョコレート菓子をお互いに配り合うことはよく行われます」■日本でおすすめのイースターの祝い方今年はぜひイースターを祝ってみよう。まだ祝ったことがないという日本の家庭では、どんな祝い方がいいだろうか。●卵料理でお祝いする「イースターを日本で楽しむには、異文化を身近で楽しむことが大切です。まずは、卵料理のご馳走やデザートを家族で楽しんでみることをおすすめします。“イースターをお祝いする”という気持ちがあれば、普段と同じ卵料理も、特別に感じられること間違いなしです！」●イースターパーティーを開き100円ショップのグッズで飾り付けを「最近では日本でもホームパーティーが盛んに行われるようになってきています。お友達や仲のいい家族同士が集まって、イースターパーティーをするのもおすすめです。今は100円ショップなどで簡単にイースター用の可愛いデコレーションが手に入りますので、お部屋を飾り付けしたり、イースターバニーの仮装をしたりできますよ。また、それぞれのお家の卵料理を持ち寄って楽しんだりするのもいいですね。デザートにイースターバニーを登場させると盛り上がるでしょう。大勢集まれば、イースターエッグハンティングやエッグレースにもチャレンジ！　ぜひ異文化の遊びを体験してみてください」卵料理に100円ショップの飾りつけなら、日本の家庭でもハードルの低い祝い方だ。関口さんは、楽しみ方のコツも教えてくれた。「大切なのは、大人も子どもも“異文化を楽しもう”という気持ちを持つこと。まずは簡単にできるところから取り入れ、イースターを大人も子どももみんなで楽しんでお祝いしてみてください」今年のイースターは、まずは卵料理やイースターバニーのデザートでお祝いすることからはじめてみてはいかがだろうか。卵に装飾するときは、ゆでておくのを忘れずに。（取材協力）せかいく代表　関口 真美さん『せかいく＝世界×教育』ココロが震える本物体験を世界を舞台に行い、一生楽しみながら主体的な人生を創造することのできる、豊かなココロと生きる力を持った、“真のグローバル脳”を持つ子、親、教師を育てます。http://sekaiku.com取材・文／石原亜香利
ポジティブドリームパーソンズはこのほど、同社運営のホテル「SCAPES THE SUITE(スケープス ザ スィート)」(神奈川県三浦郡葉山町)にて、「ファスティングステイ」1泊2日プランの予約を開始した。「SCAPES THE SUITE(スケープス ザ スィート)」は、葉山の森戸海岸に立地するミシュラン4つ星ホテル。ゲストルームは4室で、全てスイートルームであるという。同プランでは、スポーツ栄養学を専門分野とする立教大学杉浦克己教授が監修した「ファスティングメニュー」3食を提供する。世界的に注目されている3つの食材(ビーツ、ベリー類、緑茶)に加え、発酵食品も活用し、3回の食事に分けているとのこと。1日目のディナーには、「ビーツのポタージュ」(約200kcal)を用意する。ビーツは体内で一酸化窒素をつくるため、血管拡張作用があるという。そのほか、免疫力アップ、整腸作用、便秘解消、貧血予防などの効果もあるとのこと。健胃・整腸作用をさらに高めるように、ザワークラウト(ドイツ風キャベツの漬物)も加えている。2日目のモーニングはブルーベリー、ラズベリー、イチゴを使用した「ベリーのスムージー」(約250kcal)。ベリー類はビタミンが豊富で、体内で生じる活性酸素から体を守り、認知機能も高めることがわかっているという。さらにカリウムの多いバナナと、乳酸菌の豊富なプロバイオティクスとして注目されるヨーグルトを合わせた。2日目のランチは「茶粥」(茶粥200kcal ※おかず類追加の際 約500kcal)を用意する。緑茶に含まれるカテキン、ビタミンC、テアニンは、安らぎを与える効果や脂肪燃焼、コレステロール低下、血圧安定などさまざまな効果があるという。茶粥には、まつのは昆布と香の物(奈良漬けとしば漬け)を添えた。さらに、現代人に不足しているとされる「まごわやさしい(※)」を考え、黒豆の金箔がけ、胡麻豆腐、根菜類と椎茸と里芋の煮物、氷見ブリの照焼きをおかずとして用意した。食物繊維、ビタミン・ミネラル、タンパク質、魚油(フィッシュオイル)も摂取でき、栄養バランスも整えることができるという。この3食のファスティングによるデトックス効果が美容や健康維持につながり、心身のコンディションを整えることができるとのこと。料金は、「Saxe blue(95平方メートル)」が8万2,000円～、「Mandarin orange (64平方メートル)」が5万2,000円～、「Ever green(52平方メートル)」「Maple rose(52平方メートル)」が各4万8,000円～。すべてサービス料・税込。なお、時期により料金が変更になる場合もあるとのこと。※「ま」豆類、「ご」ゴマ(種実類)、「わ」わかめ(海藻)、「や」野菜、「さ」魚、「し」シイタケ(キノコ類)、「い」イモ類
3度目となるファミリーアニメフェスタ 総来場者数最多の1万1770人に 人気なのは“体験できる・遊べる+お土産”があることもっと画像を見るAnimeJapanの親子連れ向け施策「ファミリーアニメフェスタ」は、2017年で3度目の開催となる。東8ホールにて開催された今回は、ファミリーアニメフェスタ全体のスペースも拡充し、出展数、参加アニメ作品も大幅に増加していた。だがそれ以上に、来場者が増えていたことも印象的。総来場者数は過去最多となる1万1770人を記録し、2018年の開催ではさらに多くなることも予想される。ファミリーアニメフェスタは主に、プレイコーナー、ワークショップ、ステージ、フードパークで構成されている。今回からは、ベビーカー置き場を拡充。授乳室、休憩スペースもより多くの人が利用できるようになっていた。まだワークショップやプレイコーナーで遊ぶのが難しい年齢の子どもでも楽しめる「おもちゃ広場」を設けた。おもちゃ広場は、無料・未就学児優先のマット敷スペースで、アンパンマンのおもちゃで遊ぶことが可能だ。スペースが広がったことで、トーマスに乗れる「レッツゴートーマス」コーナーも設置され、楽しみ方が広がっていた。カードゲーム「フューチャーカード バディファイト」を体験できる「バディファイトブース」は初心者でも楽しめる遊びかた教室もあり、小学生男子とおぼしき子どもたちが夢中に。こうした試みはメーカー側にとっても新たな客を呼び込むものとなりそうだ。昨年に引き続き人気なのが、クレヨンしんちゃんの「ふわふわエアートランポリン」。これは言わずもがな、普段体験することのできない、イベントならではの遊びであることが大きいだろう。同じく人気なのは、『少年アシベ GO！GO！ゴマちゃん』『あらいぐまラスカル』『うさぎのモフィ』などの人気キャラクターと一緒に撮影できるキャラクターグリーディングコーナーだった。会場全体としては、シンプルな物販よりも体験コーナーやプレイコーナーが活況に沸いていた。有料でも、子どもたちが何かしら体験できる・遊べること、その上で、写真や手作り品やオリジナルグッズなどお土産を持ち帰れるものがにぎわっていた。「AnimeJapan 2017」ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
桜前線の北上とともに、日に日に春めく今日この頃。サイクリングにも気持ちのよい季節となりました。4月からの新生活で、自転車通勤・自転車通学を始めた人も多いのではないでしょうか。健康づくりにも役立つエコロジーな交通手段として、最近ますます人気が高まっている自転車。その一方で、年々社会問題化しているのが自転車による人身事故です。誰でも気軽に乗れる手軽さ・便利さから、事故のリスクも軽く考えられがちですが、被害の程度によっては高額な損害賠償金を支払わなければならない場合もあります。甘く見てはいけない自転車事故のリスクと、自転車を利用する際の心得についてまとめてみました。自転車事故のリスク、軽く考えていませんか？未成年の子どもも例外なし！自転車事故の責任は重い自転車は大人も子どもも免許なしで乗れる手軽な乗り物ですが、道路交通法では車両の一種（軽車両）に分類されています。したがって、交通違反を犯して他人を死傷させた場合、自転車利用者は刑事上の責任（重過失致死傷罪）とともに、民事上の賠償責任（被害者への損害賠償金支払い）を負わなければいけません。また、事故で他人の財物（家財や自動車、持ち物など）を壊した場合も、同様の責任が問われます。この責任は未成年の子どもであっても負わなければならず、裁判所から命じられた損害賠償金はその保護者が代わって支払うことになります。ここで注意したいのは、ケースによっては数千万円もの賠償責任が生じること。事実、自転車事故の賠償金は年々高額化しており、これまでの事例では「自転車に乗った男子小学生が、歩行中の女性に衝突して重症を負わせた」として、9521万円の賠償金支払いを命じる判決も下されています。ちょっと近所に行くだけだから平気、自転車ぐらいで事故っても大丈夫……そんな軽はずみな気持ちが重大事故につながり、被害者だけでなく、自分や家族の人生さえ狂わせることになりかねないのです。高額な補償をカバーしてくれる自転車の任意保険まずは、自転車事故を起こさないように安全運転を心がけることが大切ですが、どれほど注意していても事故はいつ起きるかわかりません。そこで、万が一に備えて加入しておきたいのが自転車保険です。自転車には自動車のような強制保険（自賠責保険）がありませんので、みずから任意で加入する必要があります。自転車事故を補償する任意保険には、主に次の2タイプがあります。ひとつは、自分や家族が他人にケガを負わせたり、他人の財物を壊したりして、損害賠償責任が生じた場合に備える「個人賠償責任保険」。もうひとつが、自分や家族がケガをした場合に備える「傷害保険」です。タイプによって保険金や補償額は多少異なりますが、個人賠償責任保険はおおむね年額数千円の保険金で、1億円前後の補償がついた商品が中心となっています。年間数千円の負担で、高額な補償をカバーしてくれるのは心強いですよね。自転車の任意保険、あなたは入ってますか？TSマーク付帯保険と合わせて任意保険には必ず加入を！その他、自転車安全整備店で自転車を購入したり、点検整備を受けると付帯される「TS（Traffic Safety）マーク付帯保険」があります。自転車購入費・整備費のみ（実質的な保険料は無料）で、「賠償責任保険＋傷害保険」がついてくるのが魅力です。自転車自体に付帯する保険なので、誰が乗っても補償が適用されますが、補償期間は購入・整備時から1年間で、補償に限度額があるため注意が必要です。――　自転車を利用する際の心得として、普段から交通ルール・マナーを守って安全運転を心がける（子どもに指導する）ことはもちろん、自分や家族のためにも、ケガをさせてしまった被害者のためにも、自転車の任意保険には必ず加入すること。自転車を利用するなら、これはマストといえるでしょう。
前髪が長い人におすすめ！くるくるヘアアレンジ！ゆうきみき前髪が長い人におすすめなヘアアレンジです！！ただくるくるして、とめるだけでできちゃう！簡単なのに可愛いヘアアレンジです！ぜひおためしを〜〜！！動画を見る
今回の記事では、主人公の一人であるカリンの評価を行っていきたいと思います。このキャラはヒーラー性能に特化した能力をもっているほか、チーム全体の耐久力を底上げするスキルなどが特徴的です。冒険やアリーナでの評価を所持スキルと照らし合わせながら行っていきます。セブンナイツ カリン ヒール基本情報まずはカリンの星4〜星6までの説明文や最大レベル（5凸時）のステータスなどを確認します。星4 大治癒師 カリン「テラ王国の幼い魔術師たちに治癒魔法を教える師としての称号。住民たちからは親しみをこめて大治癒師と呼ばれる。」星5 奇跡の治癒師 カリン「ある日ルディに呼ばれ、空から落ちてきた女性の手当をすることになったカリン。生死の境から奇跡的に回復した彼女はカリンを奇跡の治療師と呼んだ。」星6 聖女 カリン「カリンは病気で苦しむ恵まれない人々を訪れては彼らを手当した。人々はカリンを聖女と称えるようになった。」40レベル時ステータスHP：2762攻撃：983防御：632敏捷：12正にこのゲームのヒロインらしく、治癒魔法を操って様々な人々を助けているようです。非常に高度な回復技術を持っているようですが、この説明の背景はしっかりとキャラクターの個性に繁栄されているのでしょうか。ステータスを見てもわかるように、回復タイプですので攻撃や敏捷には期待が持てませんが、HPや防御がそこそこ高いので耐久力に期待できそうですね。所持スキルカリンの持つスキルは全てチーム全体の耐久力を底上げするものとなっています。火力には直接関係ありませんが、不慮の自己で死んでしまったアタッカーを蘇らすなど、非常に安定したバトルを構成できるという特徴があります。祝福の女神このスキルはチーム全体に効果が現れるもので、PTに編成しているだけで敵から受ける物理ダメージを20％減少させてくれます。さらに自身が一度倒されてもHPを最大まで回復した状態で一度だけ復活できますので、物理ダメージ減少効果を付与できるターンが多いのが特徴的です。ヒール使用スキルの一つ目は、その名の通り味方一人のHPを魔法力の220％回復させる効果が2ターン持続します。効果が持続するというのは、ターン開始時に対象キャラクターのHPを自動的に回復されることになりますので、ルディやエバンなどの防御型キャラにかければ正に不沈艦となり得ます。ただし、ヒールをかける対象はその時点で最もHPの減っているキャラクターですので、どうしても耐久力の弱いキャラにかけてしまって効果を十分に発揮できないというのが実際のところです。リザレクション2つめのスキルは倒れてしまった味方をHPの80％で蘇生するというものです。このスキルは非常に便利で、カリンが生き残っている限りクールタイム毎に強力なキャラクターを復活させることができますので、耐久PTなどで主に使用されます。アリーナ、冒険での評価カリンは味方の回復や蘇生を行えることが分かりましたが、非常に特徴的なのがキャラクターを集めやすい点です。冒険でのドロップこそありませんが、ガチャからも出やすいので限界突破5回分のキャラを集めるのはすぐです。限界突破を行い、さらに装備枠の拡張でHP装備などをつければ、何度も敵の攻撃を受け止めてくれる耐久力が得られます。それらの点を踏まえて、アリーナ、冒険それぞれでの評価を行ってみます。アリーナカリンはちらほらアリーナで見かけますが、これは先述のように限界突破がしやすくチーム全体の耐久力を上げられるからだと思います。確かにカリンが生存していれば格上とのバトルでも何度も蘇生を繰り返すことで勝利できることもあるので良いのですが、不安要素もあります。それは状態異常の対策をしていなければカリンが沈黙や感電などで回復を行えなくなってしまい、十分な効果を発揮できなくなることです。さらにこの対策として、状態異常解除を持つヒーラーと一緒に編成するようなPTも一時期流行りましたが、現状のアリーナは高火力PTでゴリ押しという形の編成が多く、いくら耐久性が良いと言っても瞬殺されてしまうことが多々あります。低いランクでの戦いであれば役には立ちますが、高ランクではあまり編成しても意味は無いと思います。冒険冒険でカリンを編成する利点は、やはり安定したバトルを行えるところでしょうか。しかし、それだけではなくパーフェクトクリアを目指す際に必要な「キャラが生存してクリア」の達成が非常に楽になります。もし死んでしまった場合にはリザレクションで蘇生してからクリアすれば良いということになりますからね。カリンでなくとも、一人は蘇生できる回復キャラを育てておきたいところです。まとめ：耐久力もあって非常に優秀なヒーラーカリンのスキルの紹介をしながらアリーナや冒険での考察を行いましたがいかがでしたでしょうか。チーム全体に貢献できる耐久力の向上という点ではかなり役に立つと思います。入手難易度も低いので、最初に育てるべきヒーラーとしては最適なのではないでしょうか。
動けるようになって来たら、少し難度の高いポーズへ。完成形にこだわりすぎず、今の股関節の動きを確かめながらチャレンジしましょう。股関節をフル稼働し憧れポーズを決める！腰幅よりやや広めに脚を開いて立ち、前屈。膝を軽く曲げ、右手を脚の間から通し、背中に回した左手と握手。軸脚に体重をのせる。ゆっくり上体を持ち上げ、お腹を引き上げてバランスをとる。右足首は90度にキープ。上げている右脚の太腿裏を右手で支えて。左手を腰に当てるとバランスがとりやすい。ここからは、ハムストリングスの柔軟性へのチャレンジ！　軸足をまっすぐに伸ばしたまま胸を高く持ち上げ、右膝をゆっくりと伸ばしていく。さらに膝を伸ばし、脚を斜め上に上げる。軸足の太腿を少し後ろに引き、右座骨を前に出すと安定しやすい。特にカギとなるのは、脚を外に回す動きです。股関節とともに、ハムストリングの柔軟性が高まると、脚がスッと上がりやすくなります。いかがでしたか？　次は、極楽鳥のポーズに挑戦してみましょう！photos by Shoko Matsuhashi　 hair&make-up by Mayumi Tsuchiya（FIX-UP）text by Minako Noguch illustrations by Misako Nakagawa
とび職の「ニッカボッカ」の驚きの性能とはいつの時代も働く人たちの一番身近にあり、その仕事を支えてきたパートナー、それが「仕事服」である。色や形だけでなく、細部に至るまで凝らされた多くの工夫や秘密を探ってみた──。鳶（とび）職人が「ゴト着」とも呼ぶ作業着。ダボダボに膨らんだズボンは多くの「危険回避機能」を持っていると語るのは現役鳶職人・多湖弘明氏だ。「職人の間ではこのズボンを『七分』と呼ぶ。足元の障害物を察知するセンサーや、風でバタバタなびいて地上作業員に風の強さを知らせる風力計の役割もある。また、高層ビルなどを建てる鉄骨鳶は、服の汚れひとつで高所でのバランス感覚が狂い命取りになる。毎日、油や鉄サビにまみれた服を洗うため『週末は嫁さんに洗濯機の排水口掃除をさせられた』とボヤく職人は多い」ちなみに、高所で作業する鳶職人は幅太なもの、左官などの地上職は普通の太さのズボンをはくなど、仕事によってダボダボの幅が違う。「服装を見れば仕事がわかる」と、前出の多湖氏はいう。※週刊ポスト2017年4月14日号
この春、日本へ本格上陸したフランスのバッグブランド、RUE DE VERNEUIL（リュ ドゥ ヴェルヌイユ）。トゥモローランド 渋谷本店と伊勢丹新宿店にてポップアップストアとデザイナー来日イベントを開催する。バッグ ￥16,000リュ ドゥ ベルヌイユは、インテリアデザイナーの経歴を持つヴィンセント・リバトが2014年に立ち上げたブランドで、建築にインスピレーションを得た構築的でミニマルなデザインと、鮮やかなカラーのキャンバスバッグが人気を集める。ポップアップストアでは2017年春夏コレクションをバリエーション豊富に展開。イベント開催日は、好きなイニシャルパッチの刺繍や、豊富なヴィンテージワッペンで購入したバッグをカスタマイズするサービス（トゥモローランド 渋谷本店）や、ヴィンセント自身によるアイテムの案内（伊勢丹新宿店）が行われる。デザイナーと触れ合える滅多にない機会を見逃さないで。バッグ 各￥18,000バッグ 参考商品バッグ ￥32,000ポップアップストア期間：2017年４月７日（金）～16日（日）場所：トゥモローランド 渋谷本店デザイナー来日イベント：４月15日（土）・16日（日）14:00-16:00 ／17:00-19:00期間：2017年４月12日（水）～18日（火）場所：伊勢丹新宿店本館１階＝ハンドバッグデザイナー来日イベント：４月12日（水）10:30-12:30ディプトリクス（ショールーム）http://www.ruedeverneuil.com/03-3409-0089
股関節を無理なく動かせるようになったら、難度の高いポーズへ。完成形にこだわりすぎず、今の股関節の動きを確かめながらチャレンジしましょう。ワークを生かして股間節の開きを促そう▲ウッティターハスタ パーダング シュターサナ両足を揃えて立ち、右膝を曲げお腹に引き寄せる。右足の親指を右手の人差し指と中指でつかみ、前方へ脚を伸ばす。股関節を正面に向けたまま、右に脚を開く。膝を伸ばすのが難しい場合は…膝を伸ばすのが難しい場合は膝を曲げ、足裏の母指球のあたりにタオルやベルトをかけ、上げられるところまで脚を上げて。股関節の可動域が広がり、ハムストリングの柔軟性が増すと、体の横で脚を上げる動きがスムーズにできるようになります。骨盤を立たせ、お腹を引き上げながらポーズをキープ！チャレンジポーズでは股関節とともに腹筋も大事。腹筋でお腹を引き上げられるようになると、バランスを保ちやすくなります。難易度が高い上級アーサナ。完成形にとらわれるのではなく、自分の可動域を知ることが大事。ぜひ挑戦してみてください！photos by Shoko Matsuhashi hair&make-up by Mayumi Tsuchiya（FIX-UP）text by Minako Noguch illustrations by Misako Nakagawa
神社大好き・開運ガール！モアハピ部員Myu2.（みゆつー）です！ご覧くださりありがとうございます(＾＾)最近、「神社大好き・開運ガール！」と言いながら全然大好きな神社について書いていなかったので、今日は最近お参りした神社が早速ご利益あった気がしたので、皆様にご紹介します◎都内と、東京ではあるものの少し離れた場所にある２つの神社です。【神田明神】御茶ノ水駅から徒歩５分もかからないくらいのところ。綺麗な色の鳥居が出迎えてくれます。結婚式に遭遇♡本殿に参拝しようと、手水舎から歩いて向かっていると本殿前にみんな並んでない！！…よく見ると、結婚式の記念撮影をされていました♡おめでとうございます♡土日に神社に行くと結婚式は結構あります。でもそれも、ついさっきまでやっていてもタイミングが少し違うだけでその気配さえ感じません。なのでこうして知らない方の結婚式を拝見できたのもなんだか得した気分です♪ちなみに、明治神宮は結婚式がかなり人気なので結構な確率で遭遇すると思いますよ◎結婚を考えているカップルは見に行って参考にしても良いと思います♪（白無垢も色んなタイプがあるので勉強になります！！）【神田明神のご利益】神様の難しいお話しは私も知識不足なので省きますが、大まかに言うと…◇縁結び◇商売繁昌◇厄除け・勝負この３つかと思います。【縁結び】については、実は神社によって少しずつご縁の結び方に違いがあるようなんですね。どういうことなのかというと、例えば「恋愛成就に良い」縁結びと、「友情のご縁に良い」縁結び、「仕事やお金」との縁結び、どれも意味が違ってきますよね？神田明神で言えば『異性／商売（仕事）』の縁結びとしてご利益があるそうですよ◎実際に、私はお参りしてから急に大きいお仕事が舞い込んできましたし、彼とも以前よりも喧嘩なく仲良く過ごせています。また、【商売繁盛】は書いたように大きいお仕事が急に舞い込んだこともそうですし、それでいて今までなら内心慌てたりしましたが落ち着いて取り組めているなという実感もあります。そうした気持ちの切り替えや集中力もご利益なのかな？！と思ったり…！そして【厄除け・勝負】に関しては自分が「どうしようかな…」と迷っていたことが急にキャンセルになったり、未然に嫌なことを回避できたように感じたことがありました。あくまでも「そんな気がする」ということだけですが、実は気が付かないところでご利益って頂いているものなんじゃないかな～と思いますよ◎(/・ω・)/【深大寺】行き方はいくつかありますが、京王線調布駅からバスで15分程のところ。昼頃行ったので、着いて早々に深大寺名物のお蕎麦を♡美味しかった～～～(*´▽｀*)深大寺周辺はちょっとした観光名所のような感じになっていて、お蕎麦屋さんやお茶屋さん・お土産屋さんなどが並んでいます。／お、おぼれるぅ～～！！＼鬼太郎茶屋では目玉おやじのクリームぜんざいを食べましたよ♡水が綺麗な深大寺周辺。気持ちの良い自然と、空気が一体に広がっています。東京じゃないみたいです。【深大寺のご利益とは】ぱっと見後ろに井戸がくっついたような手水舎。植物がぶわっと生息していてなんだか神秘的！！思わず写真を撮ってしまいました。井戸ではなく湧き水だそうです！そんな深大寺のご利益とは。◇災厄消除◇良縁成就◇癒し「気持ちの良い自然と、空気が一体に広がっています」と書きましたが、本当にそうで。そのお陰で参拝された人たちは清らかな気持ちになって帰っていきます。【災厄消除】と【癒し】で言えば、ハードな数日間だったのを忘れるほどにスッキリしたのを覚えています。気持ちに余裕がないと災いにも遭遇しやすいのでそうしたものを回避させてもらえたのかなと思います◎深大寺も【良縁成就】で有名ですが、これはNHK連続テレビ小説「ゲゲゲの女房」のロケ地でもある深大寺だけにそうした夫婦やカップルの良縁に良いようです。常に湧き水で溢れていることで空気や自然もいつも綺麗なように、人も心も体もリフレッシュして余裕が生まれることでいろんな気づきや優しさを持てるようになるということが様々なご利益になっているのだと思います！！！なので基本的には自分がとってもリフレッシュできるパワースポットやパワーアイテムなどを神社以外に見てけることも、とっても大切ですよね◎◎いかがでしたか？♡２つ神社を紹介したので長くなってしまいましたが(;'∀')皆さん神社に行きたくなりましたか？♪無理に遠出せず、まずは自宅から近い神社やオフィス近くの神社に行ってみて下さいね！みんなで開運しましょう☆彡－－－見てくださってありがとうございます＊次回のブログもお楽しみに♡Myu2.【Myu2.】で検索してみてください☆彡instagram：　https://www.instagram.com/megamyu2/twitter：　https://twitter.com/megamyu2facebook：　https://www.facebook.com/myu2.illustrator.314/モアハピ部 No.550 Myu2. のブログ
簡単！フィッシュボーンハーフアップ！ゆうきみき簡単にできる、フィッシュボーンハーフアップのご紹介です！フィッシュボーンは難しい！と思いがちではありませんか？名前のわりに意外と簡単にできてしまうんです！動画を参考にしてみてください！！わからなければコメントくださーい！！動画を見る
資生堂加齢臭の分析を行う資生堂の研究員（提供：資生堂）ニンニクやタバコなどの匂いと違って、自分ではなかなか気づきにくい加齢臭について、資生堂は、健康食品や化粧品などに含まれている「コエンザイムQ10」に、加齢臭を抑える効果があることを世界で初めて発見した。コエンザイムQ10は、ヒトの体内の細胞にあるミトコンドリアがエネルギーを作るときに欠かせない成分。高い抗酸化作用があるとして、老化防止や疲労回復効果が期待されるサプリメントなどに使われることが多い。資生堂の研究チームは、65歳から74歳の女性を6人ずつのグループに分けて、酸化型コエンザイムQ10と還元型コエンザイムQ10をそれぞれ100mg含むカプセルを毎日摂取してもらう実験を実施。その結果、実験開始から4週間後に無香料の石鹸で洗った手を袋に20分間入れて、体内から放出される加齢臭を測定したところ、コエンザイムQ10を飲まなかったグループでは加齢臭の濃度が増えていたが、飲んだグループでは2〜3割近く減少していたという。研究チームは「体を洗うだけでは防ぎきれない加齢臭の発生を、コエンザイムQ10を摂取することで体の内側から抑制できることがわかった」として、今回の発見をもとに新たな商品開発に役立てていくと話している。
「屍のポーズ」はもともとクールダウンのためのヨガなのだとか普段は規則正しい生活を心掛けているものの、原稿の締切が迫ってくると途端にリズムを崩してしまい、思うように眠れなくなることもしばしば。そんな私、記者H（29歳・女性）が、短い時間で睡眠の質を高める方法を探していたところ、ヨガインストラクターのなつみ先生から「ヨガには、睡眠不足でもスッキリできる『屍のポーズ』というものがありますよ」という助言が！　ヨガには冷え性や腰痛に効くポーズもあるいうが、眠りに効くポーズはどのようなものだろうか。「『屍のポーズ』というもので、呼吸や体の動きを気にすることなく、“体を休めること”を目的としています。仰向けに寝てだらんと全身の力を抜き、手のひらを上に向けて足は大きめに開きます。雑念を抱かないように、ただ体の力を抜くことだけを考えること。背中と床の接地面が多いほど、体の緊張がほぐれてリラックスすることができますよ」なつみ先生いわく、その休息効果は「屍のポーズ10分間で、1時間分の睡眠に匹敵する」とも言われているんだとか。そこで実践してみるべく、まずは普段の睡眠記録アプリで測定。すると睡眠状態は睡眠時間416分、熟睡度51％という惨憺たる結果に。実践当日、教わった通りに仰向けで脱力して無心になっていると次第にまどろみが……。まだ睡眠記録アプリを起動させていなかったので、心地よい睡魔に抗って一旦体を起こし、アプリを起動。再び「屍のポーズ」に戻って眠りについた。翌朝、測定結果をチェックしてみると、睡眠時間は403分に微減したものの、熟睡度は64％にアップ。寝入りも普段は1時間近くかかるが、記録によると10分程度だったよう。死んだように眠るとまではいかないものの、安眠のコツを得ることができた。＜取材・文／河本翔平　姫野ケイ＞
UFO体験について真剣に語る和嶋慎治氏初の自伝本『屈折くん』を出版したハードロックバンド人間椅子の和嶋慎治氏。本書では幼少期から青年期、デビュー、売れない時代から再ブレイクに至るまで赤裸々につづられているが、本編とは別に興味深い内容となったのが、和嶋氏のUFO体験である。その真相とは？――和嶋さんは以前からオカルトやスピリチュアルに関する領域への関心を公言されていますが、本書でもUFOとの遭遇体験を書かれていますね。和嶋：高校時代、深夜にUFOと遭遇したんです。僕は自室で読書をしていたのですが、外が異常なまでに明るい。窓を開けたら、すぐそこにアダムスキー型のUFOが黄金色の光を放って浮いていたんです。――本書は現実的な内容が多いので、このくだりが少し浮いているようにも思ったんです。「えっ、いきなりUFOの話!?」と驚きまして。和嶋：他のエピソードと比べて、明らかに異質です（笑）。共感できない読者もいるだろうなとは思ったのですが、僕にとっては重要な経験だったので盛り込みました。それ以降、はっきりと僕のつくる楽曲の作風も変わりましたから。――記憶が2時間くらい飛んでいるそうですね。和嶋：ええ、“空白の2時間”です。物理法則を無視して、UFOが僕の部屋に入ってきて、「あっ」と思ったきり、そこから2時間、記憶がないんです。気がついたら自室の隅に膝を抱えてうずくまっていて、全身が激しく震え、口からは大量の唾液を吐いていた。―― ……なるほど。和嶋：いや、なかなか信じがたいのはわかります。だけど、僕のなかでは本当なんです。寝ているときに悪夢を見て、ハッと目覚めて「あ、夢だったか」となるような感覚とは明らかに違う、明確な現実感と恐怖心が残っていました。とにかく身体がブルブルと震えてしまい、なかなか治まらなかったんです。そういえば、無農薬・無肥料のリンゴ栽培に成功して、書籍『奇跡のリンゴ』などで注目された青森の農家・木村秋則さんも、本のなかなどでUFOの目撃体験であるとか、宇宙人に拉致されたことを公言されていますよね。――たしかに、そうですね。和嶋：僕は木村さんと面識もないですし、本を通じて一方的にファンになっているだけですが、彼が言っていること、すごくよくわかるんですよ。木村さんも、無農薬リンゴの栽培に成功するまではまさに挫折の連続で、周囲からの理解も得られず孤立したりして、長い間、どん底の暮らしをしてきた。それでも、自分を信じて続けてきたわけです。僕の勝手な思い入れかもしれませんが、何だか僕と近い気がして、とても共感するんですよ。――お二人のあいだにどこか似たにおいがあるのは、わかる気がします。和嶋：「そんなこと、あり得ない」「現実的ではない」と否定するのは簡単ですが、ああいう経験をすると、他人の言うことを頭ごなしに否定することはできなくなる。おそらく木村さんも、そうじゃないかな。もちろん僕も、木村さんが語るUFO体験を事実だと信じています。あの、名状しがたいリアルな感じは、実際に味わったことのない人には理解できないかもですが……。――その話をされて、周囲の方々はどういう反応をされていますか？　たとえば、メンバーは？和嶋：鈴木君（鈴木研一氏／人間椅子のベース・ボーカル）は「う～ん、本当かなぁ」とずっと言い続けています（笑）。客観的現象じゃないんだから、それはそうです。UFO体験って、いわゆる神秘体験や宗教的体験と同じで、極めて個人的な体験です。結局、体験した本人にしかわからない。◆改めて気づいた「精神的に男が好き」という感情――本書には、お笑い芸人のシソンヌじろうさんや、漫画家・イラストレーターのみうらじゅんさんとの対談も収録されています。みうらさんとの会話のなかで、和嶋さんは「僕は男の人が精神的に好きだということに気づいた」と語り、みうらさんも「実はオレも完璧に精神的ゲイだから」と共感していましたね。和嶋：今回の自伝を執筆するために、青森や東京で、それまで自分が暮らしてきた場所であるとか、よく行っていたお店とかを巡ってみたんです。その様子は、本の巻頭で写真とともに紹介しています。いわゆる思い出の場所を巡りながら、「あの時はこうだった」「そういえば、この場所ではこんなことがあったな」と記憶が蘇ってきたのですが、そこで登場する人物が、けっこうな頻度で男性だったんですよね。対談でも言いましたけど、その時代ごとに好きな男性がいて、しょっちゅう一緒にいたんです。僕としては無自覚だったのですが、僕は相当男性が好きなんじゃないかと、改めて思いまして。男同士の関係にはそういう、単純に「友情」だけでは説明が付かないような、深い繋がりってありませんか？⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1306237――どうでしょう。程度問題かと思いますが。和嶋：それこそ、僕のみうらさんに対する感情もそうですよ。たとえばみうらさんとお酒を飲んでいて、そこにどんな美女がいたとしても、僕はまずみうらさんとお喋りしていたい。なぜなら、それがいちばん楽しいから。仮に、そのときお付き合いしている女性がいたとして、好きな男性から急に誘われたら、彼女との約束よりもそちらを優先してしまうかもしれない……なんたる張りあいのない男だ（笑）！――今回の本のなかにも、高校生のころにすごく親しくなった同性の友達がいて、あるときを境に急に醒めてしまった、みたいな話が出てきます。和嶋：十代のころは、とくにそういう感覚が強くありました。同性の友達に対して恋心のような感情を抱いてしまう、というか。そうなると、相手を理想化するわけですよね。それって、普通は異性に対してするものでしょう。相手を理想化、偶像化するから、相手が好きなものを自分も好きになってみたりするわけです。僕の場合、男性に知的さを求めてしまうんでしょうね。それでいろいろと教わるうちに、「何かちょっと、イメージと違うな」なんて部分が出てくると、イメージとの落差で急に気持ちが醒める。――まるで恋のように醒める、と。和嶋：そうそう。もちろん、普通の同性の友達とは、そんな感情には全然なりませんよ。ただ、恋みたいに心酔してしまう男性には、先ほど言ったような感情になることが結構ありましたよ。それで、むしろ距離を置きたくなってしまったり。――恋に恋する乙女的な感情というか。和嶋：未熟な恋愛感情と言ってもいいかもしれない。それで、こういうことを書いてしまうと「和嶋はゲイだ」と軽々に決めつけられてしまうかもしれないと思って本には盛り込まなかったのですが、思春期のころは、クラスに好きな男の子とか普通にいたんですよね。大人になってから、周囲の人にこの話をしてみたら「ちょっとわかる」「自分にもそういうところがあった」と共感してくれる男性が思いのほか多かったから、決して珍しい話じゃないと思うんだけど。――性別を超越した、精神的な繋がりという感じでしょうか。和嶋：要するに“イデアの恋”ですよね。完全にプラトニックな関係というか。一方で、高校のころから「この感覚は、何かマズイんじゃないだろうか」とも思っていました。――その感覚を完全に解放してしまえば、もしかしたら和嶋さんはバイセクシャルなのかもしれませんね。和嶋：そうなんでしょうか。ともあれ、大人になると、恋愛関係には肉体的な繋がりが関わってくるじゃないですか。ただ、男同士の関係性には、そういう肉体的な事柄がなくても成立するように思う。男女の関係だと、結婚とか別れとか、わりと重たいものが絡んでくるじゃないですか。そういうのがないのも、またいいですよね。――男女関係は、とかく生々しくて、リアルな話になりがちであると。和嶋：ええ。あれはツラいものです。何回やっても慣れません。男同士のプラトニックな恋愛的感情の場合、過剰にウェットになることもないし、切った張ったの修羅場になることも少ないんじゃないでしょうか。――いまお話しになったことって、これまで公言されたことは……和嶋：ないです。今回の本を執筆する過程で「あれ、もしかして」と自分でもようやく気づいた感じです。このことに限らず、自分の半生を整理してみることで、新たに見えてきたことは多いです。そういう意味でも、苦労して一冊の本を書き上げたことは、とても意義深かったなと感じています。【和嶋慎治】1965年、12月25日生まれ。青森県弘前市出身。高校時代の同級生である鈴木研一（ベース）と人間椅子を結成。ギターとヴォーカル、作詞作曲を担当する。近年は、ももいろクローバーZの楽曲のギターとして参加したり、上坂すみれ（声優）、ひめキュンフルーツ缶などへの楽曲提供もする。初の自伝本『屈折くん』が発売中＜取材・文／漆原直行　撮影／渡辺秀之＞
子連れで楽しむ！タイのショッピングモールは無料遊び場も充実日本からの直行便もあり、子連れに優しい国としても名高い「タイ」。首都バンコクではショッピングモールの建設ラッシュが続き、猛暑や雨季も関係なくショッピングを楽しめる買い物天国になりつつあります。子連れ旅行でも安心して楽しめる「無料遊び場」も一挙ご紹介。一押しアイテムを早速チェックして、旅プランに組み込んでみては如何ですか？「セントラルワールド」でタイ有名店を一挙に制覇写真:日向 ちゃあむバンコクの中心街にある国内最大規模のショッピングモール「セントラルワールド(Central World)」。お土産ショップとして絶大の人気を誇る「ジムトンプソン」や「ナラヤ」、「カルマカメット」や「ハーン」などタイの有名ブランドが多く出店していて、ここだけで欲しい物がほとんど揃ってしまうという便利さ。有名ショップを手っ取り早くまわりたい時や猛暑や雨季などで外には出たくない時にもおすすめ！飲食店やファッションブランドも充実しているので、タイのトレンドチェックにも欠かせません。写真:日向 ちゃあむ6階には無料遊び場「Genius Planet」があり、2歳から6歳くらいの子どもが自由に遊ぶことができます。滑り台をはじめカラフルな遊具が沢山あり、屋内に居ながら体を動かせる遊び場として人気です。同じ階にはファミリーラウンジ(女性専用)もあり、カーテンで仕切られた個室が数室設けられているので授乳やおむつ替えにも便利。写真:日向 ちゃあむ「セントラル チットロム」で無料メリーゴーランド写真:日向 ちゃあむ日本のデパートにも近い雰囲気をもつ「セントラルデパート・チットロム店(Central Chidlom)」。頻繁にセールを行っていて、靴やバッグ、ワコールの下着など良い品が安く手に入ると評判のショッピングスポットです。もちろん、おもちゃや子供服なども充実。ちょっと覗いてみると掘り出し物が見つかるかもしれません。写真:日向 ちゃあむ6階のおもちゃ売り場の中に突如姿を現す「メリーゴーランド」！身長120cm以下、体重30kg以下の子どもは無料で利用できるのが驚き。他にも、ブロックや木のおもちゃで遊べるコーナーなどが設けられていて、子どもを飽きさせない工夫がいっぱい。個室でおむつ替えが可能な「Baby Changing Room」あり。写真:日向 ちゃあむ「エムクオーティエ」のスーパーは菓子土産が充実写真:日向 ちゃあむ開放的でお洒落なショッピングモール「エムクオーティエ(EmQuartier)」は、2015年のオープンより着実にファンを増やしている人気スポット。ここの一押しはG階にあるスーパー「グルメマーケット」。特にお菓子のお土産が豊富で、伝統菓子から最新タイ土産まで揃っていて、試食が多いのも嬉しいポイント！トムヤム味の野菜チップスや今人気のドライバナナのチョコがけ、タイ文字クッキーなど新作土産が続々登場。写真:日向 ちゃあむ無料の遊び場は、5階にある「Urban Adventures」。ビルの中とは思えないアマゾンのようなオアシスが広がっています。滝や噴水が見られるウォーターガーデンをはじめ、バンコクの眺望が望めるビューエリアも人気。緑溢れる遊び場で休憩したり、次のプランを練るにも最適な場所です。一部有料施設ではアスレチック体験も可能。250バーツでドキドキの思い出作りもできちゃいます。この階のお手洗いにはオムツ替え台が設置してあるので乳幼児連れでも安心♪写真:日向 ちゃあむ「セントラル・フェスティバル・イーストヴィレ」にはセンスの光る子供服が写真:日向 ちゃあむオープンエアの心地よい風が楽しめる「セントラル・フェスティバル・イーストヴィレ(Central Festival East Ville)」。ここに来たら是非チェックして欲しいお店が子供服を扱う「Once Upon A Time」。タイ人デザイナーが手がける子供服、靴、帽子などが所狭しと並べられ、オリジナル感もたっぷり。シンプルだけど着易く色合いもお洒落！ズボンはゴムとボタンでサイズ調整ができるようになっていたり機能性にも優れています。他には無い1着を見つけたい方要チェックです。写真:日向 ちゃあむ開放的なオープンエアのスペースにはちょっとした遊び場が沢山！鯉が泳いでいる池があったり、4歳以上は砂場の利用も可能。子どもが喜ぶキディ・カー(Kiddy car)のレンタルもでき、ブランコのようにゆらゆらと揺れるソファーで休憩もあり。ぶらりと歩いているだけでも楽しいオブジェに出会える遊び心満点のアウトドア＆インドアモールです。写真:日向 ちゃあむ大人も子どもも楽しめる！タイのショッピングモール無料で子どもを遊ばせながらショッピングも楽しめてしまう。タイのショッピングモールは日々進化を遂げていて、驚かされる工夫がいっぱい！イベントやセールなどをいち早くチェックして、お得な旅プランを練ってみては如何ですか。関連MEMOCentral WorldCentral ChidlomEmQuartierCentral Festival EastVille
セックスをする時、「前戯までは大丈夫なんだけれど、挿入がどうしても痛い」という悩みを感じたことはありませんか？セックスをする上で、挿入をすることで、よりパートナーの男性と一つになった実感を感じ、快楽だけではなく、愛情の再確認にも繋がるのが挿入です。もちろん挿入が全てではないですが、大切な二人のコミュニケーションにも繋がります。ラブリサーチが行なったアンケート『挿入で「痛い」と感じることはありますか？』によると、70.6％の女性が、挿入時に痛みを感じたことがあることがわかりました。あまり濡れていない状態で挿入することで痛みを感じる女性が多いようですね。今回の記事では、できるだけ痛みを感じずに挿入する、おすすめの対処法についてお話しします。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝Q．挿入で「痛い」と感じることはありますか？・はい(284名)・いいえ(118名)回答時期：2016.12.22～2017.01.14総回答数：402名＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝セックスでお悩みの方は、きっとこの対処法で、より気持ちいいセックスを楽しむことができるでしょう。挿入を楽しむことで、今までよりも彼のことを身近に感じて、お互いの愛情が深くなるかもしれませんね。◆セックスで痛いと感じる主な理由セックスで挿入時に痛みを感じる場合、どのような原因が考えられるか見ていきましょう。●濡れない痛みを感じる原因で最も多いと言われているのがこれです。前戯が不十分で濡れていないこともありますが、その時の体調や気分などで、女性の濡れやすさは大きく変わってきます。●炎症がある前戯も十分で快感を感じているのに濡れない原因に、膣内で何らかの炎症性疾患が起こっている可能性があります。細菌感染や性感染症によって濡れにくくなっている場合もあるので、この場合は病院で適切な治療が必要になります。●心理的要因炎症などの器質的疾患もなく、充分な前戯をしてもなかなか濡れない原因は、何らかの心理的要因があるかもしれません。セックスで嫌な思いをしたことがあったり、パートナーとトラブルがある時は、「その気に」ならずに濡れにくくなるケースがあります。仕事やそのほかの人間関係で悩んでいたりほかのことに気を取られているせいで濡れないというケースもあります。Point：痛みの出る場所やその理由は様々。それぞれ工夫の仕方が違いますので、自分に合った方法をみつけられるよう試してみましょう。◆セックスの痛みを和らげる方法：入り口付近の痛みを和らげるには痛みを我慢しながらのセックスはつらいですよね。痛みを和らげるために、どのような工夫をするとよいかを見ていきましょう。●丁寧な愛撫まず実践して欲しいのが、しっかり前戯を行うことです。愛撫が不十分なせいで濡れにくくなっているのであれば、しっかり丁寧に愛撫して、パートナーと長めの前戯を行ってみてください。●ローションを使う前戯だけではなかなか改善しない場合は、ローションを使ってみるのも一つです。「挿入＝痛い」と思い込み過ぎてしまって、前戯中は濡れているのだけれどいざ挿入になると…という人も少なくありません。そういう場合は、ローションを膣の入り口付近に少量使って、挿入しやすくしてみてください。「あ、意外と大丈夫」と思ったら、悩みを克服できるかもしれません。●挿入はゆっくり丁寧に待ってましたとばかりに彼が勢いよく挿入してきて、ピストン運動のスピードも最初から高速で…では、女性側は快感よりも痛みを先に感じてしまいやすくなります。挿入は、パートナーと相談しながらゆっくり丁寧にしてみてください。いきなり動くのではなく、徐々にゆっくりと動いてもらって、挿入の感覚に慣れてみてはいかがでしょうか。◆セックスの痛みを和らげる方法：奥側で感じる痛みを和らげるには挿入後に奥で痛みを感じた場合の対処法もご紹介いたします。●体位を変える特にバックで行うときに、挿入角度的に痛みを感じる人がいるようです。挿入した瞬間より、ピストン運動をしている最中に膣の奥側で痛みを感じる場合は、体位を変えてみると良いかもしれません。●挿入角度を浅くする深い挿入角度でいきなり奥側をどんどん突き上げることで、かえって痛みを感じてしまう場合があります。体位を変えても痛みを感じる場合は、できるだけゆっくりと、浅い角度で挿入すると良いでしょう。◆まとめ炎症などの疾患がある場合は、まずは治療に専念してください。心理的なことがある場合は、今抱えている問題や悩みを解決することが先です。セックスは、快楽のためだけではなく、大切なパートナーとのスキンシップ。何か問題ごとがあるときにいやいや仕方なく痛みを我慢しながらするものではありません。また、愛撫の仕方や挿入角度、体位などは、パートナーと相談し合いながら進めていくことも大切です。パートナーと性についてしっかり話し合うこと、しっかりコミュニケーションをとることで、挿入の痛みは解消できることでしょう。お悩みの方は、ぜひ試してみてくださいね。▼ライター：山下真理子さんプロフィール女医、タレント。岡山県出身。医師免許取得後は、医療だけではなく、美容、タレント、モデルとして幅広く活躍している。著書に「あなたの魅力が10倍増すセックス」「夜のお悩み相談クリニック」の他、写真集「診て感じるクリニック」がある。 ファッション誌やラジオ番組、バラエティ番組にも数多く出演。＜コンテンツ提供／ラブリサーチ＞【ラブリサーチ】女性向けセクシャルヘルスケアブランド「LCラブコスメ」が運営する恋愛情報サイト。今回の記事の他、以下のような記事が掲載されています。★挿入中の「苦しい」感覚…。どうすればいい？★あんまりエッチしたくない…気分を盛り上げるイメトレ3こ★正常位はもっと気持ち良くなる!?腰を使って感じる3つのテクニック
●連載「ファッション誌が答えてくれない相談」26　by小林直子●◆Q.どんな格好にでも合う靴を一足買うとすれば？着回しのいい靴を探しています。この1足があれば便利というオススメはありますか？◆A.どんな格好にも合う靴は存在しません多くの人がいまだに、どんな格好にも合う靴とバッグを探しています。ですが、前提条件がはっきりしない質問に、そのまま答えることはできません。ですからまずは前提条件をはっきりさせます。まず、「どんな格好にも」とは、仕事のとき、遊ぶとき、デートのとき、旅へ行くとき、雨の日、雪の日、嵐の日、山へも海へも行くときの格好ぐらいでしょうか。もしその人がお望みならば、すべてのシチュエーションにおいて、同じ靴で行くことは可能です。それは言うなれば好みの問題です。そうする自由は誰にでもあります。では次の言葉、「合う靴」の「合う」についてです。この「合う」とはどういう意味でしょうか？ 「合う」って何に合うのでしょうか？その靴が「合う」かどうかは、見る人がそう決めます。それを誰が、もしくは何によって判断されるかということですね。◆なぜ靴屋にはたくさん靴があるのか？もし靴をつくる側が、「1足の靴ですべてのシチュエーションに合う」と信じているのなら、常に1種類の同じデザインの靴をつくるでしょう。けれども、現在、店頭では多種多様な靴が売られています。西洋の衣服に合わせる靴について、つくる側は1種類では足りないと考えているということです。あるいは1種類の靴でどこへでも行ける文化圏もあるでしょう。着物に合わせる履物も、下駄、雪駄、草履など、バラエティは西洋の靴ほどはありません。それでも、シチュエーションによって何を合わせるかというルールはあります。同じ草履では、すべての場所へは行かない、すべての和服には合わせないというルールがあるからです。それは歴史、伝統、習慣によって決まったものです。西洋の衣服という文化においても、どこへでも同じ靴で行くというルールにはなっていません。洋服とはそれ自体単独で存在しているものではなく、西洋文化の中で存在し、歴史と伝統を持っています。ですから、西洋の靴をデザインする人に「何でも合う靴がありますか？」と聞いたならば、「そんなものはありません」と答えるでしょう。それでもなお、「どんなものにも合う靴」を探すのだとしたら、それはいつでも「そこそこ合う」ものでしょう。すべてのものに「ぴったり合う」ということではありません。◆どこでもスニーカーでは退屈そこそこのものを選ぶかどうかは人生の選択の1つです。仕事もデートも、ホテルも高級なレストランも、湘南のビーチも高尾山も、すべて同じスニーカーで行くのなら、それはそれでよいでしょう。一方で、それぞれのシチュエーションにふさわしい靴を履く人もいます。洋服や靴をデザインしたり、つくる側がどちらを支持するかと言えば、当然それは後者です。そのためにいろいろなデザインを苦心して考え、つくるのです。靴が1種類だけしか売られていない靴屋なんて、私たちには退屈すぎます。そして、こういった質問をしてくる方々も、薄々「どんな格好にでも合う靴」なんてこの世に存在しないことに気づいているはずです。にもかかわらず、誰かのお墨付きを求めて、夜な夜なネットの波乗りを続けているのでしょう。その証拠に私のブログの検索ワード第一はこの質問です。1種類の靴しか売られていない退屈な世界に住みたいのなら、お好きにどうぞ。どんな格好にでも同じ靴で行けばよろしい。だけれどもそれは、少なくともファッションにかかわる人ではありませんし、おしゃれとも呼びません。そういう人は単なる、退屈で凡庸なケチか、偏屈な合理主義者かのどちらかです。潔く認めましょう。＜TEXT／小林直子＞【小林直子】ファッション・ブロガー。津田塾大学学芸学部国際関係学科卒、文化服装学院卒。東京コレクション参加ブランドのパターンナー、大手アパレル会社の企画室を経て独立。現在、湘南エリアを中心に独自に開発したメソッドによるファッション・レッスン、各種ワークショップを開催するなど活動中。5月に新刊を発売予定。ブログ『誰も教えてくれなかったおしゃれのルール』
＜みきーるの女子マインド学＞先日、カフェにいたときのこと。私は、隣席の会話を聞くともなしに聞いていました。隣のテーブルにいたのは、この春社会人になった女性4人組。皆それぞれに、娘らしい華やぎがあります。なのに彼女たち、延々と“美人”の悪口をぶっ放しているのでした。◆悪口を言っては落ち込むを繰り返す女子たちなんでも、同期に“ナオちゃん”という美人がいるのだそう。肌は白く、髪はふんわり巻いていて、おまけに声まで可愛らしい。男の理想が服を着て歩いているようで、とっても目ざわりなのだとか。私が驚いたのは、ナオちゃんは彼女たちに何もしておらず、性格も悪くないらしいということです。彼女たちいわく、「ナオちゃんのインスタ見ると、可愛くてイライラする」「そのうち金持ちのイケメンをつかまえて、何の苦労もなく行きそうじゃん？ つまずいてほしい！」「ああいう人がいると、ウチらの幸せが減るよね」「悪口とか言いたくないのに言っちゃう。そうさせられるのもやだ！」とまぁ、言いたい放題。気づけばひとしきり悪口を言っては落ち込むという流れを、3セットくらい繰り返しているのでした。◆神様からの美人のライセンスけれど、言うだけ言ってションボリする彼女らは、私にはとても可愛く見えました。同性の焦燥感をあおる、罪な美人。“美人”って一体なんでしょうね？私が思うに……。“美人”とは神様に授（さず）けられ、自ら磨き上げて更新する免許のようなもの。いくら生来の美人でも、怠ければ失効してしまいます。◆一般的な免許とスペシャルな免許でも、この“美人のライセンス”、実は女性なら誰もがもっているのかも。「は？ 適当なこと言わないで」と毒づいたあなたも、まぁ聞いて。免許にもいろいろあって、たしかに「誰が見ても美人」という人は、とても汎用性の高い免許を持っていると思います。クルマの免許、みたいなものですね。これに対し、笑顔がたまらなく美しいとか、口元の妖艶さがたまらないとか、「笑顔美人」「口元美人」などと呼ばれる人は、チャームポイントにフォーカスしたスペシャル免許をもった人。個性的な美点がある人は、ある意味“普通の美人”より魅力が光るのだろうと思います。美人たたきをする前に、自分の美点を知って伸ばせたら、素敵な人になれそうですね。＜TEXT／みきーる＞【みきーる】ジャニヲタ・エバンジェリスト。女子マインド学研究家。応援歴20年超のジャニーズファン。女心を知って楽しく生きるためのライフハック“女子マインド学”を提唱。著書に『ジャニヲタあるある』（アスペクト）『ひみつのジャニヲタ』（青春出版社）他。Twitterアカウント:@mikiru。公式ブログ『俯瞰！ ジャニヲタ百景』
【コスメ／モデルプレス】血色感のある頬を長時間キープしたい！と思っているあなたにはリキッドタイプのチークがおすすめ！（写真 : 恋してるような頬を手に入れて。じゅわっと滲むおすすめ“リキッドチーク”（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】恋してるような頬を手に入れて。じゅわっとにじむおすすめ“リキッドチーク”◆いろみずチークでみずみずしい頬へ【ピディット】の「いろみずチーク “ローズレッド”（1,200円／税抜）」は、うるおいたっぷりの頬を叶えてくれる水タイプのチーク。嬉しいウォータープルーフ処方なので、汗をかいても、マスクをしても発色を長時間キープしてくれますよ。初心者さんは頬の高いところに猫のヒゲを描くように線を引き、なじませると◎。じゅわっと赤く染まった頬は、可愛いながらもどこか色っぽく見せてくれます。◆定番ピンクチークもツヤ感プラスで今っぽく【マジョリカマジョルカ】の「クリーム・デ・チーク　“PK312 シェルピンククリーム”（850円／税抜）」は、なめらかなクリームのようなテクスチャー。肌にしっかりと馴染み、ツヤ感のある頬が完成します。男女ともに愛されるガーリーメイクとの相性が◎。流行の青みピンクカラーなので、トレンド感もプラスしてくれますよ。◆おフェロフェイスを叶えるレッドチーク【ADDICTION】の「チークポリッシュ “04 Revange”（2,800円／税抜）」は、ひと塗りで上気したような頬へと導いてくれるレッドカラー。まるでお風呂あがりのようなほんのり赤く染まった頬をゲットできちゃいます。発色を長持ちさせたい場合は、チークをのせた後、フェイスパウダーで抑えると◎。あなたもリキッドチークの血色感を楽しんでみてくださいね！（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
歯並びが悪いと顔がたるみやすいの？歯並びが悪いと起こる影響歯並びが悪いと、それは見た目の問題だけなく様々な悪い影響が生じます。歯並びが良い状態とは、噛み合った時に力が均一に分散されているという状態のことです。つまり歯並びが悪いと、噛んだ時の力が左右に片寄ってしまい、顎の関節に負担をかけてしまうのです。これがひどくなると、口をうまく開けることが出来なくなる可能性があります。もちろん歯並びは極端に悪くなければ、体に悪い影響が表れることはありません。しかし、歯並びは良いに越したことはないので、子供のうちに矯正するのは良いと言われています。歯並びの悪さは顎の歪みに繋がります。歯並びが悪いと噛み合わせが悪くなり、噛んだ時に歯に均等な力が加わらないため、長年アンバランスに噛み続けることで顎の関節が歪んでしまいやすくなります。顎は頭部の大部分を占めるため、顎の歪みは顔全体の歪みに直結してしまい、顔を覆う皮膚にも影響を与えます。顔の皮膚は1枚で繋がっているため、どこかが過剰に伸びればその分だけどこかが縮みます。このアンバランスが、シワやたるみの原因になってしまいます。以上のことから、歯並びの悪さは顎の形を歪めてしまい、顔のシワやたるみの原因になるのです。歯並びの悪さはほうれい線を作りやすくなる？歯並びの悪さは顎の関節を歪ませると解説しましたが、同時に顎周辺の筋肉にも影響を与えます。顔の筋肉は表情を作るのに必要なため「表情筋」と呼ばれています。また、鼻から顎にかけてのラインがくっきり出るとシワになります。このシワを一般的にほうれい線と呼びますが、ほうれい線は顔が老けて見える要因となるため、ほうれん線がくっきりと見えるのはあまり嬉しいことではありません。本来、ほうれい線は表情筋が均等に発達していれば、くっきりとは見えないものです。しかし、歯並びの悪さで顎の噛み合わせがアンバランスの場合は、表情筋のバランスも悪くなり、ほうれい線がくっきり出来てしまう要因となります。このため歯並びの悪さは、表情筋の発達をアンバランスにして、ほうれい線が出来やすくなってしまうと考えられます。このように、一見関係があまりなさそうな歯並びですが、顔のたるみに繋がるので歯並びを一度見直してみましょう。
編集Sちょっと！　いつの間にか桜が咲いてるし、もう4月よ。新年度スタート、年を取るはずだわ……。各所に入学祝いあげただけの春だったわ……。しいちゃん4月といえばエイプリルフール。今年も芸能人たちがお騒がせしてたよ。編集Sパッとしない芸能人に限って、注目されようと張り切っちゃうのよね。エイプリルフールって9割方ウケないのに、なんでトライしようと思うのかしら。しいちゃんそこは知名度アップのためでしょ！　まず、金山一彦。4月1日に公式ブログで「お早うございます。」と題し、「昨夜から体調を崩し、入院する事になりました。今朝1番から検査してたんですが、先生が結果次第では手術もあるとの事。。。どうか何もありませんように。。。」と横たわって苦しそうな写真をアップ。編集Sああ、この手はダメだね。しいちゃん同日「前の投稿」と題し、「1つ前のエープリルフールの投稿。『度が過ぎる』とお叱りを受けました。どうもすいません。まぁ年に一度の事なので、ご勘弁を。。。」「愛子さんからLineで『ちょっと悪い嘘つかないでよ。。。笑えない。ダメ。』と言われてしまいました」と謝罪。さらに、妻で弁護士の大渕愛子も翌2日に公式ブログで「昨日は、エイプリルフールで、彦さんがブログで笑えない嘘をついていましたね…私がLINEで注意したことを彦さんがブログに書いていましたが、その後、電話でも厳しく言っておきました　本人も反省しているようなので、お許しください」と謝罪してた。編集Sそのウソに加えて、「愛子さん」「彦さん」と呼び合っているという知りたくない情報が入ってきたことにもゲンナリ。あ～、レディーボーデン食べて、金山夫婦の記憶を消したい。しいちゃんちなみに乙武洋匡は、公式Twitterで「いよいよ貯金が尽きてきたので、泣く泣く、私にとっては体の一部のような愛車（電動車椅子）を手放すこととしました。ヤフオクに出品させていただいたので、みなさんどうか高く買い取ってやってください」とツイート。その後、「あ、もちろんエイプリルフールネタですので、ご心配なく 相変わらず、しょうもないつぶやきでごめんなさい！」と謝罪。これに対して、「つまらない」「趣味が悪い」「面白いと思ってるのか？」「笑いのセンスない」と叩かれまくってる。編集Sどうせなら「ヤフオク、元愛人が不倫の思い出として落札してくれたようです」とオチまでやってほしかったわ。乙武さん、自虐キャラになったんでしょ？しいちゃんそこまでできないのが有名人のつらいところよ。今年最も賑わったウソは、ビッグダディこと林下清志でしょうね。公式ブログに「男優として」という文章をアップ。「今回AVメーカーのKMPさんから男優デビューのお話を頂きました」「自分が、決断を目の前にした時には　それが面白いかどうか　というシンプルな判断基準があります。製作企画の段階でKMPさんにはその点も充分に興味をそそりましたので、ほぼ迷うことなくAV男優としてのデビューをここに宣言させて頂きます。15時に共演する女優さんや詳細についてKMPさんのHPで発表がありますので御覧ください」と告知。“いかにも”という感じの上半身ハダカの告知画像も掲載されていて、「ダディならありえる」と釣られた人が続出。KMPのHPにはアクセス殺到、つながりにくい状態になったの。編集S確かにダディならありえる。ていうか、ダディファンとしては見たい、出てほしい！　10人以上の子どもを生み出した、卑猥な腰つきが見たい！しいちゃんところがダディは同日ブログで種明かし。「AV男優の件は最初からエイプリルフールだとしか思わなかった方から『何を考えてるんだ』と、やたら猛烈に批判される方まで幅広く反応して頂き有り難う御座いました。勿論AVメーカーのKMPさんとのただのエイプリルフール企画です。この企画にKMPさんが費やした労力を考えますと、こんなことを真剣にやってくれる遊び心には共感するところがあります。その理念を前提にすれば、この先もしかするともしかするかもしれませんね」と書いてる。編集S「この先もしかすると」というオチまでついて、エイプリルフールとして完璧だね！　エイプリルフールについたウソはこの1年実現しないという説があるようだけど、実現してほしいね。しいちゃん最後に鈴木福くん。公式ブログに「みなさまに大事なお知らせがあります。」と題して、暗い表情でうつむく写真をアップ。その約1時間後、「大事なお知らせとは…ぼく、今日から中学生になりました！！！！！」「今日はエイプリルフールですけど、これは、本当です（笑）なんか、大人になった気がします（笑）」と報告。編集Sやだ、福くんが中学生？　大人になった？　ウソじゃないの？　その事実笑えないわ、ショックだわ。年を取るはずよね。ああ、福くんのエイプリルフールのせいで、暗い気分になっちゃったよ！
綺麗なグラデーションに♥部分別クリームシャドウを上手に塗る方法CCHAN Make通常のアイシャドウでは出せなかったツヤ感を出せるのが魅力的な今話題のクリームシャドウ。しかし、指で塗るとはみ出してしまったりうまくぼかせなかったりと、塗るのって意外と難しいんですよね…。今回は、不器用さんでもクリームシャドウが綺麗に塗れる方法をご紹介します♡＜使用アイテム＞⑴キャンメイク ジュエルスターアイズ 01⑵キャンメイク ジュエルスターアイズ 01⑶サナ エクセル シマリングシャドウ SS01 リッチブラウン動画を見る
花粉の季節の正しい髪の洗い方とは？花粉はどのくらい髪に付着しているのか髪は体の中でも特に花粉が付着しやすい場所になっています。何故かというと、髪は静電気が溜まりやすいため、花粉を寄せ付けやすいからです。特に女性の場合は髪の表面積が広くなっているので、より花粉が付着しやすくなります。また、髪は目や鼻といった花粉症の症状が出やすい部分との距離も近いので、花粉が付着していると花粉症の症状が出やすくなります。ですので、花粉症予防には付着している花粉を取り除くことが大切になります。花粉が付着した時の流し方髪に付着した花粉は、シャンプーで洗い流すことが最も効果的に落とす方法です。ですが、帰宅したらまず、衣服に付いた花粉を落とすのと同様に、髪に付いた花粉もヘアブラシで落としましょう。専用のヘアブラシを用意しておけば、帰宅後すぐにブラッシングで花粉を大幅に落とすことが出来ます。ヘアブラシを選ぶ際には、花粉が落ちやすいことと共に静電気が発生しにくいということも重要なポイントになります。その点から考えると、木製や獣毛のヘアブラシを選ぶと良いでしょう。ブラッシングで全ての花粉を落とすことは無理ですので、シャンプーで髪に付着した花粉をしっかり洗い流すようにしましょう。シャンプーは特に洗浄力が強い物を選ぶ必要はありません。自分の髪質や肌質に合ったものを使用して下さい。以下の手順でしっかり洗いましょう。1．シャンプーをつける前にお湯で洗います。2．髪だけではなく、頭皮もしっかり洗いましょう。3．お湯で洗い流したらシャンプーをつけて洗います。4．最後に、全体をしっかり洗ったらシャンプーで洗い流します。これで髪に付いた花粉は、綺麗に洗い流すことが出来ます。注意点花粉が落ちにくくなる要因の1つに、粘着性の強いスタイリング剤があります。特に、油性のスタイリング剤は水では簡単に落とすことが出来ないので、花粉のシーズン中は避けた方が良いでしょう。このように注意点をしっかり守り、花粉症対策を行いましょう！
桜エキスが配合されているシャンプーで保湿ケアする方法とは？桜エキスシャンプーとは桜エキスシャンプーとは、桜の花びらや桜の葉から抽出したエキスが配合されているシャンプーのことです。桜エキスには、「抗糖化作用」「抗炎症作用」「リラックス作用」「動脈硬化の予防」といった効果が期待出来るため、健康維持や化粧品など様々な用途に使用されています。このような幅広い効果が期待出来る桜エキスを配合した桜エキスシャンプーには、高い保湿ケア効果が期待出来るため、注目のヘアケアアイテムになっています。桜エキスが配合されているシャンプーの効果桜エキスが配合されているシャンプーには、「髪の保湿」「髪の糖化改善」「頭皮環境の調整」といった効果が期待出来ます。「髪の保湿」桜エキスの保湿力によって髪の乾燥を防ぎ、十分な潤いを与えてくれます。「髪の糖化予防」髪がパサつく要因の1つに髪の糖化があります。糖化というのは、糖質とタンパク質が結びつくことによるタンパク質の劣化のことです。髪はほとんどがタンパク質で出来ているため、糖化が起きると髪が劣化してしまいます。桜エキスには、この糖化を防ぐ働きがあるため、髪の糖化予防に効果的になります。「頭皮環境の調整」桜エキスは多くの化粧品にも使われている成分で、肌に対して高い調整能力があります。そのため頭皮のアレルギーや炎症、痒みといった症状を予防したり、緩和する効果が期待出来ます。桜エキスが配合されているシャンプーで正しく保湿ケアする方法桜エキスによる保湿ケアの効果を十分に発揮するには、正しいシャンプー法で洗髪することが大切になります。特に髪を乾燥させてしまう間違ったシャンプー方法として、「洗いすぎること」「高い温度のシャワー」などがありますので注意して下さい。敏感肌の方は、アミノ酸系のノンシリコンタイプの桜エキス配合シャンプーを選択すると良いです。桜エキスが配合されているシャンプーは、美髪を維持することが出来るので、正しい方法でぜひ試してみて下さい。
あなたは旅のプランどうやって立てていますか？ガイドブックを見て、観光名所をどれだけ見て回るか、そうやって旅のプランを立てる方がほとんどだと思います。しかし、旅で見るべきは観光名所だけではありませんよね。その町の空気や、人々の生活、歴史、名産などに触れて、感じる新鮮な気持ちこそ、旅をする醍醐味なのではないでしょうか。ただの観光名所巡りにとどまらない、本当に旅を楽しむために「フィレンツェでやりたいこと」を在住者がご紹介します。１ 明るく陽気なイタリアの朝の風景、朝食はBARでとろう町が活動し始める朝の風景は、その町の素顔を見ることができる時。イタリアでは、朝食を行きつけのBARで取る人が多くいます。「ボンジョルノ！」と明るい挨拶が飛び交うBARの朝の雰囲気は、明るく陽気なイタリアを象徴する景色のひとつと言えます。ホテルで豪華な朝食ビュッフェも捨てがたいですが、ここは外に出て朝食を取りましょう。地元の人で賑わうBARに入るのはちょっと躊躇するという方もいるかもしれませんが、そこは「ボンジョルノ！」と元気な挨拶で突破しましょう。「ボンジョルノ！」と明るい挨拶が返ってくる朝は、きっとよい一日のスタートになるでしょう。２ やっぱり気になる人の台所、イタリアの台所を支える朝市に出かけよう旅行先でも、スーパーを見るのが好きという方は多いかもしれません。その国での生活が垣間みることができて楽しいですよね。イタリアでは朝市が生活の中に根付いていて、スーパーではなく市場で買い物をする人も多くいますので、朝市もぜひ覗いてみましょう。旅行中に生鮮食品を買うことはないかとは思いますが、お土産になりそうなワインやチーズやスパイス、お菓子なども売っていますので、朝市の見学がてら、お土産の調達も済ませるとよいですね。３ ルネッサンス芸術が生まれた町で、生まれた瞬間を目の当たりにしようその町を知るために、町の歴史を知るというのはとても大切なこと。フィレンツェの歴史をひもとくにあたって、やはり重要なのはルネッサンス芸術が生まれたという点でしょう。町中が美術館のように、重要な建築や彫刻、絵画があふれるフィレンツェですが、やはり時間をとってじっくり美術館を訪れたいものです。おすすめは、定番ですがウフィッツィ美術館。レオナルドダヴィンチやボッティッチェッリなどの有名絵画が多く所蔵されているのももちろん魅力ですが、それまで平面的に描かれていた絵画が、奥行きをもって立体的に描かれるようになったその経緯を追って見ることができるよう展示されており、まさに芸術が開花してゆく様を見ることができるのがこの美術館の魅力的なところだと思います。ボッティッチェッリの「ヴィーナス誕生」は見たけど、ルネッサンス芸術の経緯まで見なかったという方、そういう目線をもってぜひもう一度訪れてみてください。４ 手に入れたいフィレンツェの特別なお土産フィレンツェ土産は何がいいですか？と聞かれますが、おすすめしたいのは薬局です。薬局といっても医薬品を売っている現代の薬局ではなく、ハーブなど自然のものを用いた、昔からの伝統のレシピを使って作られた製品を売っている薬局です。フィレンツェには、薬品を世界最古の薬局「サンタマリアノベッッラ薬局」をはじめ、そうした薬局がたくさんあります。昔からの物が今も人々に愛され、使われている理由は、やはりその使い心地のよさでしょう。すっと体になじむような使い心地で、やさしく癒してくれます。薬局には、石けんや化粧水などのボディケア用品、香水などの他、お茶やハーブティーなども売っています。男性用の化粧水やシェイビングケア、またルームフレグランスやポプリなども売っていますので、ちょっと特別なお土産を探す時にも覗いてみたいところです。５ 本場で味わう本物のおいしさは旅の醍醐味、フィレンツェで食べたいド迫力ステーキさて、たっぷり観光したら、おいしいものを食べてエネルギーチャージ。旅先でその土地の郷土料理を食べることは、やっぱり旅の大きな楽しみのひとつですよね。フィレンツェで食べたいのは、やっぱりフィレンツェ名物Tボーンステーキ「ビステッカ・アッラ・フィオレンティーナ」。日本では霜降り肉のとろけるようなおいしいが人気ですが、こちらは脂身の少ない熟成赤身肉。噛むほどに深まる味わいは至福です。ただTボーンステーキは骨付きでかなり大きいので、とても食べきれないという方は、切ったステーキの「タリアータ」を選ぶと良いでしょう。それから、注文する時、必ず焼き加減をきかれるのですが、もし大丈夫ならぜひレアで食べてください。レアの焼き加減をフィレンツェでは「アル　サングエ」と言い、フィレンツェっ子は必ずこれ。なぜなら、それがそのお肉を一番おいしくいただく食べ方だからです。６ 旅の思い出をもっと深くする、心に残る絶景あれも見て、これも食べて、それも買って、なにかと忙しい旅ですが、その余韻にひたる時間があれば、もっと旅の思い出を深めることができますよね。フィレンツェの旅の思い出をさらに深めてくれる場所は、町を一望できる「ミケランジェロ広場」です。地図で見るとちょっと遠いように見えますが、実は歩いても行けます。ベッキオ橋から徒歩で２０分弱、川沿いの道をのんびり散歩しながら行く道すがらも情緒にあふれています。おすすめは夕暮れの時間帯。夕焼けに映える中世の街並は夢のように美しく、また次第に暗くなり、トワイライトの町にあかりが灯りだす時はとてもロマンチックです。そんな景色をおいながら、ゆっくり旅の余韻にひたる時、旅することの幸せを感じるでしょう。[All Photos by shutterstock.com]
新年度がスタートし、緊張感から何かとストレスがたまりがちな人も多いはず。そんな気持ちを癒してくれそうなキュートでユニークなペンポーチが登場しました☆インコをリアルに再現したペンポーチ♪通販サイト・フェリシモのユーモア雑貨ブランド「YOU+MORE！（ユーモア）」に新登場したのは、リアルなインコの形をした『インコのふかふか ニギコロペンポーチ』（1,836円）プランナーさんが「とにかく本物に近づけること」にこだわったというペンポーチはリアルプリントで、サイズ感も本物ソックリ♪綿の量を調節して追求したという、ふかふかしたさわり心地もポイントのひとつです♡手の中でインコがコロンと仰向けに転がる“ニギコロポーズ”を再現！インコを飼ったことがない人も憧れの“ニギコロ”を体験できちゃう♪色もキレイな4種類のインコがお目見え♡おなじみ『セキセイインコ』は、グリーンとブルーの2種類が登場。ピンク色がカワイイ♡『アキクサインコ』少しぽっちゃりな『オカメインコ』は、愛嬌抜群☆さらに、中にペンを入れることでインコのリアルな重さを再現！重さの目安は、セキセイインコ、アキクサインコはボールペン2～3本。オカメインコは、ボールペン6～7本くらいなのだとか。後ろ姿も、もちろんリアル☆ポーチはスリムなので、ポケットに入れることも。思わず二度見しちゃいそうです♪フェリシモhttp://www.felissimo.co.jp/・文房具（まとめ）
今海外で「アジアンビューティー」といえば、真っ先に名前が上がる東南アジアの国、タイ。世界の美容業界からも、韓国と並んで「美容先進国」として注目されているタイの女の子達は皆スレンダーで、引き締まったボディにモチモチの肌がとっても魅力的なんです。実際、オーストラリアに住むタイ出身の友人達も美しく魅力的な人ばかり！　そんな、アジアンビューティーの代表的な存在であるタイガールの美容法についてご紹介します。スパイスの王様ターメリックで身体の内側からアンチエイジング日常的にスパイスやハーブを食事に取り入れて、身体の内側からキレイを作ることを心がけているタイガール。中でも、ビタミンとマグネシウム、カリウムが豊富で抗酸化作用が期待できるターメリックは、毎日の食事に欠かせないスパイスです。フライドライスやヌードルはもちろんのこと、野菜や果物のスムージーに加えると◎。コーヒーや紅茶に入れるのもアリです。アンチエイジングだけでなく、体内の免疫力を高め炎症を抑える効果も期待できるそうですので、季節の変わり目の体調を崩しやすい今の時期にピッタリですね。魚＆フルーツをメインにした食事。赤身肉やアルコールは極力避けるアルコールを極力飲まないように心がけているタイガールは、一緒にディナーに出かけても、いつもグリーンティーやココナッツジュース、パールティーをオーダー。「食べたものがそのまま自分自身を作り上げる」をモットーとする彼女達にとって、肌の新陳代謝を乱し、ニキビや吹き出物などを招くアルコールはNGなのです。さらに、心臓病や動脈硬化にもつながりやすいとされる赤身肉も、出来るだけ口にしないように気をつけているみたい。その代わりに魚や野菜、フルーツをたっぷり摂って、しっかり栄養補給を心がけています。特に、脂肪分解酵素が多く含まれている青パパイヤとトウガラシで出来たソムタムと呼ばれるサラダは、新陳代謝のUPとダイエットに効果的で、タイガールのお気に入りの一品。私も食べたことがありますが、サッパリとしたパパイヤの甘さとトウガラシの辛さが絶妙にミックスされていて、一度食べたら病みつきに！お気に入りはDIYのフルーツベースのフェイスマスク引き締まったボディに、健康的な肌と髪が魅力的なタイガールは、いつだって自然体。高級コスメにあれこれ手を出すよりも、自宅で身体に優しい食べ物を使って作るオリジナルのスキンケアコスメに夢中のようです。中でも代表的なのが、お気に入りのフルーツとヨーグルトで作るDIYフェイスマスク。古くなった角質を取り除きながら同時に保湿効果も期待できるヨーグルト、アミノ酸やビタミンが凝縮されているハチミツに、クエン酸がタップリ含まれていて美肌作りに欠かせないライムを合わせて作るオリジナルパックは、タイガールの定番中の定番。ライムの爽やかな香りが癒し効果抜群なのだそう。いろいろな食材を組み合わせて、自分の肌にしっくりくるものを見つけるのも楽しそうですね。無理なダイエットや高級コスメには目もくれず、いつも自然体でマイペースにビューティーケアを楽しんでいるタイガール達。エキゾチックでヘルシーな彼女達の魅力は、こんな毎日の習慣から作られているんですね。【参考文献】「StyleCraze」「BYRDIE」
普段は自分ではあまり意識しないけれど、スタイルアップに欠かせないパーツが「お尻」。特に欧米では、お尻は女性の大事なチャームポイントのひとつ。キュッと上がったお尻なら、Tシャツにジーンズのようなシンプルなファッションだって、自信を持って着こなせますよね。でも、美しいお尻を作るためにエクササイズを続けるのはなかなか大変……。そんな中、海外セレブに人気のはくだけでヒップアップできるジーンズがあるという情報をゲットしたので、さっそく確かめてきました！美脚・美尻ジーンズが人気！シルエタ今回お邪魔させていただいたのは、イタリア発のラグジュアリーブランド「SILVETA（シルエタ）」のアトリエ兼ショップ。南青山の閑静な住宅街に佇むのは、ヨーロッパの街並みにあるような可愛い建物。店内に入ると、いろんなデザインのジーンズがズラッとお出迎えしてくれます。さっそく、プレスの椿さんにお話を伺いました。ブランド名のシルエタとは、スペイン語のシルエットを意味する言葉からきているそうで、とにかく着たときに美しく見えるラインにこだわってジーンズやドレスを作られているのだそう。人気のジーンズは、脚が長く美しく見えるスリムシルエットを中心に、海外のファッショニスタの間で人気上昇中のフレアジーンズも揃っています。ヒップインサート「FORMA」でお尻を美しく！シルエタのほぼすべてのジーンズは、「FORMA（フォルマ）」と呼ばれるシリコン製のヒップインサート付き。これをジーンズの内側のポケットに入れて着用します。日本人は欧米人に比べてお尻が平らな人が多いので、お尻の上側にこの「FORMA（フォルマ）」を入れることでキュッと上向きの美しいお尻に！ブラのパッドのお尻バージョンというところでしょうか。実際に椿さんが着用されているのを見せていただきましたが、自然なメリハリのあるヒップラインで、これなら自信を持ってスリムジーンズをはけそうな感じ。気になるはき心地ですが、試着した瞬間は少し気になるけれど、数分したらパッドを入れているということを忘れてしまうお客様がほとんどなんだとか。ヒップインサート FORMAなしでも美しく！もちろん、「FORMA」を入れなくても美しいラインがでるように、ポケットの位置やシルエットにこだわって作られているそう。ジーンズというとカジュアルなイメージが強いアイテムですが、シルエタのジーンズはラインも加工もラグジュアリーで大人っぽい雰囲気。シルクのシャツやハイヒールに合わせて、エレガントに装うのも素敵です。ショップにはいろんなデザインが揃っているので、美脚＆美尻効果のあるジーンズが気になった人は、実際にはいて体感してみるのをおすすめします！【SILVETA Atelier Shop】http://www.silveta.com/〒107-0062 東京都港区南青山7-14-911:00〜20:00（日曜・不定休）03-6418-7191
バンダイは、化粧品ブランド「ミラクルロマンス」から、アニメ「美少女戦士セーラームーン」に登場するセーラー5戦士がモチーフのコスメ「ミラクルロマンス メイクアップモイスチャールージュ2017」全5種の予約受付を、直販サイト「プレミアムバンダイ」で2017年3月31日に始めた。発送は6月の予定。色づきながら保湿ケアデザインは作中に登場するアイテムを再現。サイズは、"オトナ女子"の手のひらに収まりやすく、ポーチに入れての持ち運びに便利な高さ約13センチにデフォルメした。容器カラーは20～30代の女性でも持ち歩きしやすいよう落ち着いた雰囲気の色合いにアレンジしている。「セーラームーン」の「変装ペン」モチーフは16年発売のカラーより普段使いしやすく、"愛されメイク"によく似合うピンクカラー「ヒーリングムーンプリンセスピンク」として再登場するほか、セーラー4戦士の「変身ペン」モチーフ4種が新たに加わる。「セーラーマーキュリー」イメージの「アクアマーキュリーピンク」はナチュラルに色づく落ち着いた色合い。「セーラーマーズ」イメージの「バーニングマーズレッド」はクールで色っぽいメイクに合う。「セーラージュピター」イメージの「サンダージュピターベージュ」は肌の色になじむピンク寄りのベージュ。「セーラーヴィーナス」イメージの「クレッセントヴィーナスオレンジ」は程よいツヤ感で明るい表情を演出する。いずれも見た目の可愛さだけでなく、ヒアルロン酸Na、スクワラン、マカデミアやヒマワリ種子油など保湿性に優れた成分を多数配合し、色づきながら保湿ケアできるなど、コスメとしての機能性も追求したという。価格は各3024円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
この春から「とくダネ！」には新セットができたり新しいコーナーが始まったりしているのにお気づきだろうか？ そんな中、木曜に始まったのが「木曜のおぐら家」だ。「おぐら家(オグラケ)」だなんて、なんだか家系ラーメンのお店のようなコーナー名だが、とんこつスープよりもキャラの濃い出演者たちと一緒に、生活に役立つ知っておきたい情報をいただいちゃおう！というコーナーだ。リビングやお茶の間でテレビを見ているような雰囲気で、お得情報に直結する現場から中継でお届けするのもポイント。初回となる今日、西村真二リポーターが向かった中継先は千葉県の袖ケ浦にある東京ガスの工場。この現場を選んだのはなぜなのか？西村「自由化された都市ガスのお得な情報を、小倉家の末っ子である西村がお伝えしたいと思います」小倉「いや、うちの子じゃないけど」小倉の冷たいツッコミはさておき、あなたは今月から都市ガスの家庭向け小売り販売が全面自由化されたのをご存じだろうか？これによって、各家庭でガス会社を自由に選べるようになったのだ。電力の時もこんな話が出ていたが、毎回問題になるのは、どの会社を選んだらお得なのか、ということ。そこで、首都圏に都市ガスを供給している「東京ガス」と、新たに参入した「ニチガス」の料金体系で比較してみよう。そして、今回西村リポーターが特におすすめしていたポイントが【電気料金とセットで契約する】ということだ。これを踏まえて、2社の料金を比較したのがこちら。標準的な2人世帯の場合だと、ニチガスのほうがお得感がある。ただ、4人世帯の場合だと、東京ガスのほうがお得ということになる。ただ、これはあくまで一例。各社にはこの他にも色んなプランが用意されている。自分のライフスタイルに合わないプランを選んでしまうと逆に料金が高くなってしまう場合もあるので注意が必要だ。ちなみに、ガス料金だけでなく、サービスの内容で比較してみるのも面白いかもしれない。東京ガスは、機器が故障した場合、無料で家に見に来てくれるサポートなどをうたっている。一方、ニチガスには「大きなお世話」と銘打って、生活を幅広くサポートしてくれる有料のサービスがある。ガスには全く関係がないが、カギのトラブルなど対応してくれるというのだ。ちなみに専門家によると、各社でガスの品質に差はないので、その点は気にしなくても良いとのこと。小倉家の皆さん、都市ガス自由化のお得利用術、お分かりいただけただろうか？小倉「小倉家のほとんどはまだ良く分かっていないんじゃない？」そして、本筋と離れたどうでもいいことなのだが、スタジオセットに犬のぬいぐるみが置いてあるのにお気づきになっただろうか。スタッフを使ったリハーサルの時に2匹いたわんこが、本番では「もっといるのではないか」「種類が違うのではないか」という指摘も出ている。みなさんも画面に目をこらして、小倉家のわんこを探してみてほしい。
ベテランパパから新米パパへの、「産後の心得」的なアドバイスをネット等で見かけます。ママにとってはとてもありがたいこの助言。でも、正直そこまで至れり尽くせりにする必要あるの？というプレパパの反応もよく見かけます。このアドバイスだけ見るとピンとこないかもしれません。「産後の赤ちゃんはまだ寝ているだけ。パパの出番は少ない」というイメージを根強く持っている人もまだまだいると思います。産褥期（妊娠・分娩による母体の変化が、妊娠前の状態に戻るまでの期間）は6～8週間。出産による体のダメージは全治１ヶ月以上という訳になります。出産直後はアドレナリン全開で元気そうに見える場合もありますが、ママの体はボロボロ。パパや家族の積極的なサポートが必要不可欠です。
中小企業基本法によれば、中小企業とは製造業・その他の業種の場合「従業員数300人以下または資本金3億円以下」の企業を指します。この定義から分かるように、比較的小規模で操業している企業と見ることができますが、このような企業が取引先としている顧客のニーズとはどのようなものでしょうか？今回は、中小企業と顧客ニーズの関係について解説していきます。■顧客ニーズとは？顧客ニーズとは、顧客が必要としているサービスや商品が提供している価値と言い換えることができます。ニーズという言葉は、日本語で「必要性」を指します。例えば、お腹が空いたときに何か食べるものが必要になります。この食べ物がニーズです。顧客ニーズを把握していないと、製造業であれば効果的な製品開発が行えず、売り上げを伸ばすことが難しくなるのです。そのため、顧客ニーズをつかむことが企業経営には必要とされています。大企業も中小企業も、新たな技術や商品を開発する上で顧客ニーズや顧客動向を重要視している傾向にあります。競争相手の動向や国の政策、業界のトレンドよりも自社の顧客ニーズが大切と考えている企業が多いと言えます。■マーケティングとは？マーケティングとは、どんな価値を、誰に、どのように提供するか、という視点で考えていくことです。顧客ニーズを把握し、このニーズに合致した商品やサービスを提供していくことが、顧客との信頼関係の強化や自社の成長性の高く安定した企業運営を実現することにつながります。マーケティングは、市場が日々流動化していくことに伴い、刻々と変化していくものです。時流を読み、他社との差別化・具体化したものを提供することによって、いわゆる「売れる仕組み」を作っていくことが重要です。■潜在的なニーズ、ウォンツとは？潜在的ニーズは、顧客ニーズの中でも、顧客自身が気付いていないニーズです。例えば、顧客が行っている事業について必要と思われるものを先んじて提案したり、取引している製品について改良案を提示したりすることで顧客の潜在的ニーズが明確になります。また、ウォンツとは、顧客ニーズからさらに一歩踏み込んだものです。具体的には「これが欲しい」という欲求。例えば、お腹が空いたときに「ハンバーガーが食べたい」と思う気持ちは具体的な欲求を示しています。これをウォンツと言います。ウォンツに合致したものを提供することができれば、顧客と長期間取引することが可能となり、安定した売り上げにつながります。■マーケティングの戦略は4つあるマーケティング戦略として有名なものに、マーケティングミックス（4P）という考え方があります。4つの「P」は、 商品戦略（Product）、価格戦略（Price）、流通戦略（Place）、販売促進戦略（Promotion）です。具体的に見ていきましょう。・商品戦略商品戦略とは「『販売したいもの』の性質を明確化し、市場に投入する『プロダクト』の決定、および市場投入を行う一連の手続き」と言い換えられます。（中小企業庁資料より）。顧客ニーズの調査などで上がってきたデータをもとに、それに合致した、または潜在ニーズやウォンツを掘り起こす製品を組織立って計画的に行います。・価格戦略価格戦略は、顧客が製品やサービスに対して支払う対価について適正な額を決定することです。この価格戦略には、高くても買ってくれる顧客に対して商品やサービスを提供する方法や、導入から早期に市場に浸透させるように安価な価格設定にする戦略などが存在します。・流通戦略流通戦略とは、商品の販売において流通経路を決定し、商品が消費者の手に渡るまで取引に関わる経路を管理することです。3つのパターンがあり、1つは開放的流通政策と言って、流通を制限しないものです。これは自由な取引を認めるため市場において最適な流通が行われる反面、商品価格が下落する危険があります。もう1つは、選択的流通政策と言って競合他社の商品の取り扱いの程度などから取引する相手を限定するものです。流通経路を把握できるようになる反面、流通のスピードが遅くなることがリスクとして存在します。そしてもう1つは排他的流通政策と言って特定の地域や販売先に販売独占権を与える流通管理方法です。排他的流通政策を採用すると販売経路を把握することができる反面、流通の単価がかかることになります。これらの流通戦略は、一度決定してしまうと変更するのは容易ではないため、中長期視点から慎重に決定していく必要があります。・販売促進戦略販売促進戦略は、商品を販売する際に多く購入した場合に値引きしたり商品をバンドルしたりすることでより販売数を上げていく手法です。エンドユーザーの消費者に対しては、クーポンの配布や、広告などを通して訴求して、販売力の強化を図ります。■顧客ニーズとマーケティング戦略の両輪が大切顧客ニーズをきちんとつかむことは、中小企業において長期間取引してもらうことで企業経営を安定させるために、とても重要なものです。そして、顧客ニーズを商品に実現させる技術力や商品を広く浸透させるマーケティング戦略を行うことによって、新規顧客の獲得や売上増加につなげていくことが可能となるのです。顧客ニーズとマーケティング戦略の両輪で企業を成長させていくことができると言えます。（提供：ビジネスサポーターズオンライン）※当記事は2017年2月現在の情報に基づき制作しております。最新の情報は各関連ホームページなどをご参照下さい。
暦は4月。待ちに待った出会いの季節。しかし、自ら出会いを探しに行かないと素敵な異性とは出会えないわけで……。じゃあどうする？　そこで今回は、去年の春恋人と別れて躍起になっていた筆者本人が実際に試したマッチングアプリやイベントなど、異性と確実に出会える方法をお教えします！　これを読めば素敵な異性に出会えること間違いなし！1：マッチング系アプリとりあえず出会いたいならマッチング系アプリは最強です！超ハイスぺ男性とも出会えるマッチング系アプリをやったことない人は出会い系アプリと勘違いしがち。やっている人は皆カラダ目当てなんじゃないかと思ってる人は結構多いと思います。筆者自身も、はじめる前は少し警戒していました。モテないオタクみたいなひとが登録しているのかと思っていました。しかし、知らない扉は開けてみるもの。「なんでこんな人が登録してるの!?」と思うくらいイケメンや高学歴の男性ばかり。最近のマッチング系アプリはフェイスブックと連動型になっているものが多く、サクラは少ないです。何度かやり取りを重ね、それでも相手の身分などが気になる人はフェイスブックなど事前にチェックしておくことをお勧めします。いろんなアプリに登録しすぎるのはＮＧ今ではいろんなマッチング系アプリが存在します。しかし登録するのは最高でも2つまでにしましょう。男性側も、同じくひとつのサイトしか登録していないとは限りません。いろんなサイトに登録しまくっていることがバレてしまえば、出会い中毒者だと思われてしまいますからね。いろんなサイトに登録しまくるのは逆効果です。2：TwitterTwitterは顔の知らない見ず知らずの人とでも気軽に会話する最強ツールです。若い子と仲良くなりたい若い子と仲良くなりたいのなら、断然Twitterがおすすめ！1のマッチング系アプリだと、年齢制限やfacebook連動型が多いので、アプリを利用している年齢層は社会人が多め。学生などと出会いたい人は、Twitterで気軽に話しかけて仲良くなってからDMなどで連絡先を交換することをお勧めします。いきなりのDMはNGTwitterは気軽に会話ができるツールではありますが、いきなりDMを送るのはNG。正直キモイです。リプなど、他人にも見えるところで何気ない会話をして仲良くなってから個人的なDMを送るのが、Twitter上では常識です。3：リクラブ3つ目はリクラブ（リクルートラブ）、就職活動をする中での出会いです。将来を見据えた出会い上の2つは気軽に異性と出会える方法でしたが、3つめのリクラブは将来を見据えた出会いに期待がかかります。この会社に入りたいという同じ夢を待ち、時にはライバルとなる関係。グループワークやディスカッションで同じ課題にも挑戦したりするわけですから、相手のことを短期間に知ることができます。OB訪問という名の……また、OB訪問の名のもとに、憧れの会社の先輩の話を聞くことができます。OB訪問といいつつ、就活の相談をしているうちに恋に発展することはよくある話。年上の社会人からみたら、学生なんか子どもで相手にされないんじゃ……と思っていても、意外と期待しているのは先輩のほうかもしれませんよ。最後に……。出会いの春といっても自分から行動しなければ出会いはありません。これら3つの方法で恋活をすると、それなりに出会いはあります。しかし逆に出会い過ぎてしまうために一つ一つの出会いを大切にしなくなってしまう面も。本当に素敵な人を見つけるためには、ひとつひとつの出会いを大切にしつつ行動しましょう。“元・出会い中毒者”の筆者からのアドバイスでした！
みなさんは普段写真を撮る機会がありますか？近年では携帯もますます進化し、お馴染みのInstagramなど、携帯で撮った写真をアプリで簡単に加工し、すぐにSNSにアップし、世界中の人々とシェアすることも一般的になってきました。私もそんな手軽な写真撮影を楽しむうちの一人ですが、もはや社会現象となりつつあるカメラの世界に登場したのは、なんと3万2千本の黒いストローでできた大きなカメラです。なぜ今の時代に敢えてアナログスタイルなカメラが脚光を浴びているのでしょうか？2人の芸術家が生涯をかけてこだわった「ストローカメラ」image by: MICHAEL FARRELL & CLIFF HAYNES2人の芸術家が生涯をかけてこだわった「アート」が形になったストローカメラとはアートと呼ばれるものは数知れず存在しますが、どのアーティストも思いつかなかった、このストローを使ったカメラを考案したのは、スコットランド人アーティストMichael Farrell氏と、イギリス出身のCliff Haynes氏。15歳もの年の差ながら、同じアートを追求するパートナーとして、共にこのカメラの完成に至ったのです。image by: MICHAEL FARRELL & CLIFF HAYNESFarrell氏のアートの原点は石材彫刻。その後、写真家へ転身した彼が追求したかったのは、フォトグラフィーと彫刻との融合でした。同じく写真家として活躍していたHaynes氏とともに、それを形にしようと思いついたのが、このストローカメラ。ストローカメラは、多重視点を生み出す、3万2千の黒いストローでできています。長さ10インチの3万本以上のストローレンズが、口径127mmのカメラの役目を果たし、ストローのうしろにある感光紙に、光がダイレクトに露光する仕組みです。何度もの試行錯誤を経て、完成させたそう。ドリンク用の黒いストローの他は、見事に木材のみで作られたそのカメラが映し出す風合いはなんとも絶妙で、被写体となる人物の表情とは無関係に、その人物の持つ儚い一面や醸し出す哀愁を見事に表現しているようで、つい引き込まれてしまいます。image by: MICHAEL FARRELL & CLIFF HAYNES今回、Haynes氏へ行った取材によると、まだテレビが新しい電化製品として進化を遂げていた時代に、史上初めて動く物体をテレビで遠距離放送することに成功し、特許を取得した技術者John Logie Barid氏の功績にヒントを得たのがきっかけ。同じくその技術に興味を抱いたFarrell氏とともに今からおよそ10年前にその研究に着手し、このストローを用いたカメラ作りへと発展させていったとのこと。image by: MICHAEL FARRELL & CLIFF HAYNES具体的には３種類のストローと、波状の床材を用いた４つのバージョンを作ったのだそうです。image by: MICHAEL FARRELL & CLIFF HAYNES残念ながら、一昨年前にこの世を去ったFarrell氏の意志を継いで、現在もなおアートの世界に従事しているHaynes氏。あらゆるものが進化を遂げ、現実とバーチャルの境界線すら見えにくくなっている現代において、彼らのような存在はとても貴重であり、物心ついた頃にはすでタッチパネルを使いこなしていたような現代の若者たちにとっては、ある意味「新しい」のかも知れません。文明の進化はいつの時代も変わらずそこにあるものですが、アーティストたちの情熱もまた、時代に左右されずそこに存在しているもの。これまでに築き上げてきたアナログの世界とうまく調和していけば、より一層、魅力的で唯一無二なアートが現れるのかも知れませんね。Strawcamera 公式サイト取材協力：Strawcamera取材・文／貞賀　三奈美出典元：まぐまぐニュース！
■連載／ペットゥモロー通信愛玩犬として確固たる地位を築いているマルチーズの歴史とは？人気が高いマルチーズは、もっとも古い愛玩犬といわれています。そんなマルチーズですが、どのような歴史を歩んできたのでしょうか。マルチーズの起源は、紀元前にまでさかのぼると言われており、フェニキア人の船乗りが地中海に浮かぶマルタ島に持ち込んだ犬がマルチーズの祖先だそう。イソップ物語にもマルチーズについて「長い船旅をする船員のペット」との記述があるほど、古くから人々に親しまれてきた犬種です。15世紀ごろフランスに渡ったマルチーズは、貴婦人の愛玩犬として人気を博した後、19世紀ごろイギリスに持ち込まれました。その後ビクトリア女王がマルチーズを飼いはじめたことから、その人気に火が付いたといわれています。マルチーズ人気が白熱するいっぽうで、マルチーズはある危機に直面していました。かつてはマルタ島で純粋な交配が行われていたマルチーズですが、他国に渡り他犬種との交雑が進んだことによって、1800年代には純血種の絶滅が危惧されるようになったのです。この絶滅の危機はマニラからやって来た数頭のマルチーズの血統により何とか避けることができ、今日まで犬種を継承することができたと言われています。日本においてもマルチーズの人気は高く、1968年から1984年までの16年間、ジャパン・ケネルクラブの登録数1位に輝いていました。今もその人気は安定して続いていて、たくさんの人に愛され続けている犬種だといえるでしょう。文／大原絵理香構成／ペットゥモロー編集部
米大統領ドナルド・トランプ氏の長女イヴァンカ・トランプさんといえば、女性実業家でありソーシャライトとしても名の知れた存在だ。モデルとして活躍していたこともあるため、その容姿端麗さも注目を浴びている。このほど、そんなイヴァンカさんに憧れて整形手術をしたテキサス州の2人の女性を米『USA Today』や『FOX25』が伝えた。ヒューストンを拠点にしている形成外科医のフランクリン・ローズ医師が「私のクリニックでは、エレガントで美しく、落ち着きと気品があるイヴァンカ・トランプさんのようになりたいという人が増えています」と話すように、テキサス州でイヴァンカさんは「理想の顔ナンバーワン」といっても過言ではないほど新しいスタイルアイコンになっているという。田舎生活をこよなく愛する3児の母ティファニー・テイラーさん（33歳）は、オイルやガス事業のコンサルタントとして働いている。ティファニーさんにとってイヴァンカさんはアイドルのような憧れの存在であり、イヴァンカさんのようになるために整形手術をこれまでに何度も行った。Dカップになるための豊胸手術、鼻筋を整え頬にはフィラーを注入、アイリフトと顎周辺のリフトアップも施した。しかしイヴァンカさんになるには、まだまだ整形手術が必要なのだという。ティファニーさんは昨年、さらに鼻の矯正と瞼の手術を行い、総額60,000ドル（約670万円）を費やしている。術後、痣や手術痕が残る痛々しい自分の姿を見ながらティファニーさんは「仕上がりが完璧だってことがわかるわ。素敵」と満足していたようだ。また2児の母であるジェニー・スチュワートさん（37歳）は、普段から「アンジェリーナ・ジョリーに似ている」と何度も言われるほどの美人だが、ジェニーさんが憧れる顔はイヴァンカさんだ。ジェニーさんも昨年、ローズ医師のもとで6時間以上に及ぶ整形手術を受けた。脂肪吸引、鼻の矯正、豊胸、顔面フィラーなどを施術したが、テレビ局の取材が入ることを条件にディスカウントされて30,000ドル（約330万円）の費用となった。ローズ医師は、ジェニーさんについて「彼女は私がこれまで施術したとても美しい患者の1000番目に当たるのではないでしょうか」と述べている。「美しい女性をさらに美しくするという意味では、楽しさはありますよ」とローズ医師は言う。しかしジェニーさんの6歳の娘オリビアちゃんは最初、母が整形して変わってしまうことに反対だった。ジェニーさんの友人らも「十分美しいのになぜ整形する必要があるのか。醜くて整形が必要というのならサポートはするけど」とジェニーさんの気持ちについていけない様子だ。ティファニーさんやジェニーさんのように「イヴァンカさんのようになりたい」と願う女性たちに対して、ローズ医師は「高い頬骨に小さな鼻、話し方も柔和で美しいイヴァンカさんは、いわば“絶妙”でしょう。皆が欲しくてたまらない容姿を持つ彼女に憧れて整形を希望する女性が増えるのは自然なことです」と理解を示している。また、同じくテキサス州サウス・ウエスタン大学の形成外科医ロッド・ロリック氏も「ここ半年でイヴァンカさんの顔のようにしてほしいという患者が増えました」と話す。一方で、ニューヨークなどの東海岸では「イヴァンカ現象」は起きていないようだ。ニューハイドパークやマナセットにあるクリニックには、セレブの写真を持って訪れる患者はほとんどいないという。ライル・ライプツィアー（Lyle Leipziger）医師は「イヴァンカさんは美しいし個性的ですからね。憧れる気持ちもわかります」と述べたうえで「当クリニックには『誰かになりたい』というのではなく、『いかに魅力的でナチュラルに見せることができるか』といった“自分”を極めるためにやって来る患者が多く、“いかにも”というような整形は望まないようです」と語っている。出典：https://twitter.com/IvankaTrump（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
＜コラム＞日本人と中国人で大きく異なる「ありがとう」と「ごめんなさい」の考え方ある日夫から「もう俺にありがとうを言わないで欲しい」と言われた。私の頭は「？？？」である。中国人夫と結婚したばかりの頃、私はよく彼に「ありがとう」と言っていた。小さい頃から「ありがとうとごめんなさいはきちんと言いなさい」と親から言われていたし、親しき仲にも礼儀ありだと思っていたので、夫にもきちんと「ありがとう」を言うように心がけていた。一方夫に何かをしてあげても「ありがとう」と言われることはほとんどなく心の中で「ありがとうぐらい言えば良いのに」と密かに不満を感じていた。しかし、ある日夫から「もう俺にありがとうを言わないで欲しい」と言われた。私の頭は「？？？」である。私のなかで「ありがとう」と口にすることに1ミリのネガティブさも存在しなかったからだ。夫いわく「中国人は家族の中でありがとうは言わない。だって家族の為に何かをしてあげるのは当たり前のことだから。わざわざ『ありがとう』と言われると他人みたいで何だか寂しい」とのことであった。それを聞いて私は、どんな時に「ありがとう」を言っていたか思い返す。夫が部屋を掃除した時。帰りに私の好きなスイーツを買ってきた時。料理を作った時。醤油を取ってくれた時。つまりこれらのことは夫にとっては「して当たり前」のことでありわざわざお礼を言われることで、何だか突き放された様な感じがしていたのである。どちらの考え方が正しいという訳ではないが「どんなに親しい人にもありがとうと言う」至上主義であった私は、目からウロコが落ちる思いがしたものである。それからというもの、私もあまり夫に「ありがとう」を言わなくなった。夫のひとつひとつの好意に思い切り甘えることにしたのである。ちなみに中国人夫は「ごめんなさい」もあまり私に言わない。ありがとうと同じ理屈で「人が家族など親しい人に迷惑をかけてしまうのは避けられない事で、親しい人だったら許すのが当たり前だから」だそうだ。もちろん私もそれは理解できる。しかし、これはすんなり受け入れるのは難しい部分があった。「ありがとう」と「ごめんなさい」。この2つの言葉に対する日本人と中国人の考え方は大きく違うようだ。■筆者プロフィール：むらさわりこ1989年日本生まれ。22歳の時に2歳年上の福建省出身の中国人男性と結婚。英語を独学で習得後、英会話講師として働く傍ら中国のテレビなどを通し中国語も独学で習得。趣味は語学と読書。図書館があまりに好きで毎週通っている。結婚前はベトナム、ニュージーランド、モンゴル、カナダ、ラオス、フランスなど様々な国を一人で渡り歩く。自分のやりたい事や面白い事に国境や言葉の壁は関係ないと考えている。
【エチュードハウス／モデルプレス】コスメティックブランド【エチュードハウス】から「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ」が2017年4月7日（金）に登場する。（写真 : 【エチュードハウス】新アイテムは理想の“メリハリ小顔”を叶えるパステルカラースティック！／画像提供：エチュードハウス）【さらに写真を見る】【エチュードハウス】新アイテムは理想の“メリハリ小顔”を叶えるパステルカラースティック！●“コントゥアリングメイク”でメリハリ小顔に！「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ」は、理想のメリハリフェイスをつくりだす2色のカラーが組み合わさったスティック。パステルカラーで顔に可愛くお絵書きすることで、“コントゥアリングメイク”を簡単に！補色にあたる2色を組み合わせることで、ナチュラルで明るい立体感を引き出し、肌の悩みをしっかりとカバーする。ピーチオレンジで青グマをカバーし、イエローでCゾーンにボリュームをプラスする“＃01 ピーチオレンジ×イエロー”。ミントで赤みをカバーし、ブルーで額やあご先にボリュームをプラスする“＃02 ミント×ブルー”。ラベンダーでくすみをカバーし、ピンクで眉間や眉骨にボリュームをプラスする“＃03 ラベンダー×ピンク”の全3種類。軽くなめらかに仕上がり次に使うベースメイクとの馴染みを良くする「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ」で、立体的な小顔メイクを楽しもう。（modelpress編集部）●商品情報発売日：2017年4月7日（金）・「プレイ101スティック カラーコントゥアーデュオ」／全3種／各1,728円（税込）
2日間限定カリフォルニア発のバッグブランド「BAGGU（バグゥ）」のサンプルセールが2017年4月8日と9日の2日間、＠DAYS Gallery中目黒で開催されます。最大80％オフBAGGUは、誰もが手にしたことのあるスーパーのレジ袋を原型にしたナイロン製バッグのブランド。従来のレジ袋2、3個分の荷物を入れることができ、丈夫で耐久性があるので旅行や出張などさまざまなシーンで活躍します。今回はそのバッグの廃盤カラーやオフシーズンの商品が50％から80％オフになるお得なセールです。返品、交換、修理などは受け付けていないので、特にサンプル品、B品については現物をよく確認してから購入することをおすすめします。クレジットカード（Visa、Master、Amex)は、5000円から利用可能です。開催時間は、8日が11時から19時、9日が11時から18時まで。場所は、東京都 目黒区目黒区上目黒1-7-5。なお、開催時間については変更となる場合もあるので、詳しくは公式インスタグラムを確認してください。
男子小学生に聞いた「なりたい職業ランキング」でサッカー選手が1位となった [写真]=Getty Images株式会社学研ホールディングス学研教育総合研究所は6日、小学生の「イマ」を総合的に分析した「小学生白書2016」の最終調査結果を発表。「なりたい職業ランキング」の男子部門でプロサッカー選手が1位となった。「小学生白書2016」は、家や学校でどのような暮らしをしているのか、好きな色や教科、将来何になりたいのかなどをはじめ57項目を調査し、その調査結果をもとにリアルな小学生のイマを伝えるもの。そのなかで、小学生1200人を対象に「なりたい職業」を調査。男子では、プロサッカー選手が8.3パーセントを獲得し、プロ野球選手（4.8パーセント）、警察官（4.5パーセント）を抑えてトップとなった。なお、女子では10.2パーセントを獲得したケーキ屋が1位となっている。また、1200人中6人が「YouTuber」と答えた。
最近は過重労働や長時間労働の問題から、業務の効率化や休息の仕方など仕事環境の見直しに社会の関心が集まっている。一方、紅茶に含まれるカフェインとテアニンには集中力を高める効果やリラックス効果が期待できると言われている。そこで紅茶と暮らし研究所では、新年度の始まりに合わせ、紅茶と仕事の関係性を探るべく、紅茶と仕事に関する意識調査を実施した。最初に働く男女1000名に好きな飲料を調査したところ、１位コーヒー、２位緑茶に続いて、3位が紅茶という結果となり、約半数以上が「紅茶好き」ということが分かった。また、紅茶好きな人に飲む頻度を聞いたところ、週に1回以上飲む人が約7割もいた。紅茶好きな人に、仕事をする上で紅茶はどういう存在か聞いたところ、「気分転換したい時に飲むもの」が9割いることが判明。また、紅茶をどのようなシチュエーションで飲んでいるかを聞いたところ、「昼食後のひと息に」、「仕事中の合間の気分転換に」が約4割と上位にランクされた。仕事に取り組む上で大切にしていることを挙げてもらい、“紅茶好きな人”と“紅茶好きではない人”で結果をみたところ、紅茶好きな人の方がこだわりを持って仕事をしている人が多いことがわかった。また、中でも紅茶好きな人は 「効率的に仕事をして生産性を上げる」と「仕事の品質（クオリティ）にこだわりを持つ」が4割以上と最も多い結果が出た。職場でのストレスに関して聞いたところ、ビジネスパーソンの６割以上がストレスを感じていると回答。また、紅茶を飲む頻度が週に1回未満の人と紅茶を毎日飲む人で比べてみると、紅茶を飲む頻度が週に1回未満の人は6割以上がストレスを感じている中、紅茶を毎日飲む人は６割以下だった。役職に関しては20％が管理職という状況だった。また、紅茶を飲む頻度で結果をみたところ、紅茶を飲む頻度が週に1回未満の人は18％、紅茶を毎日飲む人は32％となり、紅茶を毎日飲む人は飲まない人に比べて管理職が約1.7倍という結果が示された。■調査概要調査対象／有職者 男女 20代～50代 計1000名調査エリア／全国調査方法／インターネット調査調査期間／2017年3月9日～2017年3月10日文／編集部
こんにちはクラスです！今回はヴァルコネの「リセマラしてでも手に入れたいくらい強いガチャ装備」をご紹介！強いキャラを更にステータスアップさせるために欠かせないものをラインナップ！早速見ていきましょう！ヴァルキリーコネクト。略して「ヴァルコネ｣★３オススメヴァルコネではキャラの生存を優先することが多い。その為、ＨＰや物理・魔法防御に特化した装備品が優秀な部類に入る。また装備スキルで耐久を上げられる物も重宝されるぞ！※紹介する装備スキルはＬｖ５(最大)で掲載しています。クリスタルアーマー装備条件＝近距離全装備中最高のＨＰ上昇スキル：アルケインエナジー効果　：自分の魔法防御を３０％アップ×２ターン＆ＨＰを１０％アップ×２ターン※スキルＬｖによる成長は魔法防御のみクリスタルアーマー最大の特徴は何と言ってもＨＰの上昇値。カンストさせればＨＰ＋７６５４と脅威の数字！またスキルのアルケインエナジーも凄まじい性能。装備でリセマラするなら絶対欲しいランキングNo.1の間違いない装備だ！神翼の兜装備条件＝近距離高い物理防御と回復スキル持ちスキル：リヒール効果　：最大ＨＰの２５％回復×３ターンヴァルコネ最初期から登場し、今も尚多くのプレイヤーを支え続けている兜。強さの秘密は最強のスキル、リヒール。３ターンもの間最大ＨＰの２５％を回復するというぶっこわれスキル！只でさえ鉄壁の近距離ディフェンダーを崩すのは難しいのに、リヒールがあるともうお手上げ。アリーナ、コネクト、ギルバトなどどこでも強さが出せる最強の兜だぞ！清流のマント装備条件＝中距離・遠距離中距離の生存には欠かせないスキル：スプラッシュドーム効果　：自分に魔法反射バリア※３ターン経過または最大ＨＰ３０％相当のダメージで消失中距離・遠距離にとってはクリスタルアーマー同様の最強マント。スキルは魔法を反射するという有能スキル。３０％でバリアは消失してしまうが、ＨＰを盛っておけばかなり耐久性も上がる。更には敵にダメージを反射するので、攻撃手段としても使える攻防一体のマントだ！ニーベルングの指輪装備条件＝なし誰でも装備出来る万能指輪スキル：[永続]オールライン効果　：[永続]自分のＨＰ２５％アップこちらも新翼の兜と同じく、最初期から重宝されている指輪。アクセサリーの殆どが永続効果を持っているため、常時効果を発揮し続けるのが強み。ＨＰはもちろんのこと、物理防御と魔法防御もしっかり底上げしてくれる優秀っぷり。その強さは現在でも殆どのプレイヤーが愛用している程だ！ピュリティリング装備条件＝近距離・女性キャラ近距離の誘惑を防いでくれる装備スキル：[永続]メイデンフッド効果　：[永続]自分の誘惑耐性８０％アップ近距離の女性キャラのみ装備可能といった特殊な指輪。誘惑とはキャラが自分や味方に攻撃をしてしまう状態異常。最前線のディフェンダーが誘惑されてしまうと、あっという間にＰＴが壊滅なんてことも良くある話。そんな中、最大で８０％の誘惑耐性があるピュリティリングは非常に心強い。女性専用装備なので、ルカを始め、スカジやリトゥア・スルーズなどに装備させてあげよう！★２オススメ★２装備の中でも優秀な物も沢山あります。今回は耐久力に重点を置いて、皆が愛用するオススメの装備を２点紹介！ミスリルメイル装備条件＝近距離ランカーでもお世話になっている事が多いスキル：マインドアップ効果　：自分の魔法防御を３０％アップ×２ターン本当に優秀です。★２なのでかなり排出が多く、★５まで育てるコストパフォーマンスが非常に良い装備。始めたての頃から上級者になってもまだまだお世話になります。最強の★２装備ではないでしょうか。スキルも近距離の不安要素の助けになってくれるマインドアップ。近距離の魔法防御を３０％アップしてくれるのはかなり恩恵が大きい！ガチャで排出されたら売却せずに、必ず育てて使おう！ウルスコート装備条件＝なし全キャラ装備出来る万能コートスキル：ライフアップ効果　：自分のＨＰを３０％アップ×２ターンこちらは性能を見ると普通ですが、最大の特徴は全キャラ装備可能なところ。加えてライフアップも侮れません。育てきった中距離・遠距離キャラであれば装備にもよりますが、平均ＨＰ４万程度。そこに３０％を２ターン追加するのでＨＰ５２０００と、近距離並みのＨＰに！中距離・遠距離にアタッカーを詰め込む人も多いと思いますので、これを付けて耐久力の底上げに。また清流のマントや他の武器を装備させて要らなくなっても、全キャラ装備出来るのでギルバトやグランドアリーナにも使いまわしが利きます。初期の頃いらないと思って売りまくっていた筆者は、今になってこれの偉大さに気付きました(笑)その他の★３も強いのが沢山！今回紹介したのは「耐久値」に関して重宝するものばかり。武器だからといって使えないなんて事はありません。またヴァルハラの塔の報酬やコネクト装備なんかも、かなり優秀な装備が揃っています。今回お伝えし切れなかった優秀装備は、また別の機会でご紹介！まずは皆さんもディフェンダーの育成を最優先でやってみよう！
【セザンヌ／モデルプレス】もっとパーツごとにメリハリをつけたメイクがしたい！というあなたは、ハイライトをプラスしましょう。【セザンヌ】の4色ハイライトならお財布にうれしいプチプラでメリハリフェイスを叶えてくれちゃうんです！（写真 : ナチュラルだけど計算なの。【セザンヌ】のプチプラ4色ハイライトで視線をくぎづけに（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】脱ぼんやりメイク！【セザンヌ】のプチプラ4色ハイライトで視線をくぎづけに◆普段メイクをグレードアップしてくれる4色ハイライト【セザンヌ】の「ミックスカラーチーク “10 ハイライト”（680円／税抜）」は、嬉しいプチプライスにもかかわらず4色がセットイン！しっとりなめらかなテクスチャーで、粉っぽくならず、ツヤのある美肌を演出してくれます。くるっと混ぜやすい大きめブラシが付いているので、持ち運びにも◎。◆ナチュラルに見えて計算された“メリハリフェイス”を演出定番ホワイトに、血色感をプラスしてくれるピンク、くすみを抑えてくれるブルー、肌を明るく見せてくれるイエローが加わることで、ナチュラルなメリハリフェイスが完成。それぞれ単色で使ったり、その日の気分や肌のお悩みに合わせてミックスして使ったりと、つかい方次第で何パターンも楽しめちゃいますよ。さりげなくのせるだけでくすみを飛ばしてくれる効果もあるハイライト。ポーチインしておくと疲れ知らずのハッピー肌をゲットできちゃいます。あなたも、【セザンヌ】の4色ハイライトで、思わずあなただけに光が集まるメリハリフェイスをゲットしましょう！（modelpress編集部）※価格は編集部調べです。
3月の最終週、パリでは近代〜現代のインテリア・デザインの選り抜きを集めた、二つの展覧会が開かれました。一つ目、PAD（Pavillon des Arts et du Design）は、もう20年も前から毎年春にパリで、数年前からは秋にロンドンでも開かれるフェア。今回も、PADは4日間に渡り、チュイルリー公園内仮設テントで開かれました。ここではヨーロッパ精鋭の家具やジュエリーのギャラリーが、アンティークと新作をミックスし、それぞれのお抱えアーティスト、またはデザイナーの代表作を、各スタンドでひとつの世界にまとめて発表します。私にとって手の届くものはないのですが、毎年目の保養とデザインのお勉強のために出向きます。モダニズム、コンテンポラリー、ナイーヴ、プリミティヴ、エスニック、とスタイルは多種多様。今回私は、動物モチーフに注目してみました。もう一つは、インテリア誌ADのフランス版が主催する短期のテーマ展、AD Collectionの３回目です。今回は、元々1937年の国際工芸博覧会のために当時の作家たちが作り、パリ市立近代美術館に所蔵されているものと、今日のベスト・デザイナーたちの新作を並列。テーマは「1937/2017、昨日と今日の装飾美術」と題されました。当時の作品の数々は、「ガラスの家」で知られるピエール・シャロー(Pierre Chareau)の家具、ジャン・デュナン(Jean Dunand)の花瓶、アンドレ・アーバス(Andre Arbus)の椅子など、いずれも時代を反映したアール・デコ様式、またはモダニスムの逸品。一方これら傑作に応えるべく新作を寄せたのは、最近ではラデュレのビバリーヒルズ店とジュネーヴ店の内装を手がけたインディア・マダヴィ(India Madhavi)、クリストフルのアート・ディレクションにも携わるステファン・パルモンティエ(Stéphane Parmentier)、クロエのパリ・サントノレ店やレストラン「ルルー」の内装を手がけたジョセフ・ディラン(Joseph Dirand)など、ファッションやライフスタイルとも関わりの深い面々。また、家具と並列して、ヴァンクリーフ&アーペル(Van Cleef & Arpels)のアーカイブスから、アール・デコ様式のジュエリーやオブジェの一連もウインドウを飾りました。会期が短く既に幕を閉じてしまいましたが、ADではこの手のイベントを定期的に開いているので、サイトでチェックしてみて下さい。
「MAQUIA」5月号連載中の『えみと、メイクと、ファッションと。』では、益々美しさに磨きがかかっていると話題の鈴木えみさんに今気になっているファッションとメイクを聞きました。THIS MONTH THEMEパール×グリッターリップギラッと強めな輝きとタフな眉で脱コンサバにパールってゴージャスだったりエレガントだったり、女性っぽいイメージですよね。それはそれで素敵だけど、わたしらしく身に着けるのであればメイクで遊びや強さを加えて、アンバランスなポイントを作りたいんです。だから今回は、ギラッとした大粒のラメの輝きとタフな眉に。もしファッションだけで表現するなら、雑誌“Lula”のようなロマンティックでファンタジーな世界観で身に着けたいかな。昔は“パール＝おばさんっぽい”っていうイメージがあったけど、きちんとしたスタイリングのとき用に欲しいなと自然に思って、ミキモトでベビーパールのショートネックレスを買いました。わたしもすっかり大人です（笑）。USE ITEMSA マルチに使えるメイク用の大粒のラメ。グリッター12 ￥1900／メイクアップフォーエバーB メタリックなブラウンをセレクト。ブラシで輪郭を描きながら均一に塗布する。リップスティック O ￥2900／M･A･CC ラメの接着剤代わりに使用。ヴァセリン オリジナルピュアスキンジェリー ミニサイズ 40g オープン価格／ユニリーバD 極細の芯で思いのままに眉を描ける。アイブロウ スタイライズド ￥2400／M･A･CE チーク代わりに頬骨下にシェードカラー、上にハイライトをなじませて立体感を添えて。シェイドアンド イルミネイト ￥8500／トム フォード ビューティF 陰影をつけるようにアイホールに広げて。プロ ロングウェア ペイント ポット グラウンドワーク￥3000／M･A･CG まつ毛はえみらしく、黒で上下に。イニミタブル エクストレム 10 ￥4200／シャネルMAKE-UP POINT眉頭を寄せ気味に描き、意志を強くDで1本1本描き足すように眉に荒さを加え、エレガントになり過ぎないように調整をする。下唇中央にグリッターを重ねるBのリップを丁寧に塗った後、CのヴァセリンをつけたブラシでAをすくい、下唇にのせる。正統派から少しズラして完成する、旬の美しさMAQUIA5月号モデル／鈴木えみ（マキアミューズ）　撮影／三瓶康友　中澤真央（物）　メイク／DAKUZAKU〈TRON〉　ヘア／Tomoko Sato〈beauty direction〉　スタイリスト／入江陽子〈TRON〉　構成・文／森山和子【MAQUIA5月号☆好評発売中】
飲酒量と死亡率の関係は「Jカーブ」病気になるリスクを下げるためには、どのような生活習慣が望ましいのか。まず喫煙は健康リスクのうえでは絶対に避けるべきだ。肺がん、脳血管疾患などのリスクを確実に高める。同じ嗜好品である飲酒はどうか。1日の飲酒量と死亡率の関係は「Jカーブ」。つまり酒をまったく飲まない人よりも、適正飲酒の範囲内で飲む人のほうが死亡率は低くなる。しかし、適正飲酒の範囲を超えると、飲酒量が増えるに応じて死亡率は急上昇していく。「飲めば飲むほど健康になる」わけではなく、「適度に飲む」ことが肝心だ。厚生労働省が推進する国民健康づくり運動「健康日本21」では、適正飲酒の範囲として、男性の場合、1日当たり純アルコール量で40グラム以下としている。40グラムとは、ビールに換算すると中瓶2本。日本酒に換算すると2合にあたる。「結構飲めるな」という数字ではないだろうか。なお女性はその半分で1日20グラム以下とされている。飲みすぎないのであれば、酒を理由に出かけるというのは悪くない。スウェーデンの「クングスホルメン研究」では、認知症でない高齢者776名（平均年齢81歳）に以下の5種類の活動について、どのくらい行っているかを調査してから、認知症の発生状況を約6年間追跡している。知的活動――本や新聞を読む、書き物をする、勉強する、パズルを解く。身体活動――泳ぐ、歩く、体操する。社会活動――劇場や演奏会・展覧会に行く、旅行する、会合に出る。創造的活動――園芸をする、家事や調理をする、賃金のある仕事をする。レクリエーション活動――テレビをみる、ラジオを聞く。その結果、レクリエーション以外の4つの活動では、行っている頻度が高いほど認知症の発生率は下がった。活動的な人は「ボケにくい」といえる。長生きするのは「健康第一」より「仕事第一」さらにいえば「健康」より「仕事」を選ぶ人のほうが長生きしている。我々は、宮城県大崎保健所管内の40歳から79歳までの国保加入者5万名を対象に、生活習慣などのアンケート調査を1994年に実施して、それ以降の死亡生存状況を追跡している。調査のなかで、次の質問をして、12年後の死亡率を調べた。＜あなたが日常生活において大切だと思うものは何ですか。次の中から、大切だと思われる順に3つ選んで下さい仕事、家族、健康、友人、金銭、趣味、名誉、地位、余暇、その他＞最も多かった答えは「健康（89％）」で、次いで「家族（74％）」「仕事（40％）」「金銭（39％）」だった。このうち死亡率が最も低かったのは「仕事」と答えた人たちで、回答者2万200名のうち2126名が死亡した。死亡率は11％である。一方、死亡率が最も高かったのは「名誉」と答えた人たちで、80名のうち22名が死亡した。死亡率は28％。実に2倍以上の開きがあった。なぜこれほどの格差が生じたのか。理由はまだわかっていないが、金銭や地位・名誉よりも、充実感・やりがいのほうが、健康と寿命に好影響をおよぼしているのかもしれない。親しい友人は「3人」で十分充実感ややりがいをもつには、どうすればいいのか。これは豊かさの代償なのかもしれない。かつて人々が貧しかった時代は「地縁」「血縁」で助け合わなければ生きられなかった。社会が豊かになるにつれて、個別化し、孤独でも生きられるようになった。しかし人は自分一人の心がけや努力だけで健康になれるものではない。それぞれの属する地域、職場や家庭での人間関係・信頼関係も、自分自身の健康に大きな影響を及ぼしている。米ハーバード大学のクリスタキス教授らは「幸福は伝染する」という研究結果を発表している。米国ボストン郊外のフラミンガムという町の住民5124名を対象に、1971年から2003年までの間に9回の調査を行った。ある時点の調査で家族か友人が幸せな場合に、不幸せな人が次の調査（約3年後）までに幸せになる確率を調べたところ、16％も増えることがわかった。伝わりやすさは近親度よりも距離が大事であることもわかった。遠くの兄弟姉妹が幸せでも影響はなく、隣人が幸せな場合は30％以上も幸せになる確率が高まった。興味深いのは、幸せな人たちに囲まれていると幸福になる確率は上がるが、その数が3人以上になると、いくら増えても確率は変わらない点だ。そんなに友人を増やす必要はない。2人か3人でいいから、その人たちと幸せを分かち合える関係をつくれればいい。私にはそういっているように思える。東北大学大学院 医学系研究科 教授 辻 一郎東北大学大学院医学系研究科公衆衛生学分野教授。1957年、北海道生まれ。83年東北大学医学部卒業。2002年より現職。著書に『健康長寿社会を実現する』（大修館書店）、『病気になりやすい「性格」』（朝日新書）などがある。
「親が70歳」になったら相続準備すべき理由「うちの親は元気。相続のことを考えるのはまだ先でいい」――。多くの人がそう思うが、果たしてそうだろうか。相続対策にはリミットが存在する。それは「被相続人となる者が『認知症』になる」までだ。そのような状態になり、意思能力がないと判断されると、「金融機関の預貯金の引き出し、解約」「不動産の建築・売却契約」「賃貸借契約」「生命保険への加入」といった法律行為全般ができなくなり、相続対策に重大な支障が生じる。厚生労働省によれば、健康上、問題ない状態で日常生活を送れるとされる健康寿命は、男性が71.19歳、女性が74.21歳（いずれも2013年）。つまり、少なくとも親が70歳を過ぎた段階で、認知症や介護に対する危機感を持つべきである。実際、2015年の65歳以上の認知症患者数は462万人、65歳以上の高齢者に占める割合は15.03％と推計され、2030年には744万人、20.19％まで増えることが予想されている。また、2014年の65歳以上の要介護等認定者数は591万人となっている（「平成26年度介護保険事業状況報告（年報）」厚生労働省）。一般に生前に行う相続対策には、次の3つがある。1つ目は、将来に予想される相続税の額を、合理的に抑制するための「節税対策」。2つ目は、その相続税などのコストをまかなう準備としての「納税資金対策」。3つ目が、遺産分割で、残された相続人たちが争うことを予防するための「遺産分割対策」である。もっとも重要なのは「遺産分割対策」であり、「納税資金対策」「節税対策」がそれに続くものといえる。こうした対策を実行するためのスキームとして、「遺言」「成年後見制度」「民事信託」の3つを考えてみたい。相続は法制度を存分に活用する「遺言」は、自分が築いてきた財産の死後の帰属などをあらかじめ決めておく、遺言者の意思表示である。遺言にはさまざまな種類があるが、作成するなら公文書として安全性の高い「公正証書遺言」がよいだろう。公正証書遺言は、公証人（裁判官等の経験を持つ法律実務の専門家）が遺言者の意思を確認し、それに基づいて公証人が作成するものである。費用はかかるが、専門家がつくるため無効になる可能性が少なく、公証役場に保管されるため偽造や変造、紛失の心配がない。ただし、遺言を実行した結果の税務的なアドバイスまで求めるならば、税理士への事前相談も必要だろう。遺言は、遺言者の死後の遺産分割に対して強力に作用するが、本人の判断能力が衰え、亡くなるまでの生前の財産管理は、規定することができないデメリットがある。また、いかに遺言があっても、相続人全員が合意した場合には、原則として、遺言と異なる遺産分割が可能となることにも留意しておくべきである。「成年後見制度」とは、認知症などによって意思能力が衰えた場合に、本人に代わって、財産の管理や契約等の法律行為を行う者を定め、本人を支援する制度である。これによって、法律行為の継続が可能となり、生活の利便維持が期待できる。成年後見制度には、「法定後見」と「任意後見」がある。法定後見は、本人の意思能力がすでに不十分になっている場合に、家庭裁判所が成年後見人等を選任するもので、2015年では、後見人等のうち、司法書士、弁護士などの職業後見人が7割を占める（「成年後見関係事件の概況平成27年1月～12月」最高裁判所事務総局家庭局）。法定後見は、「本人の身上監護を通じた人権保護」を趣旨とする成年後見制度の方針が厳密に適用されるため、「被後見人（本人）名義の土地を担保にローンを組み、土地に建っているアパートを建て替える」など、「被後見人の財産を積極的に運用する」ことは原則として認められない。一方、任意後見は、公正証書による契約により、本人が元気なうちに後見人となる者を自ら選任しておくもので、将来、本人の判断能力が低下したときに、家庭裁判所へ任意後見監督人の選任を申し立てることによって、あらかじめ定められた者が任意後見人となり、後見開始となる。法定後見に比べ、比較的、自由な内容を契約に組めることに特徴がある。ところで、後見人による財産の使い込みなどの不正が、2015年は521件（被害総額29億7000万円）と社会問題となっている（最高裁判所調査）。後見制度を利用する場合、「本人が信頼のおける者」を指定できる、任意後見を選択することが得策だろう。その際は、認知症ではないものの、病気で動けない、足腰が不自由といった状態でも、本人の法律行為が継続できるよう、通常の「委任契約」も締結するのが望ましいといえる。お金持ちが注目する「民事信託」「信託」とは、自己の財産を信頼できる者に託し、その財産運用益を、受け取る者を指定してその者に与えるという枠組みをもった契約のひとつであり、財産を託す者を委託者、託される者を受託者、また利益を受ける者を受益者という。信託銀行などが行う信託業務は「商事信託」と呼ばれる一方、「民事信託（家族信託）」は、営利を目的としないものを指し、2007年の信託業法改正によって、こうした信託の設定が認められるようなった。民事信託は、弾力的な契約設定が可能なため、従来では難しいとされてきた相続に関する要望に応えられるとして、期待が寄せられている。たとえば、先祖代々の土地を長男、長男の死後は孫A（長男の長男）に継承させることを祖父が考えた場合、遺言では、所有権の移転した財産の次の承継者までは指定することができない。しかし、民事信託の「後継ぎ遺贈型受益者連続信託」を使うと、それが可能になる。具体的には、土地を管理する資産管理法人を設立、それを受託者とする。委託者および第1受益者は祖父、祖父死亡後の第2受益者を長男、長男死亡後の第3受益者を孫Aとする。このようにすると、祖父が、2代先までの財産帰属を決めることができるようになる。注意しなければならないのは、信託の期間である。信託がなされてから30年経過後は、受益権の新たな承継は一度しか認められない。また、裁判所の判断が示されていないので確定的ではないが、祖父から長男に受益権が移転するときには遺留分が発生するが、それ以降の移転には遺留分は発生しないと考えられている。民事信託は、被相続人となる者の生前だけでなく死後まで想定して設定でき、しかもその内容は本人の身上監護に限定されない。そうしたことから、相続対策において効果的な手段といえる。しかしながら、新たな枠組みだけに、これまでの法体系との整合のため、今後、制限が加えられる可能性も考えられる。このようなことを踏まえ、利用に当たっては慎重に検討を行うべきだろう。以上のスキームは、いずれも相続対策としては有効なものであるが、認知症の発症などを原因として、被相続人となる者に意思能力がないと判断された場合、被相続人となる者に関する法律行為全般について、採れる方法は「法定後見」のみである。そうしたことからも、親が元気なうちに動き出すことが何より重要といえる。「親もそろそろいい年。相続のことはどうしようか」と不安になった方。3月のお彼岸は過ぎてしまったが、家族親戚で実家などに集まり、介護や、相続のことについて話し合う機会を設けることから、まずは始めてみてはどうだろうか。藤宮 浩フジ総合グループ（株式会社フジ総合鑑定／フジ相続税理士法人）代表株式会社フジ総合鑑定　代表取締役埼玉県出身。1993年、日本大学法学部政治経済学科卒業。95年、宅地建物取引主任者試験合格。2004年、不動産鑑定士試験合格及び登録。12年、フィナンシャルプランナーCFP登録。04年に株式会社フジ総合鑑定代表取締役に就任し、相続不動産に強い不動産鑑定士として、徹底した土地評価を行うことで有名。主な著書に税理士・高原誠との共著である『あなたの相続税は戻ってきます』（現代書林）『日本一前向きな相続対策の本』（現代書林）、不動産鑑定士・小野寺恭孝との共著である『これだけ差が出る 相続税土地評価15事例 基礎編』（クロスメディア・マーケティング）。セミナー講演、各種メディアへの出演、寄稿多数。高原 誠フジ総合グループ（株式会社フジ総合鑑定／フジ相続税理士法人）副代表フジ相続税理士法人 代表社員東京都出身。2005年税理士登録。06年、税理士・吉海正一氏とともにフジ相続税理士法人を設立、同法人代表社員に就任。相続に特化した専門事務所の代表税理士として、年間600件以上の相続税申告・減額・還付業務を取り扱う。セミナー講演、各種メディアへの出演、寄稿多数。
「シュウ ウエムラ」の理想の"究極の素肌美"を叶える「ペタルスキン フルイド ファンデーション」今春登場！もっと画像を見る「シュウ ウエムラ」が究極の「素肌美」を追及して開発した新フルイド ファンデーション「ペタルスキン フルイド ファンデーション」（全11品 5,400円）が今春新登場。美しいのに素肌っぽさを感じさせる春の抜け感メイクを演出するマストハブなアイテムだ。クレンジングオイルからブランドをスタートさせた「シュウ ウエムラ」は、創業当初から、メイクにおいて「肌」を重視してきた。今回新登場の「ペタルスキン フルイド ファンデーション」は、毛穴やキメの乱れによる凹凸を整えながら、なめらかな透明感を引き出し、美しいのに素肌っぽい絶妙なニュアンスを叶える。「シュウ ウエムラ」のインターナショナル チーフ メイクアップ アーティスト 浅野裕司氏は、繰り返しのトライアルによって、理想的な素肌美を演出する絶妙なフォーミュラを実現。同ブランドが新たに定義する究極の素肌美とナチュラルなツヤ、透明感、そしてカバー力のバランスがつくれる渾身のアイテムとなった。3月3日よりは、モデルの福士リナをフィーチャーしたムービーとルックを公開したスペシャルサイト「shu uemura × rina fuukushi」もオープンした。また新ファンデーションと合わせて発売となった「ペタル 55 ファンデーション ブラシ」（6,480円）は、ファンデーションの仕上がりを最大限に引き出すために開発された新ブラシでプロのアーティストがメイクしたかのようなナチュラルな美肌を簡単でスピーディに仕上げることができるよう設計されている。あわえてチェックを。
ヒトデ型のモチーフがキュートなニットのクラッチバッグに、これからの季節に大活躍してくれそうなかごバッグ。東京のセレクトショップにフツーに並んでいそうなこれらのバッグは、すべて全国のおばあちゃんとおかあさんの手によって作られています。バッグは受注生産で、デザイン、裁断、編み、縫い、仕上げまで手作業で行っているのだそう。温かみがあって、1つ1つに個性があるところが、大きな魅力となっているようです。【高齢者の技術×若い世代のデザイン】このたびクラウドファンディングサイト「Makuake」に「おばあちゃんとお母さんが編み上げる世界で1つのニットバッグ」プロジェクトを立ち上げたのは、編み物のバッグブランド「ビヨンドザリーフ」。「高齢者の社会参加とモノづくり技術の継承」をコンセプトに2014年7月に生まれたブランドで、高齢者の編み物技術と若い世代のデザインを組合わせたオリジナルバッグを制作・販売しています。【シェルパーツがめちゃんこ可愛い！】「Makuake」にラインナップされているのはニットクラッチ、かごバッグ、石巻クラッチの3種類。近頃流行りの編み込みニットとシェルパーツが組み合わされば鬼に金棒、手に持つだけで、コーデがバッチリ決まる！各バッグにちょこんと付いているのはオリジナルのシェルパーツで、本物そっくりなのに高級感もたっぷり、それでいて強度もあるらしく、臆することなくガンガン使えそうです♪【どれもこれも魅力的…物欲が止まらないよ～！】個人的に気になるのは、宮城県石巻市のおかあさんたちによって作られたという「石巻クラッチ」。アルパカ混毛糸を用いて手織りで作られているのだそうで、手触りはふんわりやわらか。爽やかなマリンカラーもイイ感じです。だけどやっぱり、ニットクラッチもかごバッグも捨てがたい……。ああもう、ぜーんぶ可愛くって、どれにしようか迷っちゃう～っ。【高齢者が社会とつながるため、そして被災地の雇用のため】「ビヨンドザリーフ」代表の楠佳英さんによると、ブランドを立ち上げたきっかけとなったのはお義母さんの存在、とのこと。夫も亡くなり子供たちも独立、1軒家に1人暮らし。寂しさを紛らわすように毎日編み物をする義理の母の姿を見て、自分の好きなことを通じて社会参加できたら、少しは孤独を和らげることができるのではないか、と思ったのだそうです。また「東日本大震災の被災地に細く長い雇用を！」という考えも持っていた楠さんは、2015年に「石巻クラッチプロジェクト」を発足。今回の支援コースに登場している「石巻クラッチ」は、ここから生まれた商品なんですって。バッグを手に入れることができる支援コースは、税込み1万3800円からとなっています。季節問わず1年中使えそうなデザインばかりですので、ビビッときたあなたは、ぜひともチェックしてみてくださーい☆参照元：Makuake執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼ニットクラッチにはストラップチェーンがついています▼かごバッグは春夏のマストアイテム▼すべての商品に作り手さんの名前が入っているんですって▼ぜいたくを言えば……全部欲しいっ動画・画像が表示されていないときはこちらから
「犬は人に付き、猫は家に付く」という言葉がありますが、これは猫が飼い主よりも家を大切に思っているという意味ではありません。犬は集団で大型の獲物を捕らえるオオカミと同じ祖先を持つ動物です。獲物を追って移動する習性があり、そのため犬は飼い主が外出したり、旅行に行くときに喜んでついていきます。しかし猫は個々の縄張りを持ち、それぞれの縄張り内で狩りをするヤマネコと同じ祖先を持つ動物です。自分の縄張りから出ること、すなわちひとの縄張りに侵入することは猫にとって非常に勇気のいることです。完全室内飼育している猫にとって縄張りは家の中ですが、動物病院への通院をはじめ、ペットホテルや引っ越しなど猫が家から出なければならない機会はたくさんあります。そんな時に少しでもストレスを減らすためには、あらかじめ移動に使うキャリーケースに慣らしておくことです。まず猫を安全に持ち運びするためにしっかりしたキャリーケースを用意しましょう。前のドアがはずせるタイプがお勧めです。最初は前のドアを取り外して猫が普段いる部屋に置き、1日1回お供えするつもりでこの中に猫の好物を入れます。猫は好物を食べるために自らこの中に入ります。これを繰り返せば間もなくキャリーに喜んで入るようになります。自分から入るようになったらドアを閉め、キャリーの隙間から好物を追加して、キャリーケースの中にいるといいことがあると教えます。さらにキャリーを持って家の中を移動したり、外出することにも慣らしましょう。猫はもともと一日の大半を寝て過ごすため、病気になっても気づきにくく、定期的な健康診断が大切です。ただし、ストレスがかかりやすい動物なので通院には十分な配慮が必要です。キャリーケースでリラックスできるようになれば、動物病院に行く時にもこのキャリーケースに入れて連れて行きましょう。移動の際や病院の中ではキャリーケースにタオルをかけるなどして目隠しをすると安心するでしょう。入院中やペットホテル中、緊張して食事も食べないという猫もいますが、慣れたキャリーケースを入院ケージの中に入れてもらうと、食事も受け入れやすくなります。移動の苦手な猫にとって、キャリーケースを安心できる場所にしておくことはとても大切です。
こんにちは、学生団体ダイガク.TVの高井です。新入生のみなさんご入学おめでとうございます！ みなさんはもう取りたい授業や入りたいサークルは決まっていますか？ 自分で授業の履修を組むことは初めての経験。「よくわからないから友達と同じものを取ればいいや」なんて思っている人も多いかもしれません。でも、履修はあなたの人生を左右する大事な選択の一つです。今回はそんな新入生のみなさんが履修・サークル選び、友達作りで気をつけるべきポイントについて紹介します。▶【性格診断テストまとめ】自分の隠された一面が丸わかり?!■履修のポイント●友達に合わせるのはやめよう！「友達に合わせたら授業がつまらなかった…… 」という意見も。友達と必ずしも好みが合うとは限らないので、友達に合わせすぎないように注意しましょう。●友達がいないと休んだときにノートを見せてもらえない！体調不良や用事などでどうしても授業に出席できない日もあります。そんなとき同じ授業を取っている友達がいないとノートを見せてもらうことができませんよね。クラスの中で友達ができればそんな悩みも解決できます！ 大学の授業は1〜4年生まで混ざって受けるものもあるので「誰が同級生なのかわからない」という意見もありましたが、あまり気にせずどんどん友達の輪を広げていきましょう。●サークルや部活の勧誘をしてきた先輩に聞く！新歓の時期は勧誘に必死な先輩方がたくさん話しかけてきてくれます。そんなときは遠慮せずに、履修についてもどんどん質問してみましょう。サークルとは直接関係ないことでも、新入生の質問には快く答えてくれる先輩が多いはずです。◆サークル選びのポイント●部活やサークルにはできる限り入ろう！部活やサークルはたくさんの種類があります。自分に合ったものが必ず見つかると思うので、友達の輪を広げるためにも部活かサークルには極力入ることをおすすめします。●もらったビラはよく見よう！サークルはパンフレットに載っているものだけではありません。新歓でいろいろなサークルから大量に渡されるビラに戸惑う人もいるかもしれませんが、もらったビラには一度目を通しておきましょう。■友達作りのポイント●少人数クラスで一緒になった人と仲良くなる大規模な大学でも、語学の授業など少人数で行われる授業もあります。少人数の授業のほうが参加者の距離が近いので、まずはそこで輪を広げるのもおすすめです！●同じ学部の人が多いサークルに入る同じ学部の人なら授業が一緒になることも多いはず！ 話しかけるきっかけも多いため、まずは自分と同じ学部の友達を探すのもいいでしょう。●いろいろな大学の人がいるサークルに入る反対に、まったく違う専攻の人と話すのもおもしろいですよ！ 理系も文系も関係なく仲良くなれるいい機会なため、インカレサークルの情報にもアンテナをはっておきましょう。いかがでしたか？ 新生活への不安も少しは解消されたのではないでしょうか。友達の意見を参考にするのもいいですが、大学生は大人の仲間入り！ 友達に合わせてばかりではなく、自分でまずは考えて行動することから始めてみてはいかがですか？文・高井
本日（4月6日）のメンテ終了後より、「セブンナイツ」にキャラ覚醒が実装されました。最初に覚醒が実装されたのは、本作の主人公「エバン」とヒロイン「カリン」です。また覚醒するためにはルーン+5まで上げる、新しい聖水を溜めるなどといった手順が必要になります。新たなSPダンジョンなルーンガチャなど、覚醒を手助けするイベントも同時開催されているので見逃せません！今回のバージョンアップの内容を覚醒システムを中心にご紹介します。キャラクターをより強力にする覚醒覚醒は、キャラクターをより強力にするために実装された新システムです。最初に覚醒が可能になったキャラクターは、エバンとカリンです。キャラクターのグラフィックが変わるだけではなく、覚醒スキルという強力な新技も。覚醒のためにはレベル40まで上げる必要はありません。ただし、それなりに大変な手順を踏む必要があり、日数も掛かってしまいます。そんな新システム覚醒の方法をチェックしていきましょう。キャラクターのルーンを+5まで上げよう！覚醒するための下準備として、キャラクターのルーン強化値を+5まで上げなければいきません。ルーン強化を+5まで上げようこれが非常に大変で大量のルーンにゴールドが必要となります。毎日1度だけチャレンジ可能で各種ルーンを獲得できる、新SPダンジョン「英雄たちの安息所」が実装されました。ルーンを集めるためにも毎日チャレンジする必要があります。また、ガチャショップに新しく「ルーンガチャ」が実装されたので、余ったルビーをルーンに変換するのも良いかもしれません。キャラクターのルーン強化値を全て+5にするためには労力を必要とするのでじっくりと取り掛かりましょう。覚醒の聖水を集めよう！覚醒を行うための第2の難関が「覚醒の聖水」を集めるというもの。1日1回挑戦できるSPダンジョン「破壊の片鱗」をクリアすることで、覚醒の聖水の破片3個を入手できます。SPダンジョン「破壊の片鱗」覚醒の聖水を作るには、破片が15個いるので毎日忘れずにSPダンジョンへ挑戦しましょう。しかも覚醒の聖水1個で、キャラクターを覚醒できるわけではありません。キャラクターを覚醒するためには、覚醒の聖水が5個もいるので、毎日地道に集める必要があります。単純計算すると、覚醒に必要な数を集めるだけで25日も必要になってしまうことに。ただ、イベントダンジョンスケジュールをよく見ると「散らばった破壊の力」というものが。こちらのダンジョンは4回クリア可能で、覚醒の聖水が1個ずつ合計4個も取得可能です。毎日の日課として「破壊の片鱗」をクリアするだけではなく、イベントダンジョンスケジュールを注視して、「散らばった破壊の力」も忘れずにクリアしておきましょう。覚醒後のエバン、カリンの圧倒的な能力！覚醒後のエバンとカリンの能力は非常に高く、持っていれば大活躍すること間違い無し。エバンはパッシブで、全ての味方の防御力60%アップなど、ルディに迫る能力を発揮しています。さらに新たに使用できる覚醒スキル「復讐の翼」は、全ての敵に2000固定ダメージを与えて全味方のHP1000回復と素晴らしい性能です。もちろんカリンも同じく超強力な性能を持っているので、ぜひご確認を。今すぐにでも覚醒したくなります。白銀の狼 エバン白銀の狼 エバン（レベル40時のステータス）HP:6225攻撃力：1190防御力：1200俊敏性：21■持続スキル鋼の意志（固有の持続効果）：全ての味方の防御力が60%上昇し、すべての敵の敵のクリティカル率を40%減少させます。追加で自分の最大HPが2000上昇します。■使用スキル瞬迅剣・破（クールタイム70秒）：敵一人に攻撃力280%の物理ダメージを与えます。追加で対象のすべてのターン制バフを3ターン減少させます。閃空の盾（クールタイム120秒）：自分に2ターンの間、すべてのダメージに対するダメージ減少50%の効果が与えられ、減少された分のダメージを打ち返します。追加で全ての状態異常に対する免疫が与えられ、自分に挑発効果を与えます。■覚醒スキル復讐の翼［覚醒］：すべての敵に2000の固定ダメージを与えます。追加ですべての味方のHPを1000回復させます。破壊の聖女 カリン破壊の聖女 カリン（レベル40時のステータス）HP:3212攻撃力：1096防御力：981俊敏性：17■持続スキル破壊の聖女（固有の持続効果）：自分が倒れる時HP100%で1回復活します。追加で味方の後列キャラのダメージ量が60%上昇します。■使用スキルヒール（クールタイム70秒）：味方一人のHPを魔法力の200%回復させます。この効果は2ターンの間持続されます。追加で2ターンの間、すべてのダメージに対するダメージ減少30%の効果が与えられます。聖女の加護（クールタイム80秒）：すべての味方のHPを魔法力の100%回復させます。追加ですべての味方のスキルクールタイムを20秒短縮させます。■覚醒スキル破壊の奇跡［覚醒］：すべての味方の弱点攻撃ダメージを3ターンの間60%増加させます。追加ですべてのダメージに対する免疫と複数免疫（貫通、防御無視）が2回与えられます。苦労に見合った強さを誇る「覚醒」覚醒後のキャラクターは非常に強力です。ガチャでよく排出されるエバンとカリンが覚醒で驚きの性能に。ルーン強化を+5、覚醒の聖水5個を使用することでやっと覚醒が可能になります。苦労しただけあり、その強さは目を見張るものがあるので、皆さん頑張りましょう！
受動喫煙防止法というのがあるようで、オリンピックも迫っているということもあり、成立が急がれているようです。ですが、自民党の議員を中心に、法律の内容を「禁煙」よりも「分煙」の方向に持っていこうとしているようです。で、それをアゴラでは駒崎さんが盛んに批判しています。世界より10年遅れの屋内禁煙法案に自民党の半分が猛反対駒崎さんのTwitterやアゴラでの転載ブログを読んでいると、自民党のたばこ議員連盟がマイノリティのように思えますが、こちらの産経新聞の記事では自民党たばこ議連の対案のほうが支持されているようです。（受動喫煙防止策は自民党たばこ議連の「喫煙・分煙・禁煙」表示案に軍配）私は非喫煙者ですし、たばこを吸っていた習慣はありません（葉巻はバーで吸ったりしますが）。しかしこの受動喫煙防止法への賛同を求めるやり方は問題があるように思いました。まるで喫煙者を悪、非喫煙者が正義であると主張しているように思えてしまうのです。非喫煙者がふりかざす正義の棍棒先日、有名な極東ブログで書かれていた文章がまさにピッタリと私の感じていることと当てはまりました。これはその臭いが嫌いというのもあるが、無意識のなかではその煙草の臭いを発生させている人たちへの嫌悪もまざっている。そして、受動喫煙規制はそうした人々への、臭覚といった生物的な嫌悪の正当化の心理として働いているのを少し感じている。引用：やあ、僕だよ。久しぶり。大雑把に言えば規制を推進している方々は「タバコが嫌い⇒タバコを吸っている人が嫌」と感じているのではないか？かつ、それが正しい・正義であると考えているのではないか？と言うことだと思います。受動喫煙防止法を強硬に推進している方々のTwitterやブログを読むと、まさにタバコを吸っている人を嫌っている様に見えてしまいました。もっと言えば、タバコを吸う人は悪である、悪の喫煙者を非喫煙者の我々が正さなければならない、というような正義を振りかざしているようにもみえてしまいました。最近話題になったポリコレに近いものを感じます。喫煙者は悪なのか？では喫煙者というのは悪なのでしょうか？タバコを吸う人は全員例外なく悪い人なのでしょうか？確かに歩きタバコをして溝に吸い殻を捨てる人、タバコの火が近いのを気にしない人、車の灰皿の灰と吸い殻を道端に捨てる人など、マナーが悪い人もよく見かけます（個人的になぜ溝に吸い殻を捨てるのか、溝に捨てればOKと思っているのか？というのは非常に気になります）。ですが、殺人・強盗をしているわけでもないですし、しっかりと仕事をしていて日々暮らしている人たちがほとんどです。非喫煙者である我々と何ら変わらない、普通の人たちで悪い人たちではありません。ここはすごく重要な部分で、タバコの吸い方に対しての規制を求めるのは良いとしても、タバコを吸う人そのものをバッシングするのは間違っています。タバコの吸い方に対してのみ、意見すれば受動喫煙についての防止は十分です。あえて喫煙者をバッシングする必要性はないと思います。喫煙者の友人をバッシングするなら賛成できない私は非喫煙者で、葉巻を半年に1度くらいシガーバーで吸うくらいのもので、タバコは吸っていません。昔から吸っていませんが、周りには喫煙者の友達・親族がいます。親兄弟から中高の友達、大学の友達、仕事仲間などなど、吸う人は3割程度います。友人たちは喫煙はしますが、いい人ばかりです。受動喫煙防止法への賛成キャンペーンをアゴラやTwitter見ていると、上記で書いたようにタバコの吸い方だけではなく、喫煙者そのものをバッシングしているように見えてしまいます。もっと言えば今のやり方では私の友人や親兄弟、仕事仲間をバッシングしているように感じてしまうのです。もう一度受動喫煙防止法を推進している方々には、賛同を求める方法を考え直して欲しいと思います。でなければ非喫煙者でも、受動喫煙防止法に賛成しかねる状況なのです。
学研ホールディングスが、「小学生白書Web版2016」の調査結果を発表しました。このなかで、「将来つきたい職業」に「YouTuber」と回答した小学生がいたことを報告しています。小学生男女の「将来つきたい職業」ランキング小学生男女の「将来つきたい職業」ランキング同調査は、2016年9月17日〜9月20日にインターネットを使って実施されました。調査対象者は小学1〜6年生の男女（とその保護者）で、サンプル数は各学年男女100人の計1200人。将来就きたい職業の質問では、男子のトップ3はプロサッカー選手（8.3％）・プロ野球選手（4.8％）・警察官（4.5％）、女子のトップ3はケーキ屋（10.2％）・パティシエ（10.0％）・医師（4.5％）と定番の職業がならんでいます。そんななかで、今回「YouTuber」と回答した小学生がいたことを、発表の中で大きく取り扱っています。「YouTuber」の回答数は0.5％（6人）と少数ながらも、この新しい仕事に小学生も注目しているという事実は非常に大きなものかと思われます。まあ、YouTuberの平均給料は747万円ですしね……（関連記事）「小学生白書2016 Web版」の全質問項目の詳細は、学研の公式サイトで公開されています。関連キーワード小学校 | YouTuber | 職業 | 調査
ワークスモバイルジャパンは4月5日、「接客・営業職におけるプライベートSNSアカウントの業務利用実態調査」の結果を発表した。調査の結果、営業、接客で顧客と最低週3日以上接触する会社員に「顧客からプライベートのSNSアカウントを聞かれて教えた経験があるか」を聞いたところ、76.5%が「教えたことがある」と回答したという。プライベートのSNSアカウントを顧客に教えたことがあると回答した人に教えた理由を聞いたところ、42.4%が「業務上、断れない/断りづらかった」、38.%が「業務上、教えたほうが都合が良いから」と回答した。また、プライベートのSNSアカウントを顧客に教えたことがあると回答した人の71.9%は「業務と関係がない連絡がきたことがある」という結果になった。なお、回答者の所属企業でプライベートのSNSアカウントを顧客に伝えないように対策しているかを調査したところ、52.5%の企業で「業務で使用することを推奨されてはいないが、対策やルールがない」という結果になった。一方で、少数ではあるがプライベートのSNSのアカウントを「対策やルールがなく、業務で使用することを推奨されている」企業が7.2%存在することも明らかになった。
【恋愛コラム／モデルプレス】男友達と友達同士からの恋愛を経験したことはありますか？今まで男友達として仲が良かったけれど、いつの間にか付き合うことになっていたというのは少なくないようです。しかし、どんな瞬間に男性は女友達を彼女候補として見るようになるのでしょうか。今回は、女友達が彼女候補に変わる瞬間をご紹介します。（写真 : 彼女候補に昇格！？男性が女友達を恋愛対象として見る瞬間5選 （Photo by pressmaster／Fotolia））【他の記事を見る】男性に聞いた「イイ女の条件」ベスト5♥身体に触れた瞬間何となく話が盛り上がって距離が近くなり、身体がぶつかってしまうことってありますよね。しかし、そんな瞬間に男性は女友達を女性として認識することがあるのだそうです。今までは何とも思っていなくても、身体に触れると女性らしさというのに気づくんですね。特に素肌が触れた時や同時にいい香りがした時などは、その瞬間から気になってしまうという男性もいるようです。♥見た目の変化に気づいた瞬間女性はその時の流行や気分によってメイクやファッションを変えたりしますよね。そんな変化が、女友達から恋人候補になるきっかけになることがあるのだそうです。今まで下ろしていた髪をポニーテールにして来たり、ジーパンばかりだったのにスカートを履いてきた時なども変化になります。そんなちょっとした変化でも、男性はハッとしてその瞬間から女性として見てしまうことがあるそうです。♥女性らしさを見た瞬間何気ない行動が女性らしいと感じた時に、男性はその女性を友達から女性として見ることがあります。例えば、座る時に脚を揃えていたり靴を揃えて座敷に上がるなど、些細なことだったりします。普段あまり見ることのないそういった姿は、ギャップになるためそのギャップにやられたという男性もいます。また、その行動にわざとらしさがなくいつもやっているような自然な行動だと高感度は更にアップするようです。♥弱い部分見た瞬間今までは友達として同等の付き合いをしていたのに、ちょっとした女性の弱い部分を見た時に彼女候補になることがあります。例えば、泣いている姿を見た時や辛いことに耐えている時などです。ふとした瞬間のそういった姿は「守ってあげたい」という対象に変わるそうです。楽しそうにしている姿を知っているからこそ、その姿が特別に感じることがあるようです。♥さり気なく支えてくれた時男性が弱っている時や悩んでいる時など、影でそっと支えてくれる女性を彼女候補として見るそうです。その時は気づかなくても、後からそれを知って意識し始める場合もあるのです。弱い姿というのは男性はあまり他人に見せたがらない人が多いですよね。だからこそ、そんな姿を見ても受け入れて支えてくれた女性というのは、友達ではなく彼女にしたいと思うんですね。いかがでしたか？男性は、女性が意識していない何気ない場面で女友達を彼女候補にする場合があります。もちろん友達だと思っていた頃から、人として好きだったということは大いに関係しているはずです。変に意識をする必要はないですが、もしかしたらステキな恋に発展することがあるかもしれないというのは忘れないようにしましょう。（modelpress編集部）
ファストフードの「原価率」ってどれくらい？皆さんは普段、「コスパがいい」という言葉をどういう意味でつかっていますか。たとえば、飲食する側は、個人の価値観でいろいろと変わってきますが、お店側には絶対的な基準があります。それは「原価率」とよばれるものです。一般的な飲食業での原価率の目安は20％～30％。もちろん原価率は原材料費だけではありません。店舗の賃料、人件費、光熱費などさまざまな経費が絡みます。では実際にどれくらいの原価率なのでしょうか。飲食店別に調べてみました。●ファストフードの原価率～マクドナルドはポテトとドリンク10％未満～まずファストフードですが、マクドナルドを例に挙げますと、一番シンプルなハンバーガーは税込み100円。少し古いですが、2011年の情報によると原価率は45％とのこと。一般的な30％からするとかなり高めです。しかし、そこは集客数でカバー。原価率が高くても話題性が生まれて来店者数が増えればなんとかなります。これぞ薄利多売戦略です。またお客さんが全員ハンバーガーだけを買うわけではありません。ポイントはポテトとドリンクです。それぞれの原価率は10％未満。これらの売上で上手くバランスをとっているようです。●回転寿司の原価率～高くても成り立つのは客数と循環！？～回転寿司業界はかなり競争が激しいようです。それは、大手チェーン店がしのぎを削っているからです。そんな状況ですが、この業界の原価率はというと、なんと40～50％。これはかなり採算が取れにくい数値です。理由として最も大きいのは、輸入食材が多く円安の影響を受けやすい、ということ。また競争の激しさから値段を下げざるを得ないことも背景にあるでしょう。しかし、それでも成り立っているのはやはりお客さんの数。ライバル同士が競争することで活気が生まれ、お客さんがくる。お客さんの様子に合わせたさまざまなメニューが開発されて話題性が生まれる。この循環が、高い原価率でもなんとか成り立っている要因なのです。●居酒屋の原価率～ドリンクで儲ける仕組み～夜に外食しようとすると、居酒屋ばかりですよね。かといってお酒を飲まないときに居酒屋で晩御飯、という感じにもなりにくいところ。居酒屋の原価率を見ると、フードで35％、ドリンクで25％とのこと。特にハイボールやサワーになると20％を切る場合もあるそうです。つまり、居酒屋はドリンクで儲ける仕組みになっているのです。これは、ファーストフードと似ています。●「コスパ」なら「原価率」の高いお店で食べるほうがいいけど…というわけで、原価率について調べてきましたが、いかがでしたか。「コスパ」という点でいえば、「原価率」の高いお店や食べ物を狙って食べるほうがいいということになります。でも、おいしいモノなら、原価率など気にせず、じっくりと楽しみたいものですね。
フレッシュフルーツをぎゅっとつめこんだ、ビタミンたっぷりの国産オーガニックコスメ『アクア・アクア』は、本格ナチュラル処方でありながら、手に取りやすい価格で、旬のメイクを楽しめるブランド。オーガニックコスメを試してみたい！と思い始めた女性たちにもぴったりだ。そんなアクア・アクアのラインナップの中でも人気が高いマスカラに、新色2色(ブラウン・ネイビーブルー)が仲間入り。カラーバリエーションが加わることで、より幅広いメイクを楽しむことができる。「オーガニックロングマスカラ」は、ブドウ種子エキス、ユズ果実エキス、ビワ葉エキスなどのフレッシュフルーツエキスが、まつ毛に潤いを与え、パサつきからしっかりガード。極細ブラシが日本人の繊細な毛をしっかりキャッチしながら、1本1本きれいにセパレートしたロングまつ毛に仕上げる。また、20種類以上のアミノ酸を含む真珠プロテイン(加水分解コンキオリン)と天然ミネラルのコンビネーションで、ツヤとハリのあるまつ毛を実現。にじみにくいフィルムタイプなので、パンダ目の心配もなく、ぬるま湯だけで簡単にオフできるのもウレシイ。カラーは3色。漆黒まつ毛が人気のブラックに加え、今回、新たにブラウンとネイビーブルーが登場。ブラウンなら、ふんわりやさしい目もとに。ネイビーブルーは、透明感のある澄んだ目もとを演出する。もちろんすべて、天然ミネラルカラーだ。価格はリフィル各2500円(税抜)。気分に応じて春のメイクを楽しみたい人のマストアイテムとなりそうだ。
新たなコスメラインや名品25周年記念パッケージなど今月も話題作が多数！　「MAQUIA」5月号の『美女子ネタ』からピックアップ。米由来の天然成分で肌をいたわりながらクレンジングお米のスキンケアで有名な「ライスフォース」から米由来成分ライスパワーNo.2エキスと天然成分ミツロウを配合したミルククレンジングが登場。潤いを残しながらメイクや汚れをオフし、洗い上がりもつっぱり感がなく、しっとりもちもち肌に。ライスフォース クレンジングミルク 120g ￥3500／アイムブランド20周年を記念した限定アイテムに注目乙女心をくすぐる胸キュンアイテムで人気を集めている「RMK」が20周年を迎え、それを記念として限定キットを発売。（上から）マット、パール、シャイニーの質感の異なるカラー。20th アニバーサリー アイシャドウパレット ￥5000、ミニブラシ5本セット。同 ブラシキット ￥2800／RMK Division（限定発売）プレローションで手放せないほどのもっちり肌に皮脂分泌は活発なのに、肌はカサカサ……そんな時こそハチミツの力がもってこい。超高圧でエマルジョンをマイクロ化した細かい粒子配合のミルクローションが瞬時に肌内部に浸透。洗顔後のまっさらな肌に投入して肌コンディションを正常化。ハニー＆ローズの香り。ハニーレディ 95ml ￥12000／ハッチ（4月18日発売）思わず釘づけ猫モチーフの限定コレクションコスメデビュー15周年を記念して、フェイス ＆ アイカラーやリップの猫のモチーフが激かわの限定コレクションを発売。猫に囲まれてHAPPYなメイク時間を満喫。クリザンテーム柄のバニティボックスやポーチもセット。アニバーサリー メイクアップ コレクション ￥9500／ポール ＆ ジョー ボーテ（4月7日限定発売）MAQUIA5月号撮影／小川比佐志〈Perle management〉 スタイリスト／古田千晶 アートワーク／Bob Foundation　 取材・文／佐藤 梓 構成・文／木下理恵（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
人気の北欧ブランドの中でも、その大胆かつ色彩豊かなプリントデザインで女性の人気が高い「Marimekko（マリメッコ）」。ファッションやファブリックと同様に、食器やキッチングッズ類も豊富なデザインがありますよね。そこで今回は、そんなマリメッコの可愛い食器をまとめてみました♪■マリメッコと言えばやっぱりこの花柄！マリメッコと言えば、まずこの大きな花柄のデザインをイメージする方も多いのではないでしょうか。このUNIKKO（ウニッコ）柄を大胆にあしらったティーポットは存在感抜群！テーブルを一気に華やかにしてくれるはずです。容量は700ml入り、中の茶こしも陶器製なので、お手入れが簡単ですよ♪▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2m18t5H出典元:http://bit.ly/2m18t5H■ちょっぴりレトロなバラ柄が印象的なデザインUNIKKO（ウニッコ）柄と並んで、マリメッコの花柄デザインで人気なのが、こちらのVihkiruusu（ヴィヒキルース）。ノスタルジーをかきたてるような、どこか懐かしい佇まいのバラのデザインが印象的ですよね。こちらのラテマグはお茶を飲むのはもちろん、木蓋と合わせてキャニスターとして使用しても◎！▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2n4EZ7V出典元:http://bit.ly/2n4EZ7V■ユーモアあふれるイラストの世界観を楽しんで♪こちらの「Siirtolapuutarha（シイルトラプータルハ）」は、「市民菜園」という意味。野菜や風景が描かれていたり、男性や女性が少し顔をのぞかせていたりと、イラストを眺めているとちょっとしたストーリーが浮かんできそうなデザインが魅力。▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2m0Yldv出典元:http://bit.ly/2m0Yldv■繊細さと大胆さを感じさせる水彩画風デザインフィンランドの気候をモチーフにしたという、こちらの「Saapaivakirja」。水彩のぼかし具合がなんともモダンで、ほかのマリメッコシリーズにはない境界が曖昧なデザインが素敵です♪▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2n4G93B出典元:http://bit.ly/2n4G93B■不揃いのドットがかわいらしい印象に黒と白、連続的につながる円…と要素だけで考えるととても規則的でモダンなデザインなはずなのに、この「Rasymatto」シリーズは、手書き風のドットなので、どこかぬくもりを感じさせてくれます。スープやサラダを入れるのに重宝するサイズ感の器です。▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2nd1jeP出典元:http://bit.ly/2nd1jeP■シンプルなカラーブロックがインパクト抜群日本語で「半分」を意味する「Puolikas」シリーズは、底部分だけ異なる色がつけられいます。ピンクやイエロー、グリーンなどカラー展開していますが、どれも北欧らしいポップな色合いが印象的♪▼詳しくはこちらhttp://bit.ly/2mhNFrQ出典元:http://bit.ly/2mhNFrQまだまだ他にも魅力的なテキスタイルデザインがあるマリメッコ。どれもインパクトのあるプリントが施されていますが、お料理を邪魔することなく、逆に引き立てるデザインになっているのがさすが！マリメッコの食器やキッチングッズを取り入れて、華やかなテーブルを演出してみてはいかがでしょうか。
どっちが好み？すだれまつ毛orぱっちりまつ毛CCHAN Makeくるりんカールまつげの時代はもう終わり。”自然なのに色っぽい”と、すだれまつげが今キテるんです！ちょっぴり儚げでアンニュイな雰囲気を醸し出してくれるすだれまつげで、”放っておけない系女子”目指しちゃいましょ♡＜使用アイテム＞・マスカラ⑴Dior ディオールショウ マキシマイザー3D トリプルボリュームプランピングラッシュプライマー⑵デジャヴ ファイバーウィッグ ウルトラロングF⑶24h ブロウラッシュNEO ラッシュアップマスカラ ボリューム動画を見る
フランス国立宇宙研究センター（CNES）が公開した動画で見られる食事風景「2カ月間、ベッドで寝ているだけで170万円もらえますよ」と言われたら、あなたはどうするだろうか。現在、フランスで「ただひたすら横になっていてくれる男性」が求められている。トゥールーズにある宇宙医学生理学研究所は、微小重力状態が人体に与える影響を研究するための協力者を24人募集している。報酬は16,000ユーロ（約170万円）が4年の分割で支払われる。条件はBMI値22～27、年齢20～45歳の健康な男性で、喫煙者・アレルギー持ちはNGだという。検査期間に入ると、被験者は60日間ベッドの上で生活することを強いられる。寝返りは打てるが、必ずどちらかの肩がベッドに触れていなければならない。決して起き上がったり、ベッドの上に座ったりしてはならず、脚を床に付けることなど言語道断だ。食事、排泄、清拭もすべて寝たまま行う。また、頭は常に角度にして6度ほど下に傾けられた状態に保たれるという。フランス国立宇宙研究センターが発表したプレスリリースによると、この体勢をとることで血液が上半身に集まり、無重力状態が血液量、心臓機能、血圧に及ぼす影響をシミュレートできるという。
資生堂は4月5日、ビタミンに似た働きをする物質「コエンザイムQ10」に、加齢臭の原因物質「ノネナール」を抑える効果があることを発見したと発表した。制汗剤などに頼らず、体の内側から加齢臭を抑えられる可能性があるという。コエンザイムQ10は、人間の細胞内にあるミトコンドリアがエネルギーを作るときに使われる物質。加齢とともに減少することが知られていたが、詳しいメカニズムは分かっていなかった。研究グループは、65〜74歳の女性を6人ずつ、コエンザイムQ10を毎日100ミリグラム摂取してもらうグループと、摂取しないグループに分け、4週間過ごしてもらった結果を比較した。摂取したグループでは、肌から放出されるノネナールの濃度が摂取前と比べて2〜3割減少していたという。体を洗うだけでは防ぎきれないノネナールの発生を、コエンザイムQ10を摂取すれば、体の内側か抑えられることが分かったという。資生堂は、幅広い世代の加齢臭のケアに実験結果を役立てるとしている。研究成果は「日本補完代替医療学会誌」第14巻第1号（2017年）に掲載された。資生堂は1991年に加齢臭の原因がノネナールであると発表。加齢臭をケアする研究を続けている。
すべての動画・画像がある記事はこちらレトルト食品やワサビなどの調味料、ハミガキ粉やハンドクリーム...。世の中には、中身を出し切ることが難しく、ついイラッとしてしまうものがいろいろありますよね。そんな悩みを解決してくれそうなアイテム「しぼレトルトへら」を、100円ショップのキャンドゥで見つけたので試してみました。「しぼレトルトへら」は、中央に9cmほどの切れ込みが入ったヘラ。レトルト食品や調味料などのパッケージを挟み込み、スライドさせることで、中身を残さずきれいに絞りだせるとうたっています。いろいろ試してみたところ、ハミガキ粉のチューブのようにパッケージの素材が硬いor厚い場合は、ヘラをスライドさせにくく感じました。また切れ込みの幅は1mmほどあり、パッケージをギチギチに押さえつけるほどではないため、内容物が多少残る場合もあります。気になる点もありましたが、食事の準備などをラクにしてくれる「しぼレトルトへら」。お店で見かけたら手にとってみてください。なおえんウチではこれまでにも、「しぼりたカッタ～」や「チューブホルダー」、「チューブローラー」といった、さまざまな“しぼり出すアイテム”をご紹介。今後も随時ピックアップしていきますのでご期待ください。すべての動画・画像がある記事はこちら
メドピアはこのほど、「勤務時間を管理しているか」についての調査結果を発表した。同調査は1月27日～2月2日、医師専用コミュニティサイト「MedPeer(メドピア)」会員医師4,739人を対象にインターネットで実施したもの。同調査は、勤務医4,059人、開業医680人を対象に実施した。勤務時間を管理しているか尋ねたところ、勤務医では54.1%が「管理されていない」と回答。具体的なコメントでは、「タイムカードはなく、出勤時に押印のみの出勤簿。残業時間は自己申告制」(40代、心療内科)、「ゲリラ的に勤務が発生する勤務医の勤務時間を管理することは難しいと思う」(30代、一般内科)といった声があがった。一方、勤務医で「管理されている」と答えた医師は45.9%。「最近労基から色々とやかましく言われています。労基の指導を真面目に守ろうとすると、医師が足りず、医療崩壊を招くことは必至」(50代、麻酔科)、「タイムカード制。しかし、定時になったら業務中でもタイムカードを押すように言われている」(30代、代謝・内分泌科)などの声が寄せられている。開業医の場合、51.0%が「管理していない」と回答している。その理由として「在宅診療を行っているので、管理するのが少し難しい」(40代、一般内科)、「診療時間は患者の都合で遅れることも多く管理は無理」(50代、一般内科)といった声があった。「管理している」と回答した開業医は49.0%。「自身で管理しているが、最終的には患者の都合が優先されてしまうことが多い」(60代、一般内科)、「タイムカードで管理しています。残業時間もチェックしていますが、10時間以上ある職員はほとんどいません」(50代、一般内科)といったコメントが寄せられている。
お花見を楽しむ、“3つ”のコツ《１》：人への慣れ具合で、場所と時間帯を選ぶまず大事なのは場所選びです。普段どれだけ落ち着いている犬でも、お花見のように人が多く集まる場所に突然連れて行かれるとビックリしてしまいます。特にお花見会場ではお酒を飲む人が多いので、大声になりがち。その度に犬がびくびくしてストレスにならないように、お花見慣れしていない場合はメジャーな公園は避け、小さな公園を選びましょう。また、午前中や夕方など、人が少ない時間を狙うのもポイントです。《２》：おやつ、おもちゃを与える人間がおいしい食事をしている隣で、「おあずけ！」と言っても犬は納得しません。犬も一緒に楽しむために、いつもは少ししか与えないご褒美を、この日ばかりは多めにあげましょう。ただし、与えるのは、長い時間楽しめるおやつやおもちゃ。牛などの骨系おやつなら、長時間しゃぶりつづけてもカロリーオーバーにならないので安心です。また知育系のおもちゃも遊びに夢中になるので効果的です。《３》：お花見の前に、思いっきり遊ばせる2・3歳の若い犬や走り回るのが大好きな犬を、お花見会場でじっと座らせるのは至難の業。それならお花見の前にめいっぱい運動させてみましょう。手軽なのはドッグランが併設された公園です。犬が満足するくらい遊ばせたら、お花見会場でもおとなしく待つことができます。もし途中でじっとすることに飽きはじめたら、一度席を立ち、公園内を散歩させるのも手です。elbud/Shutterstock.comお花見で気をつける、“3つ”のマナー《１》：犬が苦手な人がいることを忘れない公共の場には、犬が苦手な人もいます。彼ら彼女らから見れば犬は「怖い」、「臭い」、「うるさい」存在。そんな人を不快にさせないためにも、飼い犬は必ずリードでしっかりつないでおいてください。リードの長さも犬が自由に動き回れる長さではなく、飼い主にぴったり寄り添うように普段より短めに持つことをオススメします。《２》：排泄物は必ず拾い、持ち帰るお花見に限った話ではありませんが、犬の排泄物は専用のゴミ箱へ捨てるか、必ず自宅に持ち帰ってください。一部の飼い主が基本的なルールを守らないことで、公園内に犬の出入りが禁止されるなど、多くの飼い主にしわ寄せがいく可能性があります。また、いろいろな匂いがするお花見会場では、犬があちこちでおしっこをしたがるかもしれませんが、人の近くや道路の真ん中など明らかに迷惑になる場所は避けさせましょう。おしっこをした場合は、必ずお水をかけることを忘れないように。Bill Anastasiou/Shutterstock.com《３》：無駄吠えしないよう事前に慣らしておく興奮した犬が吠えるのは、本能なので仕方ありません。人がたくさんいる場所や騒音などに慣れていないワンちゃんは、前もって人混みのなかを散歩したり、ドッグカフェなどに行って雰囲気を疑似体験しておきましょう。それでも心配な場合はケージやクレートを持って行き、吠え始めたら入れておくと良いでしょう。ワンちゃんを安心させることで無駄吠えを防ぐことができます。alexei_tm/Shutterstock.comちょっとしたコツさえつかめば、犬をお花見に連れて行くのは難しいことではありません。しっかりとマナーを守ることで、この季節ならではのイベントを楽しむことができます。せっかくの春なので、愛犬と一緒に桜の花を楽しみましょう♪
お花見＆ドッグランが、楽しめるスポット♪遊び好きのワンちゃんが一緒なら、ドッグランがある公園がおすすめです。まずはドッグランでひと遊びして、お花見する場所に移動することで、アクティブな犬のストレスは軽減されます。木場公園（東京都江東区）出典 : http://www.tokyo-park.or.jpお花見とバーベキューを、いっぺんに楽しむことができる人気の公園。ドッグランは中・大型犬と小型犬の2つのエリアに分かれていて、公園付近には東京都現代美術館や人気のコーヒーショップなどもあります。「木場公園」の詳細はこちらwonderful nature village（東京都あきる野市）出典 : https://www.wnv.tokyo/intro6種のドッグランに加えドッグプールも完備。春には桜、初夏にはアジサイと、季節によって景色がかわるのでリピーターも多いとか。自然豊かなオートキャンプ場内には、往復2キロのハイキングコースもあります。「wonderful nature village」の詳細はこちら本牧山頂公園（神奈川県横浜市）出典 : http://sancho-yokohamaueki.com/ソメイヨシノの前には、早咲きのヨコハマヒザクラを楽しむことも。質の高いドッグ・フリー・コミュニケーションをモットーにした登録制のドッグランには、犬のしつけの専門トレーナーが常駐しています。「本牧山頂公園」の詳細はこちら成田ゆめ牧場（千葉県成田市）出典 : http://www.yumebokujo.com犬用のマイクロシャワールームがあるので、ワンちゃんが遊んでどろんこになっても大丈夫！シャワーにお預けの間はゆっくり過ごせるので、犬とも遊びたいし、人間だけでも遊びたいという欲張りな飼い主さんにおすすめです。広々とした山の空気を味わえる自然いっぱいの牧場です。「成田ゆめ牧場」の詳細はこちらお散歩をしながら、桜が楽しめるスポット♪桜を楽しめるスポットは犬連れ禁止のところもあるので要注意です。というわけで、ワンちゃんと一緒に歩ける散歩道やハイキングコースのある公園を選んでみました。愛犬を退屈させることなく飼い主さんもお花見を楽しむことができます。目黒川（東京都世田谷区・目黒区・品川区）出典 : http://www.city.meguro.tokyo.jp23区内でも桜並木を楽しめる有名な場所の一つ、目黒川。川沿いにはドッグフリーでお洒落なカフェやレストランも多く、お花見がてら気軽に立ち寄ることができます。「目黒川」の詳細はこちら源氏山公園（神奈川県鎌倉市）出典 : http://www8.plala.or.jp源頼朝像や、鎌倉の七切通しの一つ・化粧坂などがある歴史的散策が楽しめる公園。北鎌倉や大仏へぬけるハイキングコースは全国のハイカーに人気で、大人だけでなく子どももワンちゃんも楽しめるコースです。「源氏山公園」の詳細はこちら亥鼻公園（千葉県千葉市）出典 : http://www.city.chiba.jp千葉発祥の地、亥鼻。公園がある一帯には郷土博物館や図書館があり、文化的な雰囲気を楽しむことができます。桜開花の時期には毎年「千葉城さくら祭り」が開催され、多くの人が集まります。「亥鼻公園」の詳細はこちら乙戸沼公園（茨城県土浦市）出典 : http://www.city.tsuchiura.lg.jp公園内にある乙戸沼を、約700本のソメイヨシノや八重桜などの桜樹がぐるりと囲んでいます。沼の周りのジョギングコースは1.77キロ。大型複合遊具や幼児向けのカラフルな遊具もあるので、小さな子ども連れの家族にも人気です。「乙戸沼公園」の詳細はこちらライトアップされた、お洒落な夜桜が楽しめるスポット♪“日中は忙しい”という飼い主さんや“人とは違ったお花見がしたい”、という方には夜桜鑑賞がおすすめ。日中より人通りが少ない場所も多いので、にぎやかな場所が苦手なワンちゃんも負担なく楽しむことができます。隅田公園（東京23区）出典 : http://visit-sumida.jp/江戸時代に徳川家康により庶民のために植えられたという墨田区の桜。隅田川を遊覧する屋形船とともに楽しむ川沿いのライトアップはとても幻想的です。「隅田公園」の詳細はこちらさがみ湖プレジャーフォレスト（神奈川県相模原市）出典 : http://www.sagamiko-resort.jp/sakura/大人も子どもも愛犬も楽しめるアトラクションやバーベキュー、温泉など施設が豊富な遊園地。4月9日までは夜になると日中の雰囲気とは一変して、関東最大600万球のイルミネーションと約2500本のサクラの共演「夜桜イルミリオン」が楽しめます。「さがみ湖プレジャーフォレスト」の詳細はこちら赤城南面千本桜（群馬県前橋市）出典 : http://maebashi-cvb.com約1.3ｋｍの市道に沿って、およそ1000本の桜が咲き誇る様子は「桜のトンネル」と称されるにふさわしいもの。4月5日より夜間ライトアップ（18：00〜21：30）を開催しています。「赤城南面千本桜」の詳細はこちらゆうゆうパーク（栃木県さくら市）出典 : http://www.city.tochigi-sakura.lg.jp春になると300本以上のソメイヨシノが、鬼怒川の河川敷をあやどる桜堤へと姿を変えます。日光・那須連山を望む絶景も人気のポイント。夜間LEDによる夜桜と、屋台を楽しもうと大勢の人が集まります。「ゆうゆうパーク」の詳細はこちら
こんにちは！　イラストレーターのにわゆりです。新年度がスタートしましたね！　入園、入学、そして進級おめでとうございます。モン太は4月から年長さんになります。しみじみ思うのですが、時が経つのは早いものですね。さて、新しい環境になり、習い事を考えている方も多いのではないでしょうか。モン太の幼稚園は習い事が充実していたので、入園してすぐに幼稚園のサッカー教室に入りました。やっぱり男の子は体をたくさん動かさないとね！　ということで、今回はサッカー教室のお話です。サッカー教室では、最初の30分で、ボールに慣れるところからスタートです。ボールを投げて遊んだり、カラーコーンに向かって真っすぐに蹴ったり、普段では体験できないことがたくさん。集団で何かをすることが今までなかったので、わたしにとってもモン太にとっても新鮮なことがたくさんでした。サッカー教室に通い始めた頃は、30分でも集中力が続かず、途中で座り込んだり砂いじりをしていました。しかし、練習を重ねるうちに、少しずつ集中力が付きサッカーらしくなってきたかなという頃。その集中力がプツンと切れてしまう瞬間があることに気づいたのです。それはかーちゃん（わたし）の登場！大体練習の途中から見に行くのですが、気づかれるとじりじりと寄ってきます。かわいいけど、サッカーに集中してほしいな…そして、まさかのかーちゃんの近くで砂いじり！　完全にサッカーのことなど忘れています。かーちゃんが来たから張り切って頑張ろう！　とかないのでしょうか～？（汗）サッカー教室の様子は見たいけど気づかれると子どもの集中は切れてしまうことが判明…。そんな、甘えん坊男子に手を焼いていたお母さん達は、途中からみんなコソコソと園の外からのぞくスタイルを編み出しました。その様子は、完全に怪しい集団！年中になったら練習時間も長くなるし、試合もあるのに続けていけるのか？　「行きたくな～い」とメソメソする日もあったので、タイミングを見て辞めようかな、なんて思っていたんですが…年中にあがり、急激に上達して自信がついてきたモン太！　コーチにほめてもらえる日もあって、すっかりサッカー大好きに！　簡単な試合もやるようになって、ひたすらボールを追いかけている姿に感動（涙）コーチいわく、子どもはある日突然、うまくなる時期があるそうなのです。特に1番感動したのは、みんなお母さんに気づいてもちゃんとボール追いかけてるところ！　たま～にこちらへ来ることもあるのですが、すぐに戻ります。1年前と比べたら、考えられなかった姿がそこにあって、続ければちゃんと出来るようになっていくんだなとしみじみ思うのでした。全力で頑張ったサッカーの後は、魂が抜けたようにおとなしくなるモン太。そこまでパワーを出し切ることもなかなかないので、かーちゃんも大変助かるのです(笑)まだまだ、これからもモン太のサッカーを通して成長を見守りたいと思うかーちゃんなのでした。
バンコクモーターショー2017もっと画像を見るタイの若い女性は痩せている人が多いが、それにしてもバンコクモーターショーのプリティのスラリとしたプロポーションには驚かずにいられない。単に痩せているだけでなく、背が高くて顔が小さいのだ。身長170cmオーバーはごく普通で、さらに高いヒールの靴を履いているからより足が長く見える。しかし、彼女らが休憩中にペッタンコのサンダル履きで会場を歩いている姿を見かけると、ステージ上とは雰囲気が違うように思えるのは気のせいではなさそうだ。ヒールの高い靴がないと、現実的で親しみが持てる。それでも十分に整ったプロポーションであることにはかわりないのだが。
「アンドレ・ザ・ジャイアント」というプロレスラーをご存知でしょうか。アントニオ猪木やスタン・ハンセンの時代に活躍し、身長223cmの巨体から日本では「大巨人」などの異名で呼ばれました。大酒飲みとしても知られた彼が、缶ビールを手にした姿が海外サイトで話題を呼んでいました。巨人ぶりがわかる写真をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]Andre the Giant holding a beer canすっぽり手のひらに収まるビール缶！おもちゃにしか見えません。向かいの人の手が赤ちゃんサイズに見えますが、おそらく屈強な男性だと思われます。本当にいろいろな意味でジャイアントだったのでしょう。海外掲示板のコメントをご紹介します。●アンドレ・ザ・ジャイアントは先端巨大症（※）だったらしいよ。成長ホルモンが過剰に産生され、手足などが肥大する病気である。心臓に負担がかかり、急性心不全で亡くなっている。酒豪だったことも一因である。（※成長ホルモンが過剰に産生され、手足や内臓、顔の一部分が肥大する病気。「巨人症」と一般に称される状態はこの病気であることが多い。：Wikipedia）↑（投稿者）ハルク・ホーガンは彼がビールを45分で100本飲むのを見たと言っている。彼の動画を見て投稿しようと思った。The Princess Bride ANDRE THE GIANT - A LOOK BACK - YouTube●これは何だい？　アリの缶ビールかい？●よし、これも聞かなくちゃいけない。彼はその……プライベートなところも大きかったの？↑手を見ればわかるだろう、わざわざ聞く必要があるかい？●彼は酔っぱらってホテルのロビーで気を失ってしまったことがあり、あまりに巨体のため起きるまでそのままだったらしい。↑（投稿者）この巨体を動かすにはフォークリフトがいるね。●いったいどれくらい飲むと酔えるのだろう。きっと人の3倍は必要だったのだろうな。↑アンドレが手術をしなければいけなかったとき、いったいこの巨人に、どれくらいの量の麻酔が必要なのか誰も知らかった。そこで医者はアンドレにどれくらいの酒量で酔うのかを尋ねた。それに対し彼の答えは「ウォッカ1本」だった。●アンドレが日本を訪問したとき、普通のトイレはあまりに小さくて入りきれず、バスタブで用を足していたそうだ。●「最も大きくて強いのはオレのせいじゃない。練習もしないんだ」●アンドレには酒豪伝説が無数にある。●シュワルツェネッガーがこっそり食事の支払いをしようとしたとき、アンドレは彼をひょいと持ち上げて外に放り投げたらしい。とにかく尋常なサイズじゃなかったそうで、痛み止めなども効かず、何も感じなくなるほど飲んだのはそれが理由だとの説明もありました。アメリカでも日本でも人気のプロレスラーでしたが、1993年に46歳の若さで亡くなっています。【アンドレ・ザ・ジャイアントが缶ビールを持つと…どれだけ巨人だったか一発でわかる写真】を全て見る
【ジルスチュアート ビューティ／モデルプレス】チークの色選びに悩んでいるというあなた！好きな色をミックスして、気分に合わせて楽しめる【ジルスチュアート】のチークはいかが？（写真 : 今日はどんな私になる？【ジルスチュアート】の多色チークで作る幸せフェイス（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】今日はどんな私になる？【ジルスチュアート】の多色チークで作る幸せフェイス♥なりたい私を演出してくれる絶妙な6色のカラー【ジルスチュアート】の「ミックスブラッシュコンパクト モアカラーズ “19 love&happiness”」は、6色の絶妙な彩りをミックスして楽しめるチーク。気分やファッションによって色味を変えられるので、おでかけでもオフィスでも重宝するアイテムです。オレンジを中心にミックスし、頬骨にそって斜めに入れると明るくヘルシーなフェイスに。ピンクやレッドをミックスし、頬骨の高い部分にのせると、恋をしているような熱っぽい血色感のある頬をゲットできます。♥しっとり馴染むパウダーチークセミマットな質感で、やさしくふんわりとした頬を演出してくれるアイテム。保湿オイル配合なので、かさつくことなく肌に溶け込むようになじんでくれますよ。ひとつで様々な色味を楽しめる【ジルスチュアート】の「ミックスブラッシュコンパクト モアカラーズ」。あなたらしいカラーをまとって、ハッピーな頬を演出してみてくださいね！（modelpress編集部）
年パスと言えばディズニーだけど...（C）Disneyレジャー施設に1年間通い放題になる「年間パスポート」。東京ディズニーランドやユニバーサル・スタジオ・ジャパンが有名ですが、水族館や美術館、公園などにも年間パスポートがあります。「年パス」と言えば、浮かぶのが「何回行けば、お得になるの？」といった疑問。そこで今回、東京バーゲンマニア編集部が徹底調査！お得になる回数別にまとめみました。2回目から得する高コスパ「年パス」もまずは2回目からお得な「高コスパ年パス」から紹介します。ここからは、元を取るのはちょっとハードルが高い「年パス」です。5回目からお得・井の頭自然文化園　1600円（通常400円）・上野動物園　2400円（通常600円）・葛西臨海水族園　2800円（通常700円）年間パスの値段はどれも3000円以内でお手頃なのですが、通常の入園料も低価格なので得をするには5回以上通う必要があります。積極的に利用しないと、元を取るのは難しいかもしれません。さて、ここまで紹介した年間パスは2～3か月に1回のペースで利用すれば元が取れるものですが、10回以上行かないとお得にならない「年パス」もあります。それが「東京ディズニーランド＆東京ディズニーシー共通パスポート」。お値段はなんと9万3000円です。通常各パークの1デーパスポートは7600円なので、13回目からお得になりますが、月に1回以上のペースで通う必要があります。ランドとシーどちらかでいいという場合は各パーク専用の年間パスが、6万3000円で販売されています。こちらは9回目からお得になるので、ほんの少しハードルが下がりますが、やはり東京ディズニーリゾートの年間パス購入はかなりの覚悟が必要です。実は意外にもTDRと同じくらい通う回数が必要なのが、「新宿御苑」の年間パスポート。価格は2000円と手頃ですが、通常の入園料は200円。11回目からやっとお得になります。どの「年パス」も行けばいくほどお得になることには変わりありません。たくさん通えば、その分楽しみ方も増えるはず。お気に入りのレジャー施設がある人は、思い切って買ってみるのもアリかもしれませんね。
さて、名古屋といえば「名古屋めし」。ところがこれらの名物も、実はパクリだらけと、矢野氏は言うのだ。「味噌カツ、トンテキ、ひつまぶし、手羽先、天むす‥‥ひつまぶしは大阪由来だし、味噌カツとトンテキも三重県が発祥地。喫茶店のモーニングだって、一宮市や豊橋市が発祥とされています。それは名古屋人も知っていますが、『みんな知らないから広めてあげた』という意識がある。ここにも名古屋独特の気質が見え隠れします」食べ物にはやたら餡子を入れる習慣もあるが、「その代表が小倉トースト、あんかけスパゲティで、ランチタイムにはこれを食べるためにビジネスマンの列ができるほど。名古屋人は和のテイストが大好きで、西洋の食文化が入ってきても独自の和テイストを付け加えてカスタマイズする。甘いものに目がないんですが、おいしい、おいしくないを超越した、ある種の辛抱強さを試される側面さえあります（笑）」（矢野氏）さらに、強すぎる地元愛ゆえ、なかなか名古屋から出て行こうとしない。「信じられないことですが、他県に出ず一生を名古屋で過ごす人は多い。そのため人口流動性が極端に少なく、閉鎖的になる。その証拠に『よそ者という言葉はまだこの地域で生きていますか？』という質問に、愛知県人の47.5％が『はい』と答えています。これは全国4位の数字。名古屋人が排他的になったのは江戸時代からとされますが、よそに行く必要がないうえ、よそ者も入ってこないため、人づきあいも苦手になったと考えられます」（矢野氏）また、名古屋には「風俗激戦区」の一面もあるが、「愛知県はファッションヘルスが全国で最も多く、2位の東京の1.5倍。その大半が名古屋に集中している。愛知県の風営法が他県より遅れて施行されたこともありますが、名古屋男性は『男が上に立つもの』という恋愛観が強く、古風で頑固。名古屋に恋愛映画を持ってきてもウケない、という定説があるほど恋愛下手で、恋愛そのものに興味がない男性も多い。工業都市という背景もあり、人づきあいが苦手なので、プロのほうが楽と考えているのかもしれません」（矢野氏）このような「名古屋人気質」の源流は、本を正せば尾張藩の存在にあった。1610年、徳川家康が名古屋城を築城。御三家の尾張藩を立て、家康は九男の義直を清州城から名古屋城に移した。ただ、義直の晩年には財政難になり、その後、財政改革が行われるが、七代目藩主の宗春は将軍・吉宗の質素倹約令に対抗。豪快な政策を進めたことで吉宗の逆鱗に触れ、蟄居させられてしまう。
すべての動画・画像がある記事はこちら電気のスイッチを可愛いニャンコのデザインに！300円ショップ「3COINS（スリーコインズ）」で、「スイッチデコステッカー」という商品を見つけたので購入してみました。スイッチデコステッカーは、電気のスイッチカバーをデコレーションできるステッカー。中央には切れ込みが3つ分入っており、スイッチの数にあわせてはがすことができるようになっています。余談ですが、普段から意識して掃除していないと、スイッチカバーの端やスイッチのすき間などは結構汚れてしまっているものです。ステッカーの粘着力が落ちないためにも、貼る前にまずキレイにしておくのがオススメ。またスイッチカバーにネジなどの突起がある場合は、ステッカーとの間に空気が入ってしまいキレイに貼れないのでご留意ください。ステッカーのサイズは約7×11.5cm。一袋につき計4枚分入っており、筆者が訪れた店舗では150円（税別）で売られていました。ニャンコ好きの方は使ってみてはいかがでしょうか？すべての動画・画像がある記事はこちら
以前ブルガリアで発見され、そのあまりにも奇怪な形状からエイリアンのものではないかと噂になったひとつの頭蓋骨があった――。■頭頂部が平らで牙が生えていた頭蓋骨その頭蓋骨の正体について専門家らも結論を出せず、激しい議論が繰り広げられたが、その後突然行方不明となり、さらに謎が謎を呼ぶ展開になってしまった。2001年にブルガリア人男性（38歳・匿名）がギリシャとの国境付近で発見したその頭蓋骨は、人間の赤ちゃんの頭くらいの大きさで、重さ250グラムほどの小さいものであるが、特徴的なのは頭頂部が甲羅や傘、あるいは平らな皿のようにも見える形状になっている点である。画像は「UFOvni2012」より頭蓋骨には6つの穴が空いており、復元予想では大きく長い牙のようなパーツが生えていたことが推測でき、ますます奇怪なものになっている。発見された付近の山脈名から“ロドピの頭蓋骨”と呼ばれているが、男性が発見に至ったのはなんと夢のお告げによるものらしい。「夢の中に黄色いメタリックな服を着た5人が現れ、『その場所へ行け』と指示された」と語っている。ちなみに男性は頭蓋骨と共に楕円形の金属片も掘り起こしたというが、こちらはなぜかあまり注目されていない。当初はUMAファンや超常現象ファンの集う少数のマニアグループだけに向けて公開されていたが、瞬く間に一般にも広がり評判になった。画像は「UFOvni2012」より■売却のオファー後、行方不明にブルガリア・アセノヴグラドにある古生物学博物館のディミター・コバチェフ教授やブルガリア・サイエンス・アカデミーのカトヤ・マラメット教授など著名な専門家らが参加して検証が行われたが、人類や動物にこのような頭蓋骨が当てはまるものはなく、正体を突き止めることはできなかった。画像は「UFOvni2012」より人の手によって作られたものではないかという疑惑も持ち上がったが、X線調査では異なる骨と骨をつなぎ合わせたような形跡は特に見受けられなかった。伝えられるところでは、その調査期間中に発見者の男性は頭蓋骨を売ってほしいというオファーを複数の組織から受けたといい、調査後程なくして現物が消えたということである。誰が男性にオファーしたのか、そして男性が条件の良い申し出を受けて売却してしまったのかどうかについては不明であり、盗まれたり、単に何かの手違いで紛失してしまった可能性もある。頭蓋骨の正体解明のためには、放射性炭素年代測定法による骨の主の大まかな死亡時期の特定や、動物もしくは有史以前のヒト科の既知の種かどうかを調べるDNA鑑定が必須であるが、残念ながら実物が消失してしまった今となっては確かめようもない。復元予想図　画像は「UFOvni2012」よりそもそもこれは頭蓋骨なのか!?　“夢のお告げ”の真実性は？ といった懐疑論者からの声が聞こえてきそうだが、エイリアン説の他には、古代アトランティス人の遺伝子操作による創造生物説などもあるようで、こうして今も人々の想像力をかきたてる格好の話題となっている。（文＝Maria Rosa.S）動画は「UFOvni2012」より参考：「Disclose.tv」、「Ancient Code」、ほか
インスタの普及で写真を撮る機会が増えた今、”小顔に見える”ことがより重要に。「MAQUIA」5月号では、人気インフルエンサー星玲奈さんに”いいね！”がつく小顔見えテクニックを取材しました！星 玲奈さんフォロワー27.3万人読者モデルの経験もある、人気インフルエンサー。インスタで発信する愛用コスメや私服に問い合わせが殺到するほど影響力は絶大。＞顔周りの余白カバーで小顔見えpoint1広めチーク＆目周りハイライトで顔全体の余白を減らす！「チークは頬に広く（①）。ハイライトは目周りのCゾーンに（②）。目の下〜頬のいらないスペースを、血色と光で自然に埋めます」1 おしろいとしてはもちろん、目元やチークにも。資生堂 7ライト パウダーイルミネーター ￥5800／資生堂インターナショナル2 クリアな発色で自然に。ブラッシュ 4068 ￥3400／NARS JAPANpoint2影を仕込んで目元の存在感をアップ「パレット中央の2色をアイホール、左下を二重幅に（①）。下まぶたにも中央2色を目尻〜黒目下に入れ（②）さりげない囲み目に」つけたての色を長時間キープ可能。コンプリートアイパレット 02￥6200／バーバリーpoint3額、トップのニュアンスで立体的な１つ結びに「トップを引き出し、前髪で額の角を隠すよう、たるませてから結ぶのがポイント。トップのボリュームと前髪のフレームで小顔見え」MAQUIA5月号撮影／当瀬真衣〈TRIVAL〉（モデル）　橋口恵佑（物）　ヘア＆メイク／室橋佑紀、RYO〈ROI〉　構成・文／浦安真利子　企画／火箱奈央（MAQUIA）衣装すべて本人私物【MAQUIA5月号☆好評発売中】
冬でも最高気温が30度ほどあるホーチミン。一年中プールで遊ぶことができるので、旅行で来る時は水着が必需品です。ホテルのプールでリラックスも良いですが、地元民にも大人気のウォーターパークで童心に返って遊んでみるのはいかがでしょうか？今回はダムセンウォーターパークをご紹介します。ダムセンウォーターパークはホーチミン11区にあります。中心地からタクシーで30分ほどです。ダムセン公園と併設されていますが、入場料はそれぞれ必要となります。ウォーターパークのみ利用の場合は、ウォーターパーク専用の入り口から入ってください。入場すると右手に更衣室と有料ロッカーがあります。有料ロッカーはパーク内にもいくつかあります。また水着や浮き輪、スマホの防水ケースなどを販売しているショップもあります。パーク内は飲食も充実しているので、お弁当を持参しなくても大丈夫です。ウォーターパークはスライダー、流れるプール、波のあるプール、子ども用プール、ジャグジーなど種類も豊富にあります。スライダーは直滑降のKAMIKAZEからゴムボートに乗るものまで様々です。すべてのスライダーは身長制限が設けてあります。流れるプールと波のあるプールは浮き輪が無料で貸し出されています。特に貸出ブースがあるわけではなく、使い終わった人が使いたい人に浮き輪を託していくようです。午前中は比較的空いているのでプールの水もきれいですが、午後になるにつれ人も増えて水も汚くなるので、朝早い時間帯がお勧めです。また週末はベトナム人歌手によるコンサートなどもあるようなので、ローカル感を味わいたい方は楽しめると思います。中心地からは少し離れていますが、日本のガイドブックではあまり紹介されていない穴場の遊び場です。ぜひ水着を持って遊びに行ってみてください。
「しつけ」は子犬のころから大切なもの。トイレからハウス、社会化や服従のトレーニングなどやることがいっぱい！！この記事では月齢別に子犬のアレコレ・やるべきことなどをまとめていますので、これから子犬を飼ってしつけをやるというかたは是非参考にしてみてください。ではさっそく、月齢別にみていきましょう。子犬が生後２～３ヶ月齢どんな時期？とっても好奇心が旺盛で、見るもの触れるものすべてに興味津々です。この時期は子犬にとって、まさに社会化をするのに1番重要な時期です。ですが、まだまだ赤ちゃんなので、集中力もそんなにありません。本格的なトレーニングをするにはまだ早いです。やるべきこと日常にある様々なものに慣れさせる社会化と、一緒に生活するうえで最低限の必要なしつけを主にやっていきましょう。また飼い主さんとの遊びを通して、飼い主と一緒にいるのは楽しいことなんだ！と感じさせてあげましょう。具体的にこの頃に強化させたいものとして、トイレのトレーニングきちんと決められた場所で排泄できるようにすることです。小さいうちから習慣づけることでトイレの失敗も少なくなるでしょう。また室内でも排泄できるようになることで、散歩の時までオシッコを我慢するなどの体への負担もなくなるので是非身につけさせてあげたいことです。子犬のうちからトイレトレーニングをはじめよう！社会化（社会に適応させる）社会化とは、あらゆる環境に触れさせて慣れされることです。子犬のこの時期に触れたものや経験によって、犬の性格や行動が決まってくると考えられているのでとても重要です。犬の社会化トレーニング基本編人といると楽しいことを教える人間といて怖かったりつまらなかったりすれば、今後のしつけが上手くいかなくなるでしょう。まずは一緒にいることが楽しい！と思わせることが大切なのです。ハウストレーニング決められたハウスの中で過ごすことに慣れ、自分から入っていけるようになることです。小さいうちから「ハウスは安心できる場所」と覚えてもらうことで、お留守番や今後のしつけもスムーズに行えるようになります。犬にハウスをしつける方法とは？入院や災害時にも困らない！ボディコントロールやハンドリングこれらは犬に触ること、犬の体を人が自由に動かせることを意味します。子犬のうちから体に触られることに慣れておけば、今後のトリミングやしつけで手足や口などを触られる時にも問題なく行えるようになります。犬に「与えるべきストレス」と「与えてはいけないストレス」子犬が生後４ヶ月齢～どんな時期？生後4ヶ月頃から少しずつ子犬に自我が出てきます。おっとりした子、やんちゃな子など個性も分かるようになります。もともとのその子の気質と、社会化の時期に経験・体験した内容によって性格が決まってきます。また、混合ワクチン・狂犬病ワクチンが済むのも生後４ヶ月齢～の時期になりますので、いよいよお散歩デビューができます。好奇心もまだまだ旺盛でいろんなものに興味を示します。やるべきこと服従のトレーニング生後４ヶ月齢～より、ちょっとずつ服従トレーニングも取り入れるのがいいです。服従トレーニングとは、オスワリやマテなど飼い主の指示に正確に従えるようになることです。自我が出始める時期なので、この頃から始めるとより効果的です。犬にコマンドを上手に教える８つのポイント引き続き社会化この頃からワクチン接種も済み、お散歩に行けるようになります。たくさんお散歩を行って、いろんな人や犬に会わせて触れ合わせるなどの社会化を引き続き行いましょう。まだまだ性格が形成される時期なのでできる限り色んなものに触れさせましょう。子犬が生後６ヶ月齢～どんな時期？生後6ヶ月頃になると人間の「反抗期」のような時期になってきます。今までは何ともなく素直に従ってくれた指示にも応えてくれなかったり、「噛みついてくる」「吠える」などのいわゆる【問題行動】も出やすい時期になります。やるべきこと服従のトレーニングこれまでやってきた服従のトレーニングをしっかりと復習させましょう。オスワリやマテなどの基本的なことから、お散歩中に飼い主を引っ張らずに横に着いて歩けるかどうか、ハウスの中で賢く待つことができるかなど、様子を見ながら出来ることを増やして行きましょう！ボディコントロールまた、だんだんと体も大きくなってきて反抗期も来るので、飼い主さんがしっかりワンちゃんの体を制御できるようになるために、ボディコントロールのトレーニングをしていきましょう。特に大型犬や攻撃性のある犬種などの飼い主は、いざというときにしっかりと自分が犬を制御でるようにならないと大事故にもつながる可能性があるのでとても重要なポイントです。犬にもあった反抗期！見逃すと大変なことに！まとめまずは焦らず、ひとつひとつ丁寧に積み重ねていきましょう！時期別のやるべきことをおさらいすると、◆生後２～３ヶ月齢トイレトレーニング社会化人といると楽しいことを教えるハウストレーニングボディコントロールやハンドリング◆生後４ヶ月齢～引き続き社会化少しずつ服従のトレーニング◆生後６ヶ月齢～引き続き服従のトレーニングボディコントロール（反抗期がくるため）ワンちゃんも飼い主さんも性格はさまざま。自分たちにあったトレーニング方法で、その時期その時期にやるべきトレーニングを少しずつ積み重ねていきましょう！愛情たっぷり、たくさん褒めて一緒にトレーニングすれば、きっと素敵なワンちゃんに育ってくれると思います。
接客・営業職の76.5％が、顧客からプライベートのSNSアカウントを「聞かれて教えた経験がある」――そんな調査結果を、LINEの兄弟会社であるワークスモバイルジャパンが4月5日に発表した。写真はイメージです経験がある人に教えた理由を尋ねたところ、42.4％が「業務上、断れない／断りづらかった」、38.8％が「業務上、教えたほうが都合が良いから」と回答した。経験がある人の71.9％は「業務と関係がない連絡がきたことがある」と答えたという。一方、聞かれたが教えなかった人に理由（複数回答）を聞いたところ、57.1％が「業務と関係ないプライベートな連絡が来るのは嫌だから」、54.1％が「プライベート情報が流出してしまうから」と回答した。回答者全員に、プライベートのSNSアカウントを顧客に伝えないように所属企業が対策しているかを聞いたところ、52.5％が「業務で使用することを推奨されてはいないが、対策やルールがない」と答えた。「対策やルールがなく、業務で使用することを推奨されている」という人が、7.2％いることも分かった。調査は、接客・営業で顧客と週3回以上接している会社員824人を対象に、3月10〜12日にネット上で実施した。
白山市を山の方へ。昔ながらの街並みもさることながら、仕事も昔のまま。今でも石室で作るこうじのお店は今では全国的にもかなり珍しいという。ここはまさに発酵街道である。もっと画像を見る北陸新幹線の伸延で賑わいを見せる金沢。しかし「ぜひこの機会に、足を伸ばして魅力を感じてほしい」と話すのは白山市観光連盟アドバイザーを務める発酵料理研究家の高橋香葉さん。日本三名山に数えられる白山は、古くから霊峰としてこの地方の人々が仰ぐ山。この山に泰澄大師（たいちょうたいし）が初めて登ったのが養老元年、西暦717年のこと。以来白山は神と仏の共存する聖地として知られるようになり、修験者たちによって日本全国白山信仰が広まるようになる。明治以降は信仰の山としてのみならず、この美しい自然を楽しむことのできる山として、多くの登山者に愛される山となった。今年2017年は、ちょうど開山1300年の節目の年を迎える。それに合わせて、一年を通して様々なイベントが企画されている。また、北前船で栄えた加賀藩ならではの文化や伝統も色濃く残る現在の白山市周辺にも「金沢から少しだけ足を伸ばして、お越しいただきたい。特にクルマでご旅行されるのであれば、必見です」と市の担当者も話す。今では県内最大の面積を誇り、人口でも金沢市に次ぐ規模の白山市。海辺から白山の山頂までが市内に含まれ、日本海の暖流の影響もあって雪が多いこの地域。また県内最大の河川手取川も北に向けて流れるなど、市全域で水の循環が完結するといテーマで白山手取川ジオパークとして認定されている。そしてこの白山からの伏流水で仕込んだ「加賀の菊酒」生まれたほか、平野部では醤油、味噌、醸造酢、麹など様々な発酵食品の生産が古くから盛んな地域である。また、そのメカニズムには未だに謎の多い、ふぐの卵巣の毒抜きとして糠や糀につけて作る珍味も忘れてはいけない。北前船の往来が盛んだった頃から、その寄港地のみに伝わるこの珍味も、日本人の知恵を古くからうまく活用した食文化が、この地域に根付いていた証といっても良い事例だ。今では健康や美容の観点で注目される発酵食品だが「この地域にはもっと古くから生活の中で培われてきた知恵のようなものです。そして今も昔のスタイルを踏襲して作られているものも多いという点は注目に値します。加賀、石川県地方のルーツのみならず、私たち日本人の食文化のルーツに触れるという点でも、ぜひ全国の皆様に知っていただきたいところです。」と高橋さんは話す。白山市観光連盟では「海から山まで発酵街道」という冊子を作ってこの地域の発酵文化の発信にも積極的に取り組む。新幹線で身近になった金沢。しかしもう少し足を延ばすと、そこには私たちの日本人のルーツがある。是非ともクルマでじっくりと巡りたい、そんな石川県白山市。白山節目の今年、出かけられてはいかがだろうか。
エリンギを食べると育毛に繋がるの？エリンギとはエリンギとはヒラタケ科のキノコです。1993年に日本で栽培され始めたので、思いのほか新しく「アワビタケ」などとも呼ばれています。日本のエリンギは、皆様ご存じのように傘は茎より小さくて、茎は白くて太いです。もともとは南ヨーロッパが原産地なのですが、日本のエリンギと形が違うそうです。エリンギを食べることによってダイエットにも役立つと言われています。また、エリンギの中には食物繊維が沢山入っているので、便秘や整腸に効果があります。さらに、キノコの中でもカリウムが沢山含まれているので、高血圧症の予防にも期待出来ます。エリンギを食べると育毛に繋がる理由エリンギには、βグルカンというものが含まれています。βグルカンは免疫力が上がったり、コレステロール値の低下、ガン細胞を抑えてくれる働きがあるそうです。薄毛の要因となる脂肪の吸収を抑制してくれることから、毛穴に詰まるのを抑える手助けをしてくれるので、頭皮が綺麗な状態になります。そして何よりも、大切なコラーゲンを作るのにも関係があるようです。コラーゲンは、ハリや潤いのある髪にするためにとても必要なものです。上記でも紹介しましたが食物繊維により腸の状態も良くなりますので、体の中から綺麗になると、もちろん健康な髪が生えてくることにも繋がります。エリンギを上手く取り入れる方法エリンギは1年中気軽に手に入れることが出来て、値段もリーズナブルで様々な料理に使えます。エリンギを焼いたり、揚げたりするだけでも美味しいです。最近はインターネットで調べると沢山のレシピが出てきますので、キノコ料理を検索するとたくさん出てくると思います。また、エリンギの保存方法は冷凍保存が出来るので、冷凍すると約1か月程度はもちます。なおかつ栄養素もアップすると言われているので、沢山購入してしまった場合は冷凍保存するようにしましょう。安価で季節を問わず手に入りやすく、どんな料理に使っても味の邪魔をしないので使い勝手も良いです。そんなエリンギを毎日の食生活の中に取り入れて、育毛に役立ててみてはいかかでしょうか。
ミントがもたらすヘアケア効果とは？お菓子や歯磨き粉などに配合されていることでもお馴染みのミントは、ヘアケアに取り入れることが出来ます。今回は、ミントがもたらすヘアケア効果について紹介していきます。ミントとはミントは、シソ科ハッカ属の植物の総称です。ミントと呼ばれている植物は25種類以上あり、代表的な植物にはペパーミントやスペアミント、アップルミントなどがあります。日本でもハッカやヒメハッカといったミントが自生しているため、日本人にも大変馴染みが深いです。ミントの主な用途は、香辛料です。特に東南アジアでは料理に欠かせない食材になっており、生のままや乾燥させたりして幅広く使用されています。日本では生のミントよりも、加工してエッセンシャルオイルや香り成分として使用されます。特にメントールは独特の清涼感を与えられるため、お菓子や歯磨き粉などに配合されているケースが多く見られます。ミントがもたらすヘアケア効果とはミントの効能をヘアケアに取り入れることで、「頭皮の乾燥・ベタつき予防」「血行促進」「殺菌効果」といった効果が期待出来ます。「頭皮の乾燥・ベタつき予防」ミントの持つ清涼感によって、頭皮の乾燥やベタつきなどの違和感を改善することが出来ます。特に頭皮環境が悪化しやすい夏場に効果的になります。「血行促進」ミントには、頭皮の血行を促進する作用が期待出来ます。ミントを取り入れながら頭皮をマッサージすると、さらに血行促進効果が増します。「殺菌効果」頭皮の毛穴には雑菌が溜まりやすく、臭いやかゆみの原因になります。ミントの殺菌効果によってこれらが発生しにくくなります。ミントの取り入れ方ミントをヘアケアに取り入れる方法には、ミントが配合されたシャンプーやトリートメントを使う方法と、ミントのエッセンシャルオイルを使った頭皮マッサージがあります。どちらかでもミントのヘアケア効果を得られますが、両方行っても問題ありません。ミントオイルを使用した頭皮マッサージは、手の平に適量ミントオイルを良く伸ばして、頭皮に揉み込みながらマッサージすると良いです。また、通常のシャンプーにミントオイルを数滴混ぜて使用することでもミントのヘアケア効果が得られます。このように、ミントはヘアケア効果をもたらしてくれるので、是非取り入れてみて下さい！
エクステを付け続けると薄毛になるの？エクステとは正式にはヘアエクステンションと言います。エクステは髪の根元に付け毛を装着することで、髪のボリュームを増やしたり、地毛と違う色を付けるなどをして、ヘアアレンジを楽しむことが出来ます。簡単に髪型を変えることができるため、若い世代を中心に人気を集めていますが、最近は薄毛が気になる中高年の間でも注目が高まっています。エクステにはいくつか種類があり、金属などの器具を使って地毛に装着するタイプや、地毛に直接編み込んだり、結び付けるタイプなどがあります。エクステを付けている間は、地毛がエクステの重さによって常に引っ張られている状態になっています。髪が弱くなって細く痩せていると、エクステの重さに耐えらず毛が抜け落ちてしまい、抜け毛が増える可能性があります。抜け毛が進行すると牽引性脱毛症となり、地肌が目立つようになったり、新しい毛が生えにくくなり、治療が必要になることもあります。また、エクステを付けていると髪が洗いにくいため、頭皮の汚れが落ちにくくなります。頭皮に汚れが溜まることで抜け毛の原因になる可能性もあります。薄毛になった時の対策方法エクステを付けたことによって薄毛になってしまった場合は、早急にエクステを外して髪の負担を取り除く必要があります。エクステを長期間付けていると、毛穴の汚れが溜まっていたり、頭皮が固くなっている可能性があります。エクステを外したら、まずはスカルプケアに効果のあるシャンプーを使い、毛穴の汚れをしっかり落とします。シャンプー後は、育毛剤などを使って頭皮のマッサージを行い血行を促進しましょう。薄毛になってしまっても早めにこうした対処を行えば、薄毛を改善することが出来ます。ただし、もともと年齢的に薄毛が進行していた場合は、1度抜けてしまうとなかなか元に戻らなくなってしまいます。薄毛をカバーするためにエクステを付けたのに、薄毛が悪化してしまっては意味がありません。自分の髪はエクステの重さに耐えられるかどうか、装着することで抜け毛が増える可能性があるのかなど、事前に美容院で確かめておくことが大切です。このように、エクステの注意点をしっかり理解して付けるようにして下さい！
ブラジル・アクレ州リオブランコで、異星人(エイリアン)などが大好きだったという24歳の男性が行方不明になっていることがわかりました。男性は単に行方不明になっているだけではなく、部屋に暗号で記されたノート14冊を残していて、壁にもぎっしりと文章が書かれており、さらに中央には16世紀の哲学者ジョルダーノ・ブルーノの彫像が置かれていました。Jovem deixou 14 livros escritos à mão e criptografados antes de sumir, diz mãe | AC / Acre | G1http://g1.globo.com/ac/acre/noticia/jovem-deixou-14-livros-escritos-a-mao-e-criptografados-antes-de-sumir-diz-mae.ghtml行方不明になっているのは心理学を学んでいる学生のブルーノ・ボルヘスさん(24歳)。最後に姿が確認されたのは3月27日、両親が20日間の旅行から戻ってきてランチをしたときで、母親によると変わった様子はなかったそうです。部屋の中には一般的な家具はなく、部屋の中央に哲学者ジョルダーノ・ブルーノの彫像が置かれていました。彫像を取り囲むように、部屋の壁や床一面にはブルーノさんによるものと見られる書き込みがびっしりと行われていました。また、表紙にローマ数字の番号が振られた14冊のノートが見つかっています。ノートの中身は暗号になっていて、壁や床に書かれている内容はノートと共通する部分があったそうです。この部屋は、両親が旅行に出る前の3月1日にはごく普通のものであったことがわかっています。両親の旅行中は姉のガブリエラさん、双子の兄弟・ロドリーゴさんが家にいましたが、ブルーノさんの部屋は閉じきられていたとのこと。ただ、ブルーノさんが一人っきりになる時もあり、ジョルダーノ・ブルーノの彫像はそのタイミングで搬入されたものとみられます。購入時期は数週間前で、価格は7000レアル(約24万円)だとのこと。残された写真などから、ブルーノさんは異星人に傾倒していたことがわかっていて、母親によるとお金のかかる計画を進めていると長らく語っていたそうです。計画は2013年にスタートし、1年前から完成に向かっていた模様です。具体的にどんな計画なのかははっきりとしていませんが、「よい方法で人類を変える」という14冊の本を執筆していたようです。G1の公開している映像によれば、ブルーノさんの部屋はこんな感じだったようです。机の上に置かれたノートはローマ数字で番号が振られています謎の図部屋の真ん中に彫像壁にはギッシリと書き込みが。ブルーノさんが意図的に姿を消したのか、事件に巻き込まれたのかは今のところ不明です。
“MEMORIAL STORE”をコンセプト世代を超えて楽しめる新ショップ「agete＆MEMORIA」は全国初出店1994年のオープン以来、ファッションやカルチャーなどのトレンドを発信してきた「神戸BAL」が、3月17日にリニューアルオープンを果たした。【写真を見る】神戸BALが世界2店舗目となる「SABON GOURMET」は香りを軸にした商品を展開今回のリニューアルは、“上質な時間消費を提案するショッピングタウン”をコンセプトに、全国初が1店、関西初が3店、神戸初が3店加わった。そして、人気の既存店もリニューアルが施された。また、施設内の回遊性や、バラエティに富んだ店舗構成、落ち着ける空間づくりといったポイントも向上した。■ 全国初を含む関西初出店のショップが続々！イスラエルのボディケアブランドから誕生した「SABON GOURMET(サボン・グルメ)」の世界で2店目となるショップが、1階に登場。スパークリング状のバスフォームが詰まったワインボトルを貯蔵したワインセラー、ディスペンサーから搾りたてのジュースのように注ぐアロマ、ケーキカウンターにはケーキやチョコレートのようなソープが並ぶ。そんな店内は、大人の男女が心躍らせる上質なギフトが選べる洗練された空間だ。郷土文化に根ざした、“食とくらしのDIY”がコンセプトの「TODAY’S SPECIAL」は神戸初出店。丁寧で軽やかなくらしの一助となる生活雑貨や食品を扱う店舗では、兵庫県の“作り手”のアイテムも多く並ぶほか、ワークショップや週末マーケットなどのイベントも開催される予定。全国初出店となる「agete＆MEMORIA(アガット＆メモリア)」は、結婚やバースデーなどのライフステージにぴったりのアクセサリーを展開するショップ。世代を超えて受け継がれる上質なジュエリー、アクセサリー、雑貨を取りそろえており、パーソナルな刻印や転写サービスなどのオーダーにも対応してくれる。スキンケア・コスメのブランド「THREE」のコンセプトショップは関西初出店。ショップでは、THREEが展開している商品をフルラインアップでそろえており、店内には商品を気軽に体感できるスペースも用意されている。1987年にオーストラリア・メルボルンで創業したスキンケア、ヘアケア、ボディケアブランド「Aesop(イソップ)」の直営店が神戸初出店。トラフ建築設計事務所とのコラボレーションで生まれた、港町・神戸からインスピレーションを得た店内には、上質なコスメが用意されている。神戸初となる「MARNI MENS SHOP」は、メンズコレクションのショー会場のインテリアをアレンジした日本初の内装が特徴。PORTERとのコラボレーションラインから、最新アイテムの先行販売も行われる。■ 無印良品がおしゃれにリニューアル！神戸BALの大幅なリニューアルに伴い、既存の人気店も続々とリニューアル。施設内の4階〜6階には「無印良品」がリニューアルオープン。誕生から30年を経た今、親子三世代が楽しみながらショッピングできる空間づくりや、豊富な品ぞろえがなされている。さらに、6階には無印良品のカフェ「Café＆Meal MUJI」もリニューアルオープン。ごはんの美味しさを追求するため、これまでのメニューやサービスを刷新。従来のセルフサービスからテーブルオーダー方式を採用し、できたての料理を提供する。自然の旨みを引き出すためのシンプルな調理と、保存料無添加の体にも優しいメニューが味わえる。■ スタイリッシュな外観・内観にも注目！外観は街との調和を目指し、大正・昭和初期の洋館をイメージした港町・神戸らしいオシャレな姿へとリニューアル。さらに、施設内のエレベーター前やパウダールームなどはホテルのような落ち着いた空間づくりが施されており、ゆったりとした時間を過ごすことができる。関西初出店も仲間入りし、よりオシャレに生まれ変わった神戸BALに注目だ！【関西ウォーカー編集部/スズキヒロシ】
回転寿司デートは、まだ一般的とは言い切れないご時世だからこそ、どう振る舞えば正解なのかが分かりにくいですよね。お作法は時代が創り上げる面もあるので、“人並み”な行動をしておけば、まず間違いはないのでは。マルハニチロの「回転寿司に関する消費者実態調査2017」を参考に、フードアナリストの筆者が必勝お作法をお届けします。回転寿司で使っている金額TOP3関東・関西に住む15歳～59歳の男女で月に1回以上“回転寿司店”を利用する達人な男女1,000名を対象に実施された同調査で、「回転寿司を利用した際、1人あたりいくらくらい支払うことが多いか」を尋ねたところ、TOP3は以下の回答に。1位：「1,000円～2,000円未満」・・・61.1％2位：「2,000円～3,000円未満」・・・17.0％3位：「1,000円未満」・・・13.4％さらに、平均額は1,519円とのこと。彼から回転寿司店に誘われたシーンでは、1,500円前後の予算を目安にお寿司を選ぶと間違いが少なくなります。では、食べる量については、どのように配慮すればベターなのでしょうか。回転寿司では“何枚”食べるのが人並み？回転寿司慣れしていないと、どのくらいの量を食べれば“人並み”なのか目安がわからないですよね。そこで、同調査で「回転寿司ではどのくらいの量を食べるのか」を“寿司”と“サイドメニュー”に分けて聞いたところ、寿司に関する女性の平均枚数は「7.8皿」に。男性の平均は「10.8皿」ですので、お寿司は彼より3割ほど少なめに食べると「コイツ、食いすぎじゃね？」と思われるリスクを避けられます。また、回転寿司店には、寿司のほかに唐揚げやデザートなどのサイドメニューも豊富ですよね。そこで、サイドメニューについても同様に見て行くと、「1皿」が38.8％で最多となり、次いで「2皿」が30.7％と続き、平均は「1.8皿」となっています。ついに判明！　回転寿司デートの必勝お作法はコレだこれらの結果を踏まえ、慣れない回転寿司デートでも、彼の前で人並みに振る舞う必勝お作法としては、以下の点がポイントになります。（1）デート予算は2人で3,000円前後と心得る回転寿司は、お皿の色などによって価格が変わるので、あらかじめ彼の懐事情を考慮してネタを選ぶのが配慮に。「本当は高級寿司店に行きたかったな～。高級ネタばかり頼んじゃおうっと」なんてワガママをしてしまうと、彼の期待を裏切る振る舞いに繋がりかねません。（2）彼のお皿の色をチェックしつつ7～8枚のお寿司を食べるお寿司のお皿は、7～8枚を目標に自由にネタを選びましょう。サイドメニューについては2人で1～2皿が一般的ですので、唐揚げにするのかポテトフライにするのか、デザートにするのか……彼と相談しながら決めると、愛も深まります。さらに、“2人で3,000円前後”を実現するためには、彼が頼んだお皿の色もチェックして、「今のお会計はこのぐらいかな」と気配りするとモテへの近道です。また、せっかく回転寿司に来たのにサイドメニューばかり頼んでいると、彼に「寿司を食わないなら、他の店にすればよかったかな」なんて変な気遣いをさせてしまうかもしれません。以上、回転寿司デートで人並みに振る舞うためのお作法をご紹介しましたが、いかがですか？「回転寿司行こうぜ！」と誘われたなら、彼の胃袋もお財布も同時に喜ばせてあげたいですよね。【参考】回転寿司に関する消費者実態調査2017 – マルハニチロ
彼と一緒に過ごす素敵な時間、その間中「彼の愛を独占したい！」と願うのが女心。それなのに“女性の嫉妬心”を無意識に煽る行動をとる男達がいます。「本当に無意識なのか」どうかは置いておいて、とにかく心を乱すその行動に女はイライラさせられます。今回は、男がやりがちな“女を心配させる無意識の言動”を3つご紹介します。1：他の女をチラ見して品定め最初は丸の内OL、Kさんのお話です。Kさん「私の彼は、レストランやカフェに座るととりあえず周囲を見回し、かわいい子がいないか探します。本人は認めませんが確実にやっています」ーーそれはイラッとしますね。Kさん「イラッとしますし、自分と比べられている感じがしてとても嫌ですね」見てしまうのは脳の仕業…でも許せん！男がちょっと素敵な女性を見かけると、反射的にチェックしてしまうという行動は、自分ではコントロールしがたい“脳の仕業”であるとされています。ただ一緒にいる女性としてはうれしいはずもありません。あまりに彼のこの行動が目に余るようなら、あなたも同じことをしてみましょう！　いい男を、彼に分かるように目でチェックするのです。きっと彼も、なぜあなたが今まで嫌がっていたのかわかる事でしょう。2：前の彼女がいい女だった自慢続いて、看護婦Mさんのお話です。Mさん「私の彼は、歴代の彼女がいかにいい女だったかを語るのが大好き。もはや酒の肴ですね。“美人だった”というのは当然ながら、仕事ができる、モデルだった等々。写真もほぼ全員分保存してあって見せられました」ーー綺麗でしたか？Mさん「むかつくことに綺麗なんです！　しかもスタイルもよくて。だからこそ何も言えずにフラストレーションがたまります」過去の女の写真や連絡先は、彼とあなたの関係を邪魔する精神分析医であるシュワルツ博士によれば、過去に付き合った女性の写真や連絡先を保有する男性とは、強固な関係を築きにくいのだそうです。新しい恋人との信頼関係を重視するなら、過去の思い出は心の中だけに残しておくべき。元カノの写真を見せてくるなんて言語道断です。3：他の女に告られた報告最後は主婦Mさんのお話です。Mさん「夫は私が言うのもなんですが、とてもモテるんです。しかも社内の地位も高いので手を出してくる女はたくさんいます。みんなアグレッシブです。そして彼もそれを楽しんでいます。」ーー言い寄られるとどうするのですか？Mさん「特に何もしていないと信じていますが、とりあえず私には自慢してきます。それがうっとおしいんですよ！　できれば聞かずに済ませたいところです。」マーケットでの存在価値が男の価値男性は優劣をつけるのが大好きな生き物。むしろ序列がはっきりしていない関係には居心地の悪さを感じるほど。そのため、仕事でも誰が上で誰が下なのかをはっきりさせたがります。そしてそれは恋愛マーケットにおいても同じ。彼らは自分がいかに女性から必要とされるかで序列化を図っているのです。そしてそれを誰かに「その通りだ！」と認めて欲しいのです。このケースでは、モテ夫は妻からマーケットでの価値を認めてもらいたいのでしょう。ちょっとウザいですが、妻に認めらることがハッピーなら、それはそれでOKだといえるのでは？いかがでしたか？　男性からされる数々の心ない仕打ちのうちでも、かなりイラッとする部類に入るこれらの言動。時間をかけてうまく教育し、女性にとっても居心地の良い関係性を築いていきましょう。[参考]Why Men Look At Other Women – Vixen DailyMy Boyfriend Still Has His Ex-Girlfriend’s Photos – MentalHelp.netMen Crave Competition, In Work and Play – abc News
ねぇ、私たち、一日中ずっと、、、はじめまして！フリーランスのWeb屋さんをしている、タカハタと申します。Webサイトを作ったり、企業へのコンサルをしたり、プログラミングをしたり、、、PCと己の身ひとつで仕事をする、いわゆるノマドワーカーをやっています。そんな僕も、何年か前までは、フツーに企業で働くサラリーマンでした。ところが、うっかりブラック企業に転職してしまったことを機に、体調を壊して会社をクビに。社会からハジき出される形で、やむなく独立・フリーランスになりました。今回はその、社会からハジき出される直前の話。ブラック企業での勤務をかろうじて支えていた僕のメンタルが、儚くも散った瞬間のことを書こうと思います。「定時は9:30-20:30です」ぼくが駆け出しのエンジニアだった頃、うっかり転職して入ってしまった企業は、いわゆるブラック企業。それも、「うちはいつまでもベンチャーだ！」みたいなことを触れ回り、それをブラック労働の免罪符にしている「自称ベンチャー（笑）」のしょーもない会社だった。そこでは、創業社長であるCEOを頂点とした一種の宗教みたいなノリが色濃く、仕事第一、ハードワークを是とする社風が支配する世界。入社初日に人事に言い渡されたトンデモ制度をちょっとだけ紹介すると、・定時は9:30-20:30です。・自分の頭で考え抜いて欲しいので、Google検索は禁止です。・自分の頭で考え抜いて欲しいので、業務時間中、他の社員との会話は禁止です。・乗っている電車が遅れようと、止まろうと、遅刻は認めません。1秒でも間に合わなかったら、その日はすべて欠勤扱いにします。などなど、今になって冷静に見てみれば、21世紀とは思えない前時代的なバカバカしいルールにまみれたヘンな会社だった。ついてこれない奴は役立たずのダメな奴で、いつでも辞めてくれて結構、みたいなことを常々言われ、実際、人事から別室に呼び出されてツメられてるやつなんかも少なくなかった。僕のデスクから見える範囲だけでも、毎週一人くらいは誰か居なくなるような状況で、大量採用・大量離職が前提の、とりあえず人を取ってからふるいにかけるタイプのブラック企業だった。ブラックIT現場に咲く一輪の花。キレイめOL、エリナさんアホな会社のいろいろなところに違和感を覚えながらも、転職早々に辞めるわけにもいかないなーなんて考えながら、どうにか仕事を続けていたところ、ぼくの3つほど隣のデスクに、新しい人が入社してきた。すらっとしてシュッとした感じの、いかにも仕事ができそうな美人さん。男だらけのエンジニア連中は、心なしかソワソワしているようだった。*        *        *このキレイめOLさんは、女優さんで言えば真野恵里菜さんにどことなく似ていたので、ここでは仮にエリナさんと呼ぶことにしよう。先にも紹介した通り、このストーリーの舞台であるブラック企業では、基本的に近所の人と話すのは禁止。だから、エリナさんが入社してしばらく経っても、特に僕たちの間に接点はなかった。そんな日々がしばらく続いたある日の夜遅く、きっかけは忘れてしまったが、なんとなくダラけた空気が職場に漂い、禁を破って誰ともなく雑談を始めたことがあった。仕事をサボるのが大好きな僕は、さっそく雑談に加わり、しばらくは周りとどうでもいい話をしていた。するといつの間にか、僕らの輪にエリナさんが加わった。女に免疫のないエンジニア連中の、かすかな動揺が伝わってくるようだった。キレイめOLのなにげない一言が、僕のメンタルをへし折った。さて、エリナさんが来たからといって、気の利いた話題を振れる男などいない。会社の理不尽なルールについて、仕事の愚痴、人事の悪口など、なんということのない話が続く。ところが、ここでエリナさんのこぼした何気ないひとことに、僕は凍りつくことになる。エリナさん私たち、一日中ずっと会社にいますもんね。家族よりも長い時間、一緒に過ごしてますね。*        *        *「私たち、家族よりも長い時間、一緒に過ごしてますね」この言葉が、頭の中で何度も響き続けた。「家族よりも、長い時間、、、？」「家族よりも、恋人よりも、会社でこいつらといる時間の方が長いだと？？」なぜだ？なぜ、別にそれほど好きでもないこいつらと過ごす時間の方が、大好きな人たちと過ごす時間より長いんだ？こんなどうでもいい連中と、どうでもいい事をして過ごす時間が、俺の人生の大半だっていうのか？？なんかそれ、おかしくない？人として。そんな人生、嫌や。社会人として当たり前とかいう人いるかもしれないけど、そういうの関係ない。ただ、俺が嫌だから嫌だ。他の連中がどう考えてようが知らん。俺が気に入らないことは、気に入らない！それが常識とか、社会人としてどうかとか言うんなら、それは俺以外の連中がおかしいんじゃ！！そう思いながらも、人生の大半の時間を会社での望まぬ仕事に浪費している事実に直面した僕は、身体中から力が抜け落ちていくような感覚を味わった。さて、この日を境に、僕は明らかに仕事に身が入らなくなった。出勤時間もどんどん遅くなり、始業に間に合わず遅刻することすらあった。頭の回転も昔より遅いし、あらゆるパフォーマンスが落ちているのが自分でもわかった。メンタルも明らかに削られていくのがわかったし、周りから心配されることも増えた。無理な勤務を支えていた精神力というか、なにか気力のようなものが失われると、身体に不調が出て病院送りになり、ドクターストップがかかるまでそう長くはなかった。ある朝、僕は限界を迎える。会社へ向かう電車の中、立っていられなくなり、途中下車した。東京メトロ永田町駅のホームで僕は、そのまましばらく動けなかった。そして、その日を最後に、図らずもぼくのサラリーマン人生は終わることになる。社会人の最優先事項が仕事って、誰が決めた？こんなことを言うと、うるさい連中が湧いてきそうだけど、僕の人生において仕事の優先順位は低い。仕事だからやらなきゃいけないとか、仕事だから頑張らなきゃいけないとか、そういうの面倒くさいし鬱陶しい。僕は永遠のクソガキだしワガママだから、仕事だから、とか、社会人として、とかじゃなくて、自分がそれをやりたいかやりたくないかだけで決めたい。（今は自分のやりたい仕事ばかりで費やす時間が多めにはなっているけれど、それは楽しいからいいのだ）どうだろう。いま、あなたは自分の貴重な人生の時間を、いったい何に使って生きているだろうか？社会人だから、会社に行くのが当たり前。社会人だから、仕事をするのが当たり前。社会人だから、我慢するのが当たり前。みんなそうしているから、そうするのが当たり前。みんな我慢している。社会はそういうものだ。大人になれ。こういうことを言う連中に騙されて、人生の貴重な時間を奪われないようにしなければならない。つまらない人生を生きている人間のアドバイスなど、聞く必要はないのだ。社会からハジき出され、地獄の日々を越えた先に見えたものあの日から2年ほどの月日が流れた。僕はいま、タイ・プーケットのリゾートホテルに滞在し、穏やかな午後の時間をプールサイドでのんびり過ごしながらこの記事を書いている。しばらく入院したり、病気のせいで薬漬けの日々を送ったり、睡眠薬のお世話になったりという地獄の日々を過ごした時期もあったが、いろんな人が助けてくれたおかげで、どうにかまた人並みの生活を送れるようになった。とりあえず立ち直りはしたものの、また企業に雇われて働くという選択がどうしても考えられなかった僕は、PC一台、己の身ひとつで独立して仕事をすることにした。独立した、といえばずいぶん聞こえはいいかもしれないけど、まだまだキャッシュフローはギリギリの自転車操業だし、大富豪になれたわけでもない。本当に理想とする状態までは、まだ少しだけ距離がある。けど、少なくとも今は、PCとネット環境さえあればどこでも仕事ができる状態までこぎつけた。いつ、どこで、何をするか。そして、誰と過ごすのか。限りある自分の人生の、限りある貴重な時間を何に使うのか。それを自分で決めることができる自由を、僕はようやく手に入れることができた。長いはずだった人生も、いつかは持ち時間がゼロになる僕はなにも、サラリーマンであることや、会社勤めそのものを否定したりするつもりはない。それが性に合っている人もいるし、心から楽しんで働いている人も知っている。別に、サラリーマンだろうがフリーランスだろうが、専業主婦だろうが、学生だろうが、なんならヒモやニートだろうが、別に本人が楽しく過ごせているのなら、何やって生きていても良いと思う。ただ、今の働き方、自分の時間の投資先に少しでも疑問を覚えているのなら、それは変えなきゃいけないんじゃないかな。*        *        *長いはずだった人生も、いつかは持ち時間がゼロになる。デヴィッド・フィンチャー「ファイトクラブ」より*        *        *どうでもいい連中と、どうでもいい会社で、どうでもいい仕事をしながら過ごす時間と、自分の好きな人と、自分の好きな場所で、自分の好きなことをしながら過ごす時間。どちらでも選べるとすれば、あなたなら、どちらが多い人生にしたいと思うだろうか。私たち、一日中ずっとここにいますね。ずっと、一緒に過ごしてますね。僕があの日、エリナさんから聞いたこの言葉。あなたなら、誰の口から聞きたいと思うだろうか。最後までお読みいただき、本当にありがとうございました！著者：高畑 祐輔 （from STORYS.JP）
新作コスメをたくさん試す中で、ひときわ華やかな輝きを放っていた『アナ スイ』コスメが本当に可愛いんです〜！　コスメマニアのライターゆうり、お試ししてみましたので早速レポです！まずこちらはイチオシの「アナスイ ネイルカラーA 」S604番はパールの入ったブライトレッド。鮮やかなカラーはもちろん、凹凸のないつるんとした仕上がりとその速乾性に驚き！「アナ スイ グリタリング ネイル カラー」004番はピンク、ゴールド、シルバー、グリーンの大粒グリッターがミックスされて、単色でも、手持ちのカラーに重ねても可愛い♡こちらは「アナスイ マスカラ & アイシャドウ G 001」マスカラにもアイシャドウにも使えるカラーって、珍しくないですか？　細いブラシだから目尻だけにポイントでのせたい時も、下まつげにも塗りやすいんです！　アイシャドウとして使うには、指にとってからまぶたに広がるのが良さそう。大粒のラメがひと塗りで華やかな印象に。肌に密着して驚くほど取れないので、これから汗をかく季節にも思いっきりオシャレを楽しめそう♡春夏はキラキラアイテムを手もと、目もとにプラスして、華やかにグリッターメイクで、周りと差をつけてみませんか？（ライターゆうり）アナ スイ ネイル カラー A S604￥1200／アナ スイ コスメティックスアナ スイ グリタリング ネイル カラー004￥1200／アナ スイ コスメティックスアナスイ マスカラ & アイシャドウ G 001￥2000／アナ スイ コスメティックス
イギリスの母の日である3月26日、ロンドンの街中には巨大なおっぱいが出現しました。道行く人は皆、思わず足を止め、リアルな乳首が印象的なこのおっぱいに釘づけになったのです。「自由に授乳しよう」キャンペーンの一環



新進気鋭のアーティストが集まる、新たなトレンドの発信地・イーストエンドのショーディッチ（Shoreditc）。そのビルの上にひょっこり現れたゴム製のおっぱいは、じつはイギリスのクリエイティブエージェンシー「Mother London」による「Free The Feed（自由に授乳しよう）」というキャンペーンの一環でした。自分の子どもに授乳するのは、女性にとって大切な権利であり、役割。そこに後ろめたさや恥ずかしさを感じる必要はどこにもない。公共の場で授乳することへの偏見や罪悪感をなくしていこう！ というメッセージが込められています。まだまだ世界は「授乳」に対して保守的



2017年を迎えた現在でも、イギリスでは公共の場で赤ちゃんに授乳することにあまりいいイメージを待たれていません。哺乳瓶を使う場合でも、授乳＝おっぱいを連想させてしまうのか、「はしたない」とか「みっともない」、「他人の目に入るところでするべきじゃない」と思われてしまうようです。また、アメリカのトランプ大統領が、勤務中の女性弁護士が生まれたばかりの子どもに授乳するための休憩時間を申し出たときに、「気持ち悪い」と言い放ったことも話題になりました。性に関してオープンなアメリカやイギリスでも、授乳に対する古い先入観がまだまだ根強く残っている事実には驚きです。日本での「授乳」はもっと肩身が狭い？なんだかとても時代遅れな気がしますが、これって日本にも当てはまること。母親になった友人たちによると、「マナー違反になるかも...」と心配して、泣いている赤ちゃんを目の前に授乳をあきらめたり、周りの視線を痛いほど感じながら、緊張のなか慌てて授乳したりする場合が多いのだそう。欧米に比べて、まだまだ保守的な日本では、「人前での授乳なんてとんでもない」という風潮がより強いような気がします。泣いている赤ちゃんにおっぱいをあげるのは、子育ての大切な一部。もちろんTPOをわきまえて、周りの人への配慮や気配りも大切だけれど、子育てに関する判断に罪悪感を持つ必要はありません。世のなかの母親たちが肩身の狭い思いをすることなく、堂々と授乳できる環境を整えることは、女性の権利のリスペクトにもつながっていくはずです。[The New York Times,Mother,CNN]こちらも読まれています・なぜか勇気もらえた。いま話題の「モアナチャージ」ってなに？ #sponsored・気持ちの切り替えが上手な人、下手な人の共通点 #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored
お花見の季節ながら、東京の土日はあいにく雨の予報。「今年のお花見は無理かな」と考えている方も多いのではないだろうか。しかし、平日は仕事で忙しい人も、諦めるのはまだ早い！オフィス街から歩いて行ける範囲にも、お花見スポットは存在しているのだ。そんな東京のオフィス街にある桜の名所を紹介しよう。■東京駅八重洲北口さくら通り東京駅八重洲北口から茅場町方面に伸びる「さくら通り」。この道はその名のとおり、169本もの桜並木が続く桜の名所なのだ。お昼はもちろん、夜も周辺の店舗やオフィスの照明で夜桜を楽しむことができる。東京駅から歩いて行ける距離なので、ランチの時間や会社帰りに、オフィス街の中に咲く桜の並木道を楽しんでみるのはどうだろう。■東京ミッドタウン・檜町公園六本木の「東京ミッドタウン」と、これに隣接する「檜町公園」には、旧防衛庁があった時代から受け継がれたものを含め、約150本の桜が立ち並んでいる。桜の時期に合わせて毎年ライトアップイベント「Midtown Blossom」が行われており、美しくライトアップされた夜桜も楽しむことができる。2017年のライトアップは3月17日～4月16日の予定。昼の姿とは一風変わった夜桜を、六本木の街とともに楽しめる名所だ。なお2017年は東京ミッドタウン10周年を記念して、プロジェクションマッピング「aeru」が公開される。期間は2017年3月17日から4月16日まで、東京ミッドタウン・芝生広場で閲覧が可能だ。■銀座桜通り銀座にも桜の名所がある。銀座一丁目交差点から京橋交番までの高速道路沿いには、都内では珍しい八重桜が約50本並んでいる。ソメイヨシノより開花時期が遅く、例年4月中旬ころまで楽しめるのも大きな特徴。東京の中心地で桜を愛でることができる名所だ。ソメイヨシノとはまた違った、濃いピンク色の花が美しい。■目黒川「目黒川」の川沿いにも、多数の桜が立ち並んでいる。池尻大橋から品川区の亀の甲橋まで、約800本の桜が植えられており、川にかかる桜のアーチを楽しむことができる。東急東横線・東京メトロ日比谷線中目黒駅、JR目黒駅、東急田園都市線池尻大橋駅からそれぞれ徒歩で数分と、アクセスしやすいのが特徴。近隣で働く人は、通勤時やランチタイムなどに少し道を逸れて、桜の花を眺めながら川沿いを歩いてみてもいいかもしれない。なお、2017年はモエ ヘネシー ディアジオ株式会社がプレミアム スパークリングワイン“CHANDON（シャンドン）”を片手にお花見を楽しむことのできる「お花見CHANDONクルーズ」を開催している。■浜町公園中央区「浜町公園」も桜の名所だ。東京メトロ・都営地下鉄浜町駅から徒歩すぐだが、同東日本橋駅や人形町駅からも徒歩10分ほどと、オフィス街から比較的近い位置にあるお花見スポット。公園内には50本のソメイヨシノに加え、しだれ桜なども植えられており、さまざまな桜の姿を楽しむことができる。■六本木ヒルズ・アークヒルズ六本木ヒルズの毛利庭園とアークヒルズの桜並木でも、多くの桜を見ることができる。毛利庭園では庭園を回遊しながら桜の花を楽しめる上に、六本木桜坂では400mにわたって桜並木が連なっている。桜の開花状況に合わせてライトアップも行われており、夜桜も美しい、多様な桜の姿が楽しめるスポットだ。ここで紹介したスポットのほかにも、オフィス街から少し歩くと美しい桜並木を発見できることがある。ちなみに上にある写真は、教えてgoo！編集部のあるJR田町駅周辺で撮影したもの。いつも歩く場所から少し離れて、仕事場の近くの桜を探してみると、思わぬ新鮮な体験になるかもしれない。なお、「教えて！goo」では「お花見をする予定の皆さん！お花見をしながら食べたいものは？」ということでお花見をする予定の皆さんにアンケートを実施中だ。教えて！goo スタッフ（Oshiete Staff）
これから流行る！超簡単！トリりんぱ♡清水愛美ナプラのヘアショーに登壇させて貰いました！ステージ上で動画を撮ったのでアップしてみました！^ - ^《施術プロセス》①ベースは細かく巻く。②巻いた後にN.バームを全体に馴染ませる。ポイント N.を絶対に馴染ませる事によってアホ毛がでにくく、アレンジがしやすくさらに艶がでてまとまる。③頭頂部でくるりんぱをして、ほぐす。④横の髪の毛を後ろにひっぱり、合わせてくるりんぱを作りほぐす。⑤残った髪の毛を一つにくくり、くるりんぱをしてほぐす。⑥残った毛先をくるりんぱの中に入れて、アメピンで左右から留めてほぐすして完成！簡単にできるから、これからのトレンドスタイルとして大活躍しちゃう！明日からのお出かけが楽しくなるよ！「使用ヘアアイテム」・（＊1）N.ナチュラルバーム（メーカーnapla）・（＊2） N.ニュアンススプレー3（メーカーnapla)動画を見る
【ちふれ／モデルプレス】優しい使い心地とプチプラで人気の【ちふれ】なら、気になるアイテムも気軽に試せるのが嬉しいところ！今回は、編集部オススメのアイテム3つをピックアップします。あなたも“ちふれメイク”でナチュラル美人に変身してみませんか？（写真 : オール【ちふれ】で“ナチュラル美人”に！本気で使える神アイテム3選（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】オール【ちふれ】で“ナチュラル美人”に！本気で使える神アイテム3選●プチプラだからって馬鹿にできない！「リキッド ルージュ“124 ピンク系パール”（600円／税抜）」は、グロスのツヤと、発色、うるおいを与えてくれる一品三役のアイテム！これ一つでしっかりと色付いて、ぷるんと立体感のあるリップにしてくれるので、忙しい朝のメイクには欠かせません。肌なじみの良いピンクカラーで、ナチュラルで上品な口元をつくってくれますよ。「アイカラー（チップ付き）（360円／税抜）」は、美しい発色とパールで目元を彩る2色セットのアイカラー。“79 ブラウン＆ピンク”は、深みのあるブラウンとやわらかなピンクの組み合わせでフェミニンで優しい目元に！「チーク カラー（ブラシ付）“442 オレンジ系”（300円／税別）」はふわっと色付いて、明るくソフトな印象にしあげるパウダーチーク。やわらかなオレンジカラーが、頬を明るくヘルシーに彩ってくれます。色持ちが良く、メイクしたての綺麗な状態を長時間キープしてくれますよ。プチプラだからと馬鹿にできない【ちふれ】のコスメをぜひ試してみてくださいね。（modelpress編集部）※価格は全て編集部調べです。
ベルーナ（埼玉県上尾市）は、大人女性向け通販ブランド「BELLUNA（ベルーナ）」から「クールマックス　ファブリック」を使用した涼感素材の洗えるジャケットを2017年4月5日に発売する。テーラードとノーカラータイプの2種類世界的な認知度を持つという「クールマックス　ファブリック」を使用しているので、汗を素早く吸収し速乾性に優れている。汗をかいてもサラッと快適に着用可能だ。自宅の洗濯機でも洗える手入れのしやすさも魅力となっている。さらに、ストレッチが効いており、動きに優しくフィット。普段使いに活用できる。カラーは無地だけではなく、トレンドのストライプ柄も加えて全5色展開。デザインは定番のテーラードとノーカラータイプの2種類をラインアップした。サイズは共にM～LLが3990円（税別）、3L～5Lが4990円（同）。＜J-CASTトレンド＞
本部長・マンボウやしろと秘書・浜崎美保が、リスナーのみなさんと「社会人の働き方・生き方」を一緒に考えていくTOKYO FMの番組「Skyrocket Company」。4月5日の「社会人意識調査」のテーマは「わからないまま『放置』していることはありますか？」。はたして、その結果は……？（TOKYO FM「Skyrocket Company」2017年4月5日放送より）番組パーソナリティの本部長・マンボウやしろ（右）と秘書・浜崎美保（左）Q.わからないまま、ほったらかしにしている事はありますか？ある　79.7％ない　20.3％（回答数：344票）◆「ある」派の意見「お恥ずかしい限りですが、お金の仕組みが、いまだにちんぷんかんぷんの私です。頭の中では年金と国保がごっちゃになってたり、今の会社に入るまで控除額って何だ？状態でした。数字に激弱の頭なので、少しややこしいことになると全く理解できなくて放棄してしまいます……。時間をかければ理解できるはずなんです！　でも、時間を使うのが億劫でいけません……。ことあるごとに母に助けを求める日々が、まだ長く続きそうです」（宮崎県 22歳 女性 派遣）「一緒の部署で働いている奥様、女性の方の年齢……。聞くのも失礼な気がして、なんとなく聞けずに正確な年齢はわからず、ほったらかしです。ええ、わからないまま墓に入ろうと考えています」（福井県 34歳 男性 会社員）「名刺の渡し方がわかってません。先日、商談会に出席し、私は商品を売り込む側、相手方は商品を受け入れる側だったのですが、名刺交換のときに、相手より名刺を下げて渡そうとしたら、さらに下げてきたので、またさらに下げて、すごーく下のほうで名刺交換しました（笑）。こっち側が営業をかけているわけですから、先方より下にする、で合ってますよね??　それと、続けて3人くらい名刺交換したときに、名刺をどこに持っていればいいのやらサッパリでした。重ねちゃいけないのかと思ってババ抜きみたいになっちゃいました（笑）」（神奈川県 35歳 女性 自営業）◆「ない」派の意見「出来る限り、わからないままほっとかないようにしています 理由は、今、一番下なので、今のうちに聞いとかないと後輩ができたときに恥ずかしい思いをしてしまうからです！　中堅でそれ聞く？とか思われたくない！」（神奈川県 25歳 男性 会社員）「なんでも聞くし、おかしいことは上司に噛みつきに行く厄介者です」（神奈川県 26歳 女性 パート）「聞くのは一瞬の恥、聞かぬは一生の恥！　大正生まれの祖母にしつこく言われたことが、社会に出て役に立っています！」（東京都 38歳 女性 営業）番組リスナーの投票による結果は「ある」が79.7％、「ない」が20.3％と、わからないままほったらかしにしている人は、およそ8割もいる模様。ほったらかしにしない工夫として番組に寄せられた意見では、スマホなどへ即座にメモしておいて後で調べる、といったものがありました。「ある」派の人は、ぜひ参考にしてみてください。【20代は「ある」が9割近く】男女別では、「ある」と答えた人の割合は男性が78.2％、女性が82％と、男性より女性のほうが高い割合を示しています。また、世代別、特に20代を見てみると、「ある」と答えた人の割合は88.6％と、実に9割近くいることがわかります。わからないままモヤモヤという状態から脱するため、できるだけすぐ人に聞いたり、ネットで調べたりすることをおすすめします！◆詳しいアンケート結果はこちらからご覧いただけますので、気になった方はぜひチェックしてみてください。◆4月6日の「Skyrocket Company」アンケートテーマは「春から忙しくなりましたか？」です。投票はこちらから受け付けていますので、ぜひご参加ください。結果は番組内で発表しますのでお聴き逃しなく！＜番組概要＞番組名：「Skyrocket Company」放送日時：毎週月曜～木曜17：00～19：00パーソナリティ：本部長・マンボウやしろ、秘書・浜崎美保番組サイト：http://www.tfm.co.jp/sky/番組公式Twitter：@Skyrocket_Co----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月13日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
知的な印象を与えるパンツは、仕事服のマスト。でも理想の一本になかなか出合えないという人も。体型別に、似合うブランドやデザインをマスターして、目指せパンツ美人！腰まわりやお尻が目立たないワイドパンツって？モアハピ部No.312 くくさん　のお悩みは、腰ハリ体型とお尻の大きさ。普段は、ロング丈トップスで腰周りをカバーしたコーデばかりだそう。ワイドパンツもボリュームが出すぎちゃいそうでなかなか理想の1本に出合えないんだとか！そんなあなたの苦手克服パンツはこれ！『ノーリーズ』「コットンテンセルチノワイドパンツ」★体のラインを美しく見せる、流れるような柔らかな素材★ムダな装飾のないフロントデザインで腰まわりもすっきりパンツ￥14000／ノーリーズ銀座本店下半身によけいなボリュームを与えない、ミニマムなデザインと、とろみ素材が決め手。ノーブルな印象のネイビーは、ONの日にぴったり。ブラウスも柔らかな質感を選んで、上品なムードを加速させて。パンツ￥14000・スカーフ¥9000／ノーリーズ銀座本店　ブラウス￥3900／ROPÉ PICNIC　靴￥13500／ダイアナ 銀座本店　バッグ￥9200／オンワード樫山（組曲）　ベルト￥7800／Stola.ベルトは同色＆細めが細見えにきくウエストマークで腰まわりを締めて。パンツのすっきりとしたデザインを生かすため、ベルトも華奢な同色を選んでさりげない存在感をバッグに巻いたスカーフで視線をはずす！旬を取り入れつつ、ひそかに体型カバーも叶う一石二鳥テクがコレ♡　ゆれるスカーフに視線が奪われて、腰まわりへの視線はどこへやらＯ脚&高身長さんいかつくならないワイドパンツって？モアハピ部NO,562のしょこたうるすさんは、O脚と高身長が悩み。１７０センチの身長でワイドパンツを履くと迫力がでそうで避けているとか。足の形をカバーするには、ワイドパンツがもってこいだけど……？そんなあなたの苦手克服パンツはこれ！『ホワイト ザ・スーツカンパニー』「ダブルサテンストレッチ タックワイドパンツ」★サテン地の優しい表情なら男っぽさも圧迫感もゼロ★シックで、華やかさもあるテラコッタ色で女っぽくパンツ￥12000／ホワイト ザ・スーツカンパニー 新宿店柔らかな素材＆色で迫力を抑えつつ、ジャケットを合わせて、高身長さんならではのハンサムなムードのパンツスタイルを楽しんで！パンツ￥12000／ホワイト ザ・スーツカンパニー 新宿店　ジャケット￥23000／ユニバーサルランゲージ ラゾーナ川崎店　トップス￥4800・スカーフ￥2300／ザ・スーツカンパニー 銀座本店　靴￥18000／ダイアナ 銀座本店　バッグ￥8200／ルクールブラン　ピアス￥1429／サンポークリエイト（アネモネ）インナーはピタッとリブで女っぽくボトムに重みのある分、インナーはコンパクトに。パンツになじむ同系色を選んで、ワイドパンツの存在感を中和して！白の靴で軽やかさをプラス圧迫感を回避するため、足首がのぞくフラット靴で軽快に。抜け感のある白が、フェミニンなムードを演出するのにも最適華奢&Sサイズさん小柄でもきまるワイドパンツって？158cmかつ華奢なモアハピ部No,497ayachilleさんがワイドパンツ履くとダボダボで、着られた印象になっちゃう！　腰にフィットするハイウエストのクロップトパンツが鉄板だけど、本当はワイドパンツにも挑戦したいんです！そんなあなたの苦手克服パンツは……『アース ミュージック＆エコロジー』「ウエストリボン付きワイドパンツ」★リボンが視線アップ＆ウエストフィットに効果的★足首見えする裾丈設定がＳサイズさんのフルレングスにぴったりパンツ￥4990／アース ミュージック＆エコロジー 新宿ミロードフリーサイズながらゴムウエストとリボンベルトでフィット。軽快な淡色が賢い選択。パンツ￥4990／アース ミュージック＆エコロジー 新宿ミロード　カーディガン￥8900／ルクールブラン　Ｔシャツ￥6400／AGNOST　靴￥15000／SANYO SHOKAI（マッキントッシュ フィロソフィー）　バッグ￥15000／HUMANWOMAN　イヤリング￥2000／アイボリー コート横浜ランドマーク プラザ店　ブレスレット￥16000／ノーリーズ銀座本店広い衿ぐり、アップヘア、大ぶりピアスで身長高見えボトムが重たい分、視線を上げるために顔まわりに工夫を。衿ぐりは、鎖骨が少しのぞくくらいがベスト。女性らしさもアピールできる☆ショート丈トップス＆腕見せで抜け感を“ワイドシルエットに着られない”が小柄さんの課題。上半身はコンパクトにまとめ、袖から少し肌を見せれば、うんと軽やかにMORE2017年5月号・さらに詳しい情報は雑誌MOREをチェック！撮影／阿萬泰明　ヘア&メイク／白水真佑子　スタイリスト／辻村真理
3月からライフスタイルウェブマガジン『LOCARI』にて大石参月のファッション企画がスタート♪その連動企画としてavex manegment Webでは、貴重な撮影オフショットを大公開！今回は春気分を刺激する、ガーリーカジュアルなファッション着回し企画のオフショットをご紹介します♡　詳しくはLOCARIをチェック！まずは春の定番アイテム、ボーダー×デニムのスタイリングから。ハットなど小物をプラスするだけでオシャレに格上げできちゃいます♪参月がポージングをとっている間、スタッフたちは真剣にモニターチェック中。代官山のストリートで撮影している一コマ。幾何学模様で真っ白な壁をバックに、鮮やかな黄色のフレアスカートが映えます♪華やぎレースを主役にしたロングスカートは、黒のコンパクトTシャツとスニーカーを合わせてメンズライクなテイストをプラス。LACARIで掲載する本番カットでは、カメラマン羽田さんのテクニックでさらにカッコよく仕上がりました！春シーズン大活躍してくれそうなショートレザージャケットはどう着るのが正解？ガーリーなロングワンピースに合わせて、甘辛ミックスに仕上げれば洗練された魅力が加速しそう！インテリアがとってもキュートなカフェは、池尻大橋のSoap Café。沢山の本や写真が楽しめて、参月もお気に入りだったみたい。ロングジレに合わせたデニムコーデがクールです♪LOCARIでは、大石参月が着こなす春の1week着回しを掲載中♪詳しくはLOCARIでチェックして。https://locari.jp/posts/79892■大石参月 オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/ohishi-mitsuki/■大石参月 Twitterhttps://twitter.com/ohishimitsuki■大石参月 instagramhttps://www.instagram.com/ohishi_mitsuki/
「家で猫と暮らしながら、庭にやって来る野良猫も可愛がりました。でも“扉”の向こうとこちらの世界は大きく違い、考えさせられることも多くありましたね」東京都町田市のテラスハウスで、夫と雄猫4匹と暮らす秋敦子さん（56）が、庭で世話した外猫たちへの思いを話す。最初に猫が庭にやって来たのは、10年前の春のことだ。「茶まだら模様の小柄な雄猫でしたが、片耳が折れて、目やにや鼻が出て。ニャーと鳴いたら歯がほとんどなくて、口内炎も見えたんです」さらに胸に穴が開き、足が曲がり、後頭部も禿げていた。文字通り、ぼろぼろだった。「本当に年老いていました。もう長くないんだなと哀れに思い、つい缶詰をあげてしまったんです。そうしたらフードをがぶがぶ丸のみし、もっとよこせとせがんで。その食欲に驚きました」チャマダロウと名付けたが、人を警戒して体を触らせない。そこで敦子さんは写真を撮って獣医師に見せ、（胸の傷の）抗生物質と（禿げの原因の）疥癬の薬をもらい、ごはんに混ぜて食べさせた。すると毛並みがきれいになり、少し長毛ということもわかってきた。「触らせてくれないけど、庭に居ついたので、犬小屋を買って猫ベッドを入れて、面倒を見ることにしたんです。あまりに年老いていたので、去勢はしませんでした」感染症を持つチャマダロウを庭に住まわせると、考えないといけないことがあった。敦子さんの家では、朝のひととき、内猫のストレス発散のために庭に出すことにしていたのだ。病気がうつらないように、内猫にワクチンを打ち、ノミや回虫除けの薬をつけ、縁台は除菌した。「内猫を庭に出す時、『チャマ、うちの子出すよ』というとチャマダロウは庭から出ていき、『終わったよ』というと庭に戻ってきました。賢く、言葉を理解しているようでした」チャマダロウがいるせいか、食べ物の匂いがするせいか、野良の子猫も出入りするようになった。その中の一匹が、敦子さんになついたチューチューで、室内に招きいれた。だが、調べるとFIV（猫エイズ）に感染していて、他の内猫とは隔離が必要だった。「その後、キジと白のブチ模様の猫が庭に来たのですが、去勢する時に調べると、やはりFIVに感染していました。チャマダロウが陽性だったのかもしれません。外の子はごはんや水の器を共有したし、すぐに子猫を引き離さなかったことで、病気がうつってしまったのかもしれません」サブと名付けたブチ模様の雄猫のため、敦子さんは犬小屋をもうひとつ庭に用意した。そしてその後、子猫を見かけたら、捕獲器ですぐに保護して、もらい手を探すようにしたという。野良の子のチューチューやサブがFIVに感染した反省からだ。チャマダロウが庭に来て２年後、この老猫にハッピーな出来事が起きた。内猫にしたチューチューには、チビチビという妹がいた。チビチビは野良のまま近所の家でお世話になっていたが、突如、チャマダロウに近づいたという。「近所で仲良くしていたオス猫が死んで寂しくなったのか……。チビチビは３歳ですが、若いサブでなく、渋いチャマダロウを彼氏に選んだんです（笑）」チビチビのその選択が、チャマダロウに若返り効果をもたらした。めっきり老いて庭でほとんど寝て暮らしていたのに、若い彼女と連れだって散歩したり、いちゃいちゃしたり、犬小屋でも一緒に寝るようになったという。「チャマは去勢していないので、子猫ができては大変だ、と急いでチビチビに避妊手術をしました。でもその後も２匹は仲むつまじく同棲を続けましたよ」他のオス猫が庭にくると、チャマダロウは大声を張り上げて威嚇し、時にはとっくみ合いまでして追い払い、チビチビを守った。こんなふうに幸せな老後を過ごしたチャマダロウだが、2011年に皮膚がんになった。食べられなくなって３日めの夜、縁台の上にはい上がってきて敦子さんをじっと見てから小屋にもどり、次の日の朝、庭で一番最初に陽があたる場所で息絶えていたという。「私を見つめたのは、チャマなりの挨拶だったのでしょうか。苦労の多い外猫の一生でしたが、自由で、恋愛もして、縄張りを守り、最後は自然死。尊厳のある死を通して、猫とはこんな生き物、と教えてくれたような気がします」チャマダロウが逝って2年後、チビチビが体調を崩した。猫風邪をこじらせたのだ。自宅に保護して動物病院にも連れていったが、5日後、息を引き取った。庭の外猫で唯一残ったサブは、心細くなったのか、犬小屋ではなく、道路向かいの駐車場の下に隠れるようになり、日が暮れてからひっそり庭にごはんをもらいにくるようになった。そして、昨年秋からあまり食べなくなり、11月、遂に庭にこなくなった。「サブはたぶん雪の日に亡くなったのだと思います。隠れ家には人が入ることができず、その姿を見つけることはできませんでした」チャマダロウ、チビチビ、サブ。庭で暮らした外猫は３匹とも、敦子さんに触られるのを嫌がったが、呼ぶと返事をした。人間と距離をとりながら、本能のままに懸命に生きたのだ。「私にとって外猫は、内猫と同じくらい可愛い子たちでした」敦子さんの心の中で、外猫たちは今も自由を謳歌している。（藤村かおり）
――春には新しい職場や飲み会で、知らない人との出会いも多くなりますね。自己紹介の機会も増えるでしょう。でも、自分ってどんな人間なのかしら……と、迷ったあなた。「血液型別の自己紹介」でまずは自分を知り、相手を知って、良好な人間関係を築いていきましょう。＜最終回　AB型＞■AB型が得意なこと・プロファイリング・戦術・流行をキャッチする頭の回転が速いAB型は、何でもテキパキと片づけます。情報を集め、その中から最善なものをチョイスするのが上手。ゲームの攻略や、社内の人間関係図なども、すぐに把握します。戦術にも優れているため、職場では一目置かれる存在に。しかし、仕事よりもプライベートを重視するAB型。流行をキャッチするアンテナも鋭く、最先端のものを好むでしょう。■AB型が苦手なこと・バーゲン・バカ騒ぎ・雑然とした部屋冷静で論理的なAB型。我を忘れて、がむしゃらに突進するのは苦手です。バランス感覚を重視するので、バカ騒ぎをしている人をみると妙に冷静になってしまいます。また、美的センスが高いので、ものを選ぶときは真剣です。値段にかかわらず、自分に合ったものを選ぶタイプ。バーゲンでの奪い合いなどはもってのほか。雑然とした場所にいると、イライラしてくるでしょう。■AB型に効果テキメン！　AB型はこう扱われたい!!一見クールに見えますが、感受性が強いAB型。そのため、「何を考えているのかわからない人」と、周囲に思われがちです。本音としては、「傷つきやすいので、いろいろ心の内を詮索されたくない」と思っている様子。そのため、AB型が話したがらない話題は、触れないほうがベター。逆に、AB型がハマっている趣味などは、いろいろ尋ねてもOK！　自慢したくてたまらないはずです。プライバシーに立ち入ってほしくないAB型。しかし、誰に対しても分け隔てなく接する博愛主義者です。誰かがケンカをしていたら、きちんと両者の話を聞いて、仲裁してくれるのがAB型です。適切な対応で、円満解決をしてくれるでしょう。（金森藍加）【血液型の自己紹介】バックナンバーはこちら＞＞＞
希望を持って入社したものの、「こんなはずじゃなかった」と思う新入社員が少なくないかもしれない。就活戦線はこのところ「売り手市場」が続き、一説では3人に1人が第一志望の企業に入社しているといわれており、満足している人が多いと考えられるが、自分が描いたイメージどおりにいかないのが世の常で、ヴォーカーズ（東京）が実施した「新入社員の入社後ギャップ」の調査でも、いろんな場面でギャップを感じている新入社員がいるようだ･･･。調査の対象は、2014年から2016年の「売り手市場」就活を経て入社した若手社員。まず、彼ら彼女らが感じている入社後ギャップの内容についてランキングにまとめてみよう。1 仕事内容や配属について 30.0％2 組織の特徴や社風について 21.3％3 成長環境やキャリア開発について 19.2％4 ワークライフバランスや勤務時間について 11.4％5 給与や待遇、福利厚生について 7.2％6 人間関係について 5.5％7 会社や業界の展望や景気について 5.3％新入社員の入社後ギャップでトップとなったのは「仕事内容や配属について」。多くの企業は新卒採用において総合職採用を行っているため、希望の「会社」には就職できても希望の「仕事」ができるとは限らない、また、入社前に職務内容までは把握できていない様子がうかがえる。「営業を希望したのに経理だった」というのは序の口。たとえば、その会社のウリになっている製品のセクションを希望したのに、全然関係ないセクションに配属されたというのは、よくある話だ。「仕事選び」ではなく「会社選び」が強いられる現在の採用システムにおいては、配属リスクも視野に入れた企業研究と、職種ごとの仕事内容の理解が必要といえるかもしれない。「どこの部署に行くのか全く分からないので、それぞれの仕事内容や勤務体系を理解しておくべき」というのは、後輩へのアドバイスになりそうだ。2位の「組織の特徴や社風について」、3位の「成長環境やキャリア開発について」などは、就活の際にＯＢ・ＯＧ訪問などをきっちり行えば、ギャップが生じないで済みそうな内容だろう。いずれにしても、イメージを先行させないことが重要といえそうだ。
“魔法の筆ペン”とも呼ばれるイヴ・サンローラン・ボーテの名品「ラディアント タッチ」。ひと筆で欠点をカバーしながら、透明感も高められるお役立ちコスメとして、愛用している方も少なくないのでは？・発売25周年記念の限定アイテムそんな「ラディアント タッチ」がこのたび誕生25周年を迎えるのを記念し、限定アイテム「ラディアント タッチ スターエディション（全2色）」（税抜5200円）が4月7日（金）に全国で発売されます。「ラディアント タッチ スターエディション」は、シャイニーブラックの25個の星をまとった限定デザインで登場。きらめく星屑につつまれたゴージャスなプレミアムパッケージにそそられます☆・香水やマスカラもスターデザインにまた、“恋の絶頂に酔いしれる香り”として話題のフレグランス「モン パリ オーデパルファム」は、シルバーのスターモチーフをあしらった「モン パリ オーデパルファム スターエディション」（税抜1万2500円）にドレスアップ。ドラマティックな“つけまつ毛”効果を発揮する「マスカラ ヴォリューム エフォシル」からは、ロックなブラックスターを散りばめた限定パッケージ「マスカラ ヴォリューム エ フォシル スターエディション」（税抜4200円）が数量限定で発売されます。メイクする時に気分が上がりそうな、スターデザインの限定アイテムをぜひチェックしてみて！イヴ・サンローラン・ボーテhttp://www.yslb.jp・コスメ（まとめ）
こんにちは、横浜国立大学の海です。みなさんは「海外ボランティア」という言葉を耳にしたり、SNSで見かけたりしたことがありますか？ 言葉は聞いたことがあるものの、実際にどんなことをするのか、ということを知っている人はあまりいないのではないでしょうか。▶ストレス耐性チェック！ 簡単な診断であなたの耐性をテストしてみよう私も以前は、「海外ボランティアってなにをするんだろう？」と疑問に思っていたうちの一人です。そんな些細な疑問から海外ボランティアに対して興味を持ち、次第に「今しかできないことだ！」と実際にやってみたい気持ちが膨らんでいきました。そして、大学1年の春に海外ボランティアに参加することを決め、ミャンマーへ行ってきました。今回は私が実際に海外ボランティアに参加して学んだこと、得られたものについて紹介していきます！■海外ボランティアって何するの？私が参加したボランティアは、9日間の滞在プログラム。ミャンマーの歴史や政治について学んだり、学校に通うことができない子どもたちとふれあい、アクティビティを行なったりするものでした。出発前には、事前研修として子どもたちとどのようなアクティビティをするか話し合い、準備をして、海外での危機管理についても勉強しました。■誰と活動をしたの？ボランティアに参加するメンバーは、全国各地から集まってきます。年齢は大学生が中心でしたが、高校生からおじいちゃんまで幅広い世代の方が参加していました。日本だけではなく現地にも、私たちと一緒に活動してくれる方々が大勢いました。■自分の力不足を痛感ボランティアに参加する前は、自分になにができるんだろう？ と半信半疑のまま参加することを決めました。しかし、いざ参加してみて、子どもたちの笑顔を見ると「ここに来てよかった」と思うことができました。一方で、ミャンマーの現状について学び、学校に行くことができない子どもたちとふれ合う中で、自分たちの力ではどうにもできない課題を実感し、苦しくなることも。しかし、その点に気づくことができたのは海外ボランティアに参加してみて、一番の学びになったのではないかと思います。■大事な仲間を得ることができた！ミャンマーでのボランティア活動を通して得たもので一番大きな財産となったのは、やはり「仲間」。初めは知らない人の集まりだったのが、9日間の活動を通してかけがえのない友情を育むことができました。同じような考えを持っている人もいれば、全く違う考えを持っている人もいて、自分の思いを話していく中でたくさんの刺激を受けることができました。また、現地ミャンマーでもたくさんの仲間ができました。英語でのコミュニケーションが中心だったので、自分の思いをそのまま伝えることが難しいことも多かったです。しかし、言葉だけではなく、食事や音楽などを通してでも仲良くなれるということがわかりました。■まとめボランティアに参加し、自分の足でミャンマーに行かなければ、気づけなかったことがたくさんあります。海外ボランティアへの参加をきっかけに自分の活動の幅も広がりました。ボランティアより旅行のほうが楽しそう、人と関わるのが好きじゃないからボランティアは向いていない、と尻込みしている人も多いはず。しかし、海外ボランティアは旅行や他の活動以上に学べることがたくさんあります！　海外ボランティアに参加する方法は探せばいろいろありますので、ぜひ興味がある方は挑戦してみてはいかがでしょうか？文・海写真は自分で撮影したものです。
ブラウン＆ベージュの特徴を利用した小顔テクが続々！　「MAQUIA」5月号から、ヘア＆メイクGeorgeさんのメイクテクニックをご紹介します。ベージュとブラウンで小顔。陰影演出はお手のもの。品よくナチュラルな小顔作りはこの2色にお任せを。magic 1ブラウンラインの目尻入れでトリッキーに目幅増し太く短い目尻のラインは、二重を生かしつつ目幅を広げる効用が。個性的な印象ではあるものの、優しげなブラウンリキッドを使えばオフィスでもこなせそう。優しく引き締める明るいブラウン。狙い通りに描けるコシのある筆も優秀。モテライナーリキッド Br ¥1500／フローフシHow to目尻を短くハネ上げ、小さなひし形を描くようにラインを引く。目を開いた時にハネ部分が少し見える程度でOK。magic 2ベージュのハイライトで自然な凹凸感をメイク光で凹凸を操るハイライトは、のっぺり顔の強い味方。肌なじみのいいベージュの光を高さが欲しい場所にのせて、やりすぎないナチュラル小顔を目指して。内側からにじむようなツヤと輝きを与える、スキントーンのクリームハイライト。ミネラルハイライトクリーム¥3500／エトヴォスHow to基本的にくぼんで影になる場所にのせればOK。鼻根やこめかみなどにハイライトをのせて丸みを出し、ハツラツとした3Dフェイスに。magic 3赤茶リップの口角引き締めテクで頬位置をUP肌なじみの良さに加え、引き締め効果もきっちり備えた赤茶リップ。口角を引き上げるように塗ることで、頬もシャキッとリフトアップ。すっきり端正な印象に。こっくり深い発色で、女性らしい口元に導くレッドブラウンのリップ。なめらかな質感も上品。ラプソリュルージュ C265¥4000／ランコムHow to引き締め効果を得るには、色をきちんと出すのがコツ。ブラシにたっぷり含ませ、口角を上げるように塗ること。MAQUIA5月号撮影／内藤啓介〈KiKi inc.〉（モデル）　細谷悠美（物）　ヘア&メイク／George　スタイリスト／中村美保　モデル／黒澤はるか　取材・文／真島絵麻里　構成／山下弓子（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
「娘が健診で『ほかの子に比べてちょっと小柄だから、念のために調べてみましょう』と、染色体の検査をして、ターナー症候群であることがわかりました。女性のみに発症し、低身長、第二次性徴が遅い、もしくはこない可能性があると聞かされました。『このまま大きくならないの？ちゃんと生きていけるの？』と不安ばかりで、毎日泣き続けました」そう語るのは、NPO法人卵子提供登録支援団体「OD-NET」理事長、岸本佐智子さん（52）。3月22日、早発閉経によって不妊に悩む女性が第三者から卵子の提供を受け出産したことが、各メディアで大きく報じられた。その道筋を作ったのが、岸本さんだ。「匿名のドナーから提供された卵子に、レシピエント（提供先）の夫の精子を受精させます。その受精卵（胚）をレシピエントの子宮に移植して、出産するという流れです。だから母親とは遺伝的なつながりはありません。日本ではこうしたケースで誕生した子どもが、しっかりと福祉で守られるのか、もし遺伝的につながりのある卵子提供者が『赤ちゃんを返して』と申し出た場合どうなるのか、法整備がされておりません」（岸本さん・以下同）そのため、岸本さんの活動には「勇み足だ」「そこまでして子どもが欲しいのか」という批判もある。それを承知のうえで「法制化を待っていられない」と卵子提供を推し進めたのは、先述の1,000〜2,000人に1人の割合で発症するターナー症候群の娘の存在が大きかった。「いつも“ターナー女性たちの母親”のような気持ちで活動しています。胎児がターナー症候群の場合、95％が流産します。だから、ターナーの娘がこの世に生を受けたのは、絶対に意味があり、私に使命が与えられたと考えたんです」ターナー症候群は卵巣の機能障害が起きるため自分の卵子で妊娠する確率は1％しかない。だが、子宮はちゃんと機能しているため、健康な卵子提供が望めれば、子を持つ可能性を広げられる。‘12年、岸本さんは卵子提供を仲介する「OD-NET」を立ち上げる。「アメリカで行われているような“ビジネス”にはしたくなかったので、弁護士や提携先の不妊クリニックと協議を重ねました。ドナーさんにはボランティアでお願いし、仲介手数料もなし。レシピエントさんには治療費など実費のみを負担してもらうことにしました」この「無償での卵子提供」を理解してくれる女性がどれほどいるのだろうかと、当初は不安だった。「すぐに電話が鳴りっぱなしに。設立の記者会見後3日間でドナー希望者が100人を超えました。これこそ日本女性の“助け合いの精神”だとうれしかったですね」JISART（日本生殖補助医療標準化機関）の厳格なガイドラインにのっとり、条件を満たしたドナーと、提携先のクリニックに通院するターナー症候群や早発閉経の女性とマッチングする。昨年春ごろには受精卵をレシピエントの子宮へ移植し、今年1月、日本初の第三者の卵子提供による出産へ。「会の発足から4年もかかったので感無量。医療関係の仕事に就いた娘も『へー！すごいやん！よかったなあ〜』と喜んでくれました」現在、2人のターナー女性が「OD-NET」を通じて卵子提供を受け妊娠中。「2例目、3例目が誕生することで法制化が進むと信じています。病気などで不妊に悩む女性のために、卵子提供という選択肢を」
「フリーきっぷ最大の魅力は、上手に使うほど、交通費がぐーんとお得になること。きっぷの料金は決まっているので、気軽に計画が立てられ、ちょっと遠い場所へも足を延ばしやすくなる。旅の楽しみが広がります」こう話すのは、旅行ジャーナリストの村田和子さん。「フリーきっぷ」とは、規定の区間で列車やバスが乗り放題になる、お得なきっぷの通称だ。JRが発売する「青春18きっぷ」が有名だが、これは春休み、夏休み、冬休みを中心とする限られた期間にしか使用できないのがネック……。「いえいえ、青春18きっぷのほかにも、全国のJRや私鉄などが発売するフリーきっぷがたくさんあります。なかには、周辺の観光スポットへの入場が無料、もしくは割引になるものも。旅の選択肢が広がり、交通費だけではなくトータルでお得になるきっぷが多いのです。基本的に乗り降り自由なので、旅行計画の大枠を決めておけば、天候や気分に応じて、当日でも変更しやすいのもいいですね」村田さんによると、数あるフリーきっぷの中からお得なものを選ぶポイントは、「価格」「期間」「特典」の3つ。「価格で重要なのは、予定している旅で“元がとれるかどうか”。まずは漠然とでもいいので、旅の交通費を試算してみましょう。たとえば、首都圏からの往復と現地の特定エリアが乗り降り自由になるきっぷでは、単純に首都圏から往復するだけで元をとれることも多いんです。この場合は間違いなく“買い”。また、子供料金が半額よりも安くなって、家族旅行だと、よりお得になるものもあります」しかし、どんなにお得なきっぷでも、自分の旅の目的に合わなければ意味がない。そこで必ずチェックしたいのが、2つ目のポイントである期間。とくに発売期間、利用できる期間、有効期限には注意。「出発前日までにしか買えないきっぷや、ゴールデンウイーク・お盆などの繁忙期は使えないきっぷもあります。また有効期限も、その日数のほか、『いつでも利用できるか、それとも週末だけなのか』などを確認し、旅の計画に合っているか検討しましょう」3つ目のポイントは、特典。「フリーきっぷは、乗車券のみで特急の利用ができないものが多いのですが、別途特急券を購入すれば、特急や新幹線などに乗車できるものもあります。とくに移動距離が長い旅の場合、これが重要なチェックポイント。また、観光施設などに入場できる特典が付いたきっぷも多数あるので、あわせてお得度のチェックを」フリーきっぷを賢く使えば、浮いた交通費でより満足度の高い旅を楽しめる！ぜひ次回の旅の計画に取り入れてみては？
アドプリント「OPP袋」株式会社アドプリントは、新商品「OPP袋」の販売を開始した。既製品の販売で印刷を行うタイプの商品ではないが、ステッカー / ポストカード / DMなどの印刷物を収納することもでき、別の印刷商品の注文と合わせて購入しやすい便利なアイテム。イベントやノベルティ、販売用などの広い用途で活躍する。株式会社アドプリントの「OPP袋」は、印刷なし（無地）の透明封筒だ。袋のタイプには、「テープ付」「テープ無」「白ヘッダー穴あり」の3種類を用意。いずれも厚みが40μ（0.04mm）で、「テープ付」は横幅60～220mm、「テープ無」は横幅50～220mm、「白ヘッダー穴あり」は横幅50～210mmの範囲内で豊富なラインナップが提供されている。高さは、「テープ付」が90～320mmの範囲内に加えて40mmのフタ付き、「テープ無」が60～300mmの範囲内、「白ヘッダー穴あり」が150～250mmの範囲内に加えて30mmのヘッダーと40mmのフタ付きだ。通常納期は3営業日となる（在庫がない場合には多少ずれる場合あり）。なお、この「OPP袋」は、選択したサイズで注文通りに製作されるが、工程の都合上、2mm前後の差が生じることもあり。また、Webサイトに掲載されていないサイズの「OPP袋」を購入したり、「OPP袋」自体にも印刷を行ったりしたい場合には、別途に見積もりを問い合わせることで対応してもらえる。株式会社アドプリントURL：http://www.adprint.jp/2017/04/06▷こちらもおすすめアドプリントが「トレーディングカード」の新サイズやケース商品を発売！50×120mmのスリムサイズが登場既に使っている封筒の再現も可能！アドプリントがデザイン代行の「封筒データ作成サービス」を開始定番のテーブルテントからユニークな四角錐のPOPまでアドプリントの多彩な新商品「卓上POP」に注目！
夏になればコーラをゴクゴクと飲んで爽快感を味わうなんてことはよくあることですが、そのコーラが一体何の液体なのかは全く知られておりません。色々とレシピはあるわけですが、恐らく体にいいものではないとはわかっていてもそのスッキリとした喉越しにやはり何度も飲んでしまう病みつきになってしまうわけです。しかしこの映像を見ても飲めるでしょうか。ーコーラが胃中で起こることコーラが胃の中でどんな状況になっているのでしょうか。それを調べるために、胃の中にカメラを入れて調べる・・・というのが最もダイレクトでいいのかもしれませんが、カメラが汚れたり映像が乱れたりでまともに見れません。ということで今回は「Molten Science」という海外ユーチューバーが「胃液」と「コーラ」を混ぜるという実験を公開。擬似的に胃の中でコーラがどうなっているのかを調べることが出来るというのです。ということでコーラを胃液に混ぜたところ・・・ほうほう、湯気が立ち込める胃液とコーラが化学反応をしているということですね。それにしてもこの状況でも胃が破れずに平然を保つと言うのは驚きです。そしてその後・・・！？？こっこれは何なんだ！「こっこれは何なんだ」と言うのなら、答えてあげるが世の情け！ということで実際の映像をご覧ください。">いやあ、コーラの美味しい季節になりますね。ちなみにコカコーラゼロを煮詰めると・・・">もう何がなんだか。掲載元http://www.dailymail.co.uk/news/article-4381576/Do-REALLY-know-Coke-does-you.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
初めて同性のカップルが「里親」に認定され、注目が集まっている。全国初「同性カップル」が里親に大阪市が昨年12月に、市内に住む30代と40代の男性カップルを「養育里親」に認定したことが分かった。NHKなどの報道によると、すでに男性カップルは子どもを1人預かって育てているとか。同性カップルが「里親認定」されるのは全国初とみられる。認定基準は「自治体」ごとに異なる「里親」は、何らかの事情で家庭での養育が困難となった子ども等に、家庭環境の下で養育を提供する制度。認定基準は、厚労省のガイドラインに基づいて各自治体が運用している。原則として「夫婦」しか認定しないという自治体もあるが、大阪市は「性別」に関する規定を設けておらず、「養育についての理解および熱意、児童に対する豊かな愛情を有する」「経済的に困窮していない」「研修を修了」等を要件としている。米国では1万人超の子どもがLGBTの里子に性的マイノリティ（LGBT）が里親になって子どもを育てるケースは、欧米では多くみられる。LGBTの里親認定を目指すレインボーフォスターケア（RFC）によると、アメリカでは約1万4000人の子どもが里子としてLGBTの両親と生活しており、イギリスにも養子や里子を育てるLGBTのネットワークが存在。ニューヨーク市ではゲイカップルが里親として子育てしているポスターを作成するなど、LGBTへ向けた積極的な里親募集を行っている自治体もあるそう。LGBTは里親・養子の重要な受け皿として政策的に認識されているという。「選択肢が広がる」などのメリット同性カップルの里親は、自身らが子どもを産めないと最初から分かっているので、異性カップルよりも若いうちから里親を選択肢として検討する場合が多いという。また、アメリカで性的虐待を受けて男性を拒否するようになった子供がレズビアンカップルの家庭でうまく生活できるようになったなど、さまざまな子どもの状況に合わせた養育者の選択肢が広がるなどのメリットもあるという。ネット上には「全国に広がるといい」という声日本初の同性カップル里親認定はネット上で大きな話題に。なかには「偏見は簡単に無くならない」「子どもが可哀そう」「綺麗ごとだけじゃない」など心配する声や否定的な意見もあるが、賞賛や応援の声も続々。これをきっかけに「日本全国に広まってほしい」という声が多く寄せられている。
最近、増えている医療ドラマ。緊迫したシーンが多く、人気となっている。メドピアが昨年、同社が運営する医師専用コミュニティサイト「MedPeer（メドピア）」に参加する10万人の医師ネットワークに特別アンケート調査を実施したところ、医師の“生の声”から、医師が医療ドラマで見るあり得ないと思うシーンや、医療現場で奇跡のような出来事を体験したことなどが明らかになった。■医療ドラマで見る、現実ではありえないと思うシーンは？◎1位「屋上のシーン」・屋上は封鎖されていることが大半。転落事故や自殺予防のため。（40代、産婦人科、女性）・何かあるたびに、わざわざ屋上には行かないし、そもそも屋上は簡単に出入りできないところが多いと思います。（40代、一般内科、女性）・医師、医療従事者、または患者と屋外で会話することは考えられない。（50代、一般内科、男性）・そんな暇じゃない。院外の緑の中のベンチシーンも同様。（50代、産婦人科、男性）◎2位「患者を「クランケ」と呼ぶ」・30年以上医者をしているがクランケなどという言葉は聞いたことがない。時代遅れ。（50代、小児科、女性）・クランケなどのドイツ語はほとんど使わなくなった。ドイツ語で頻繁に使うのは「カルテ」のみ。（60代、消化器内科、男性）・患者さん、あるいは患者名で呼ぶ。（40代、一般内科、女性）・今は「患者さん」「患者様」です。（50代、放射線腫瘍科、男性）◎3位「美男美女ばかり」・美男美女は少ない。（30代、一般内科、女性）・美男美女が多く職場が華やかすぎる。（50代、麻酔科、男性）・現場では、みなさん、疲労こんぱいしており、オシャレをする余裕はありません。（40代、一般内科、男性）・疲れ果てて美男美女であってもやつれている。（40代、小児科、男性）◎4位「外科医が脳手術をしている」・脳外科医以外が脳の手術をすることは現代ではありえません。（50代、呼吸器外科、男性）・脳手術は専門性が極めて高く、一般外科医が行なえるものではありません。（50代、精神科、男性）・外科医というだけで、なんでもやってしまう印象が一般的なのかと思う。（40代、呼吸器外科、女性）・脳に限らない専門外の手術や、救急なども含め、外科医がなんでもやっているシーンを良く見るが、実際はもっと専門化されている。（30代、放射線腫瘍科、男性）◎5位「医師と看護師の会話」・医師と看護婦の話は、業務上のことに限られることが多い。（70代、一般内科、男性）・実際の会話・やり取りはもっと事務的です。（40代、消化器内科、男性）・看護師さんと医師が対立していてはうまくいきません。（30代、乳腺・内分泌外科、女性）・変に色恋のトーンがあったり、妙に先輩後輩風だったり。（50代、精神科、男性）※その他、多かった回答◎「白衣の着方」・普通は衛生面を配慮してボタンをしめる。ドラマではボタンがかけていなかったりラフだったりしてありえない。（40代、小児科男性）・白衣のボタンを留めずに廊下を走るなんてありえません。（50代、整形外科、男性）◎「回診シーン」・あんな大名行列みたいなのはもう古い。（30代、麻酔科、男性）・大学でも仰々しい回診風景は過去のものとなってる。（40代、産婦人科、女性）◎「臨終シーン」・たった今までしゃべっていた人が急にガクッと首を垂れて、タイミングよく心電図が「ピー」なんてあり得えない。（50代、小児科、男性）■医療現場で奇跡のような体験をしたことはある？◎「体験したことがある」・食べられるはずのない患者が、在宅療養に移ったら食べられた。（40代、家庭医療、女性）・余命短いと医学的に判断された患者が、家族の支え、楽しみにしていたことなどにより、奇跡的に長生きされた。結婚式、記念日を終えた翌日に、家族が遠方から駆けつけた直後に、亡くなられたなど。（50代、緩和医療、女性）・家族がそろうまで心停止しなかった例が何件もある。（50代、一般内科、男性）・治るはずのない進行がんの方が10年、20年以上お元気で生存されている人を数人見た。（50代、消化器外科、男性）・出産全てが奇跡。どの医者も初めて立ち合うと泣く。（40代、一般内科、男性）◎「体験したことはない」・医療はすべて科学に基づいて物事が進行します。非科学的な奇跡というのは、起き得ないと考えています。予測外の出来事が起きることもあるでしょうが、それは奇跡ではなく、やはり科学で説明できる事柄だと思います。（30代、一般内科、男性）・世の中で「奇跡」と言われていることのほとんどは、ちゃんと検証すると小さな「必然」の積み重ねである。（40代、集中治療科、男性）・奇跡で片づけてしまうと学習しないのでは？良いことも悪いこともしっかり分析して次へ生かすのが医師の使命だと思います。（40代、心療内科、男性）・奇跡はなにもせずに待っていても起こらない。奇跡と呼べるような幸運は、日ごろから準備と努力を怠らない者に訪れるもので、それは偶然に拾うようなものではないと考えている。（40代、耳鼻咽喉科、男性）・あるかもしれません。奇跡を信じて治療することもあります。（30代、精神科、男性）＜調査概要＞調査対象：医師専用コミュニティサイト「MedPeer」に会員登録をする医師調査期間：2016年1月20日〜2016年1月22日有効回答：1884名回答方法：全て択一選択式
アニメの中でも特に人気を誇る学園モノ。そんな学園アニメを盛り上げる要素のひとつに「可愛い制服」があるのではないでしょうか。アニメならではのデザインは、多種多様で見ていて飽きないですよね。そこで今回は「アニメ史上最も制服がかわいい作品」を調査・ランキングにしてみました。どんなアニメがランク・インしているのでしょうか？1位　魔法少女まどか☆マギカ2位　ひだまりスケッチ3位　C3 -シーキューブ-⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位は『魔法少女まどか☆マギカ』！出典：amazon.co.jpパフスリーブがキュートなクリーム色のプルオーバーとチェックのスカートが制服である『魔法少女まどか☆マギカ』が堂々の1位に。男性のみならず女性にも「可愛い！」と評判で、女性のコスプレ衣装でも人気が高いようです。主役の鹿目まどかのようにニーソックスだと可愛い感じですが、巴マミさんのようにタイツを合わせるとちょっと大人っぽい雰囲気に。単純に可愛いだけでなくいろいろな着こなしができるのもポイントです。2位は『ひだまりスケッチ』！出典：amazon.co.jpえんじ色で統一されたジャケットとベスト、同色のスカートとの組み合わせが「リアルにあっても違和感なく着こなせそう」と評判の『ひだまりスケッチ』の制服。アニメの制服らしい派手さはないものの、どんな人が着ても可愛らしく感じるという意見が多数。特にベストはあまり見かけないデザインが特徴で、DVDやグッズなどでもジャケットを着用していないスタイルが多く採用されていました。3位は『C3 -シーキューブ-』！出典：amazon.co.jpぱっと目を引く白いセーラー襟、そして大胆なカッティングが斬新な紺色のブレザーに白いライン入りの赤いスカートの制服。「アイドルの衣装みたいで可愛い！」と評価されたのが『C3 -シーキューブ-』。スカートの長さが短いと活発なイメージになったり、やや長めの膝丈になると優等生っぽい雰囲気になったりと可愛さの中に個性が出るのも特長です。リアルにはない大胆なデザインはやはりアニメならでは。男子の制服が一般的なのが少し残念ですね。上位にランク・インしたのは、どれも実際に着てみたくなるかわいい制服のアニメばかりとなりました。気になる4位～50位のランキング結果もぜひご覧ください。（ライター：いしきりひなほ）調査方法：gooランキング編集部にてテーマと設問を設定し、gooランキングの投票サービスにてアンケートを行いその結果を集計したものです。投票数合計：5,264票調査期間：2017年02月15日～2017年03月01日
大きくアピールされた「子連れ専用」4月1日、名古屋の金城ふ頭にオープンした大型テーマパーク「レゴランド・ジャパン」。レゴランドとは、デンマーク発祥のブロック玩具メーカー「レゴ」による屋外型施設で、世界で7カ国目、8番目。日本では初めての開業となりました。名古屋の地元メディアでは、かなり前から計画内容や建設状況が随時報道され、普段は「日本初」とあまり縁の無い名古屋にとって、大きな観光の起爆剤として期待され続けてきました。そんな名古屋ローカルの報道で何度も言われてきたのが、レゴランドは子どものための遊園地であるということです。地元の新聞でもテレビでも「レゴランドのターゲットは2歳から12歳の子どもたち」であり、「子どもたちと一緒に訪れる大人『も』楽しめる」という取り上げ方。なかには模擬家族がレポーターを務めるテレビ局もありました。つまりは、明言は避けていたものの「子連れ専用テーマパーク」であると最初からプレスに向けて宣言していたのです。そう考えると、オープン後にネットで話題になっている価格設定も、なぜ名古屋にオープンしたのかも見えてくるのです。まさにレゴランド・ジャパンは、名古屋ならではのテーマパークと言えるのです。地元に進学・地元で就職が今でも普通名古屋のある愛知県は、地元への大学進学率が全国でトップ。大学進学者のうち7割以上が県内の大学に通います。この背景には、愛知県には大学の数が多いという面もありますが、それ以上に親の思惑があります。名古屋を中心とした東海3県（愛知・三重・岐阜）では、いまだに3世代同居の家庭も多く、子どもを外に出したくないという親心から、「地元の大学に行くなら車を買ってやる。免許取得代も出してやる」と、東京などの大学への進学を引き止める工作が、昭和の頃から現在まで受け継がれています。親にとっては、子どもが地元に進学・就職してくれれば、ずっと一緒にいられるという面だけでなく、東京などでの一人暮らしに比べて出費が浮くため、免許取得代や車を買い与えても収支としては安く済みますし、子どもにとっても、実家暮らしで食事に困ることなく、車も手に入るというwin-winの関係になるのです。さらには、愛知県は製造業が盛んなうえに、駅前の再開発ラッシュや活況な製造業を受けてサービス業も右肩上がり。ローカルニュースでは「4年連続のベア」「求人は高待遇合戦「人手不足」「人材争奪戦」といった項目が並び、最近では名古屋の企業が九州まで出向いて採用活動をしているほど、仕事が溢れているのです。地元で子育てをするのも今でも普通地元の大学に進学するのが普通で、地元の企業に就職するのが普通。同居も多く、同居でなくとも親が近くにいる……となれば、子育て環境も抜群。出生率を見ても東京や大阪に比べて愛知は高くなっています。昨年、愛知県の人口は初の750万人を突破。人口減少が他人事、それが愛知・名古屋なのです。最近、関東では「サザエさん」の視聴率がふるわず、「現代の家族像と乖離しているのではないか？」という声が聞かれますが、名古屋ではサザエさんの視聴率が今でも高く、20％近くをマークすることもあります。まだまだ名古屋では、サザエさんの家族像に共感を覚える家庭が多いといえるのです。冒頭にも書きましたとおり、レゴランド・ジャパンは「2歳から12歳の子どもたち」がお客であり、「子どもたちと一緒に訪れる大人『も』楽しめる」がコンセプトです。オープン当日の新聞広告にも「家族でいっしょにたっぷりあそべる」「さあ、家族みんなで、遊びに来てね」と、二度念押しをして「家族」専用のテーマパークであることを強調しています。強気な価格設定と言われますが、その年代の子どもと親・祖父母だけをターゲットにして運営できるラインとして、計算されていると考えられます。また、その価格設定にすることで、「お客様」である2歳から12歳の子どもたちが楽しめる適度な客数になるように考えられている……。たくさんの大人がアトラクションに並んでしまうことで、大事なお客様である「お子様」を待たせるということのないように考えられているのでしょう。垣間見える地元優遇レゴランド・ジャパンの敷地は現在約9ヘクタール。40以上の乗り物があります。1日楽しめる1DAYパスポートは大人（13歳以上）が6,900円、3歳から12歳の子どもが5,300円。大人2人・子ども2人の一家で24,400円となります。他のテーマパークに比べても遜色のない料金となっていますが、一方でまったく異なるのが年間パスポートです。こちらは大人が17,300円で、子どもが13,300円。わずか3回で元が取れてしまいます。しかも「パスアップグレード」ができるので、1DAYパスポートで入場したあとに、差額で年間パスポートに切り替えることができるのです。東京のディズニーが6万円台であることを考えると、年間パスポートのお得さが際立ちます。また、オープン半年前には特典付き年間パスポートが発売されており、その頃に買った人は3月のプレオープンにも入場できるようになっていましたし、レゴブロック付きで、飲食も10％OFF。地元の子どもたちに何度も足を運んで欲しい。レゴランド・ジャパンの狙いが垣間見えます。逆に考えると、一見さんにはハードルが高いとも言えますが。テーマパークは誰のもの昨年、名古屋が魅力に欠ける都市として大きく取り上げられましたが、その魅力はあくまでも「観光として訪れる魅力」の話です。同居もしくは近くに住む親と一緒に、協力しながら子どもたちを見守って、進学に困らず、就職にも困らず、大きくなった子どもたちもまた近くに住んでくれて、孫が生まれる。大きな刺激は無いけれども、生き馬の目を抜くようなことも無い。平凡だけれども、親から子へ、子から孫へと続く「家族」。名古屋は「暮らす街」「生活する街」として魅力溢れる街なのです。主役はあくまでも子どもたち。大人は自分が楽しむのではなく、子どもが楽しむ姿を見て喜び、また、子どもたちの未来に思いを馳せる。世代を繋ぐテーマパーク、レゴランド・ジャパン。まさに「チルドレン・ファースト」子ども第一主義。今の日本に最も欠けているものが、レゴランド・ジャパンにはあるのです。（川合登志和）
Photo by Author保育園に入園のお子さんは、すでに新生活のスタートを切りましたね。毎朝、涙なみだの劇的な別れを繰り返しているママとお子さんもいるのではないでしょうか。そんな保育園生活が始まる前に、ママ達は入園準備の手作り作業に追われたことでしょう。とある保育園ママが「保育園の下駄箱をのぞいたら、すっごく可愛い上履きが沢山並んでたの～。ママ達の力作の展示会状態で見ていて楽しかった！」と話していました。デコ上履きは、“女の子だけが楽しむもの”というイメージもありますが、実は男の子だって嬉しくなっちゃう作品もたくさんあります！そこで今回は、子ども達が大喜びのママ力作デコ上履きを集めてみましたので、楽しんで見て下さいね♪デコ上履き作りは「デコパージュ」がママ達に大人気！上履きをデコる方法はかわいいボタンをつけたり、刺繍、絵を描くなどさまざまな方法があります。なかでも簡単にオシャレな作品を仕上げられると人気な方法に“デコパージュ”という方法があるんです！デコパージュとは、手芸の方法の１つで、布製品や上履きなどにお気に入りの紙の絵を貼り付け、専用の液体を塗ってくっつけることをいいます。洗っても落ちにくいのだそうです。絵や手芸がチョッピリ苦手なママでも、お気に入りの紙素材のを使用すれば簡単にオリジナルの可愛い作品を作れちゃうんです！https://www.amazon.co.jp/紙は、ペーパーナプキンを利用するママが多く、特に北欧のマリメッコなどが人気です。それでは実際にママ達の力作を見てみましょう！わが子のために頑張った！ママの力作オンリーワン「デコ上履き」3つ（1）可愛いもの、好きなもの全部つめこんじゃえ！Photo by Authorもう好きなものはなんでも入れちゃえ！　っていうのがPOPに感じられてステキですね。（2）男の子だって楽しめちゃう！「キャラクターもの」Photo by Authorこれは大人気ゲームのスプラトゥーンのキャラクターではありませんか！　上履き全体を覆ったデザイン、子どもの心を掴むこと間違いなしですね♪（3）女の子が大好き！王道の「お花柄」Photo by Authorブルーのお花が、甘くならずチョッピリ大人の雰囲気を感じますね♪いかがでしたか？「私はデコなんてやらないわ」と思っているママでも、かわいい上履きを見ているとなんだか欲しくなってきて「作ってみようかな……。」という気になってきますよね。週末はどこの園も週末には上履きを持って返ってきたら、本当に簡単にできるので子どもと一緒に工作をする感覚で作ってみてはいかがでしょうか？【参考】※（2016）『デコパージュはじめてセットBOOK』宝島社
source：https://www.shutterstock.com/子どもにおもちゃを与えても、結局おもちゃ以外の「これ？」というものがお気に入りの遊びものになってしまったりしますよね。そして中には、とても高価なもので遊び始めたり、高価な家具などの上でご飯や飲み物をこぼしたり……家の中のものはことごとく子どもにやられていきます。今日は、中でも壊しがちなモノをご紹介したいと思います。や、やめて～！冷や汗連発「子どものに壊されやすいもの」source：https://www.shutterstock.com/子どもは遊びの達人です。どんなものでもおもちゃにできます。特に「これだけはやめて」とママが思う、危険なものや高価なものって、不思議と子どもの餌食になりやすいのです。（1）スマホ＆タブレット今どきの子あるあるですね。ママが常に触っているものだから気になるのでしょうか、どんな子でもこれは大好きですよね。そして、筆者の周りの多くのママも、1度は画面を割られています……。筆者の家も、主人の画面がバキバキになり、最近はiPadも割られそうになって冷や汗が出ました。（2）財布これも間違いなく子どもに狙われるものですね！「なんか静かだな」と思った時はだいたい財布の中からお札やカードを取り出して床にバラバラにしています。ついでに小銭を口に入れようとしていたりして、心臓が止まりそうになる時もあります。（3）手帳子どもは破るのが大好き。特にドキっとするのは大切なスケジュールを書き込んでいる手帳です。ママが大事にしているものほど子どもも特別な感情をもつのでしょうか、破られた紙を繋げるのは本当に大変なんですけどね……。その他にも、カレーなどの汚れやすいものを食べているときに、ママに抱きついてきてこられたり、高価なカーペットに真っ逆さまにこぼされたりすることも多くのママが経験しているようです。何とかとこらえて！子どもへの応対術source：https://www.shutterstock.com/大事なものを壊されたり、危険なものに手を触れようとしたときにどうしてもママは「ダメ！」という言葉が出てしまうものです。しかしそのように、恐い顔で大きな声で怒ってしまうと、その直後に後悔するときもあります。ではどのように対応したら良いのか、悩みどころですよね。まず心掛けたいのは「ダメ！」「どうして触るの!?」などの感情的な言葉だけで怒るのは控えること。子どもは、自分の1番の理解者であるママが、“なぜか分からないけど急に恐い人になってしまった”と認識してしまいます。まだ喋れない0歳の子どもであっても、実は子どもはかなり多くのことを理解しています。子どもにしてほしくないことをされた時には、なぜダメなのかをきちんと説明するようにしましょう。「これはママの大切なものだから、○○ちゃんにも大切にしてほしいな」「これを触ると〇〇君が痛い痛いになっちゃうから」と、目を見てゆっくり説明しましょう。1度で理解するのは難しいので、毎回同じ言葉で、根気よくじっくり説明してみてくださいね。まだ話せないこどもであってもきっとママが真剣に伝えていけば理解してくれる日が来るはず。心の中では「もう最悪！これ高かったのに～」と思っていても、できるだけ顔に出さないように頑張りましょうね。【画像】※ Lopolo, Antonio Guillem, Image Point Fr / shutterstock【著者略歴】※Yuno・・・ヨガ・アーユルヴェーダ・おむつなし育児アドバイザーの分野で活動。自身のスタジオWindhillを2015年港区白金台に設立し子連れのママヨガやマタニティヨガは大きな反響を集めています。また2015年に第一子を出産。自然な生活・自然な育児をモットーに、妊婦さんや産後のママのサポートに励んでおります。2016年秋からは認可外保育園で、アーユルヴェーダ食の献立を提供したり、おむつなし育児のサポートをし、子どもたちが自然に、また健康に育つための活動をしている。
新学期が始まるこの時期、学校生活に不安を抱えているお子さんも多いはず。運悪くクラスに顔なじみが少ないと「孤立していじめのターゲットになったらどうしよう……？」なんて心配もよぎっているかもしれません。今回は、いじめ対策サイト管理人の玉聞伸啓さんの著書『いじめから脱出しよう！』を参考に、いじめから身を守るとっておきの秘策をお届けします！「あいつキモイ」と思われる意外な原因とは？誰かから「なんかあいつ感じ悪い（気持ち悪い）」と思われてしまう元凶ってなんだと思いますか？　それはズバリ、“周囲を意識しすぎること”！クラス内に強そうな雰囲気の子がいると「あの子に目をつけられないように……」とついビクビクしてしまうお子さんもいることでしょう。でも、そんなふうに警戒しすぎると逆効果にもなりかねないのです！＜こわいと思っていると、相手の表情が気になり、ついチラチラ見てしまいます。そうすると、相手もこちらの視線に気がついて目が合います。すると、別に用事があって見ていたわけではありませんから、サッと目をそらします。相手は「なんだ…？」と気になります。そういうことが何回かあると、「なんかあいつ感じ悪い（気持ち悪い）」となります。＞これは大人でも心当たりのある人が多いのでは？　自分にとってこわい存在に萎縮していると、挙動がぎこちなくなってますます相手から目をつけられやすくなることってありますよね。「キモイ」「ウザイ」というマイナスの印象をもたれないためには、まずはリラックスして学校生活を送ることが欠かせません。そのためには、お母さんが「この時期は誰でも心細いものなんだよ」と教えてあげるといいでしょう。「お母さんが小学●年生のときはね」など、自身の体験なども話してあげるときっとお子さんも励まされるはず！新学期にいじめから身を守る秘策とは？また、玉聞さんは『いじめから脱出しよう！』において、身を守る秘訣について以下のようにアドバイスしています。＜「なるべくたくさんの人と世間話をできる程度の関係になる」ことです。別に無理に「友だち」にならなくてもだいじょうぶです。「天気の話」で十分です。なるべくたくさんの人と「今日は暑いねー」とか「明日も雨らしいよー」などと話せるくらいになりましょう。すると、それを見たいじめっ子は手出しが難しくなります。＞まずは、近くの席の子に自分から「おはよう」のあいさつをすることから始めるといいかもしれませんね。もちろん、苦手なタイプの子にまで無理して関わる必要はありませんが、「この子とはなんとなく合いそうだな」と思える子には、ぜひ気軽に話しかけるようお子さんにすすめてみましょう。春のトラブルは解決が早い？ちなみに、玉聞さんによれば、4月は人間関係のトラブルが生じても、比較的解決は早いとのこと。というのも、学年が始まったばかりのこの時期は、クラス内での力関係やグループがはっきりしていません。誰かとウマが合わなくても、別の子に話しかけて仲良くなったり、「ちょっとこのグループは合わない」と思えば他のグループに移ったりするのが比較的容易なのです。つまり、少々のしくじりがあっても、いくらでも挽回可能なのがこの時期。「話しかけてイヤな顔されたら……」と臆するよりも、思い切って声をかけてみるほうがメリットは大きいといえるでしょう。以上、いかがでしたか？　新学期早々、お子さんが学校に行くのが憂鬱そうであれば、ぜひ今回お伝えした“いじめから身を守る秘策”を伝えてあげてくださいね！（ライター　中田綾美）【参考】玉聞伸啓（2017）『いじめから脱出しよう！』（小学館）
前髪があった方がいい人の特徴4つ前髪はあった方がいいのか、ない方がいいのか…、と悩んだことがある人は多いのではないでしょうか。しかし、前髪があった方がいい人、ない方がいい人にはそれぞれ特徴があるのを知っていますか？そこで、今回は前髪があった方がいい人の特徴をご紹介したいと思います。1.可愛らしい雰囲気の人前髪を下ろすと幼い雰囲気になるので、若く見えたり、可愛らしく見えます。年齢よりも若く見られたい、可愛らしい雰囲気で洋服もフェミニンな雰囲気のものが多いという人は、ぜひ前髪を下ろしてみて！2.おでこが狭い人おでこが狭い人がおでこを全開にすると、アンバランスに見えてしまうことがあります。そのため前髪を下ろしておでこを隠すのがおすすめです。とはいえ、必ずしも前髪でおでこを全て覆い隠す必要はありません。斜めに流し、チラッとおでこが出るくらいはOKです。3.生え際がすっきりとしていない人生え際がすっきりとしていない人はそれを隠した方が◎。前髪を下ろして自信のない生え際付近を隠してしまいましょう。4.面長の人前髪を作ると顔の露出が減るため小顔効果があります。そのため面長の人は前髪を作るのがおすすめです。まとめ前髪があった方がいい人の特徴をご紹介しましたが、前髪にもいくつか種類があります。柔らかい雰囲気に見せたい時には眉を隠すくらい長めの前髪が、逆に個性を強調したり、ハッキリとした印象を与えたい時には短い前髪がおすすめです。また、少し大人っぽい雰囲気を与えたい時には斜めに流す前髪が◎。斜めに流す前髪は万能なので、どんな前髪が似合うのかわからない時にもおすすめです。この他、どんなヘアスタイルが自分に似合うかは、プロのアドバイスを参考にするのもいいでしょう。美容師さんはもちろん、骨格診断のアドバイスができる方に相談するのもおすすめです。遠藤 幸子アンチエイジングアドバイザー、エイジング美容研究家提供記事をもっと読む
ユーチューバー出身で、『プレステージ』専属のセクシー女優、凰かなめちゃん。今年『DMMアワード最優秀女優賞』にもノミネートされているトップ女優のひとりだ。彼女はツイッターを駆使して、ユーザーと活発にコミュニケーションしていることでも知られる。そこで、ツイッターに寄せられた「恋愛や性にまつわる悩み」をかなめ先生にプロの視点からズバリ答えてもらった。(1)童貞の「初めて」はどうすればいい？Q．僕は童貞です。女の子とお泊まりして「いざ！」となったら拒否られたんですが...なぜなのでしょうか？　 雰囲気作りのコツとかありますか？かなめ先生：張りきったり興味津々なのはわかりますが、相手から見て「欲求がバレバレ」だったのかもしれませんね。人間的な魅力を磨いて「この人としたい！」と思わせるか、うわべだけでも少し紳士的に、余裕があるほうが持っていきやすいように思います！　ガツガツは絶対にメッ！ですよ。(2)彼女と半年もデキない...Q．ノリがいい彼女なのですが、変に初々しいところがあって困っています。さすがに半年も手を出すのを我慢してるので、男として限界が近づいています。ですがこんなことを皆に話したら社会のゴミになる気がします。どうしたら楽になれるのでしょうか？かなめ先生：「もう我慢できない！　しようぜ？」って言うのを、できる限りセクシーに本人に伝えてみてはいかがでしょうか？　「ドキドキイベント」として消化できると一番いいはず！(3)草食男子に見られてしまう...Q．異性の友人たちに共通して「あなたには性的な魅力を感じない。草食男子だ」と言われます。女の子が男性に魅力を感じたり抱かれたいと思うのはどういうところですか？　どうすれば、そう思わせることができるのでしょうか？かなめ先生：ずばり、この場合求められるのは「意外性」！　意外と男らしいところが見え隠れするとグッとくるやつだと思います。私なら、「草食系にみえるのに芯がある」とか「しなやかな使える筋肉がついてる」とか...そういうのだとドキドキしちゃう！(4)初対面の女性が苦手Q．初対面の女性と絡むのが苦手です。「相手はどう思っているんだろう？」など、恐怖心もあります。 恋愛では、好きな人とつきあう時に学校とかで噂が広まって、バカにされることもあります。恋愛はしないほうがいいのかとも考えてしまいます。かなめ先生：なぜ相手を「性別でわけてしまう」のかな。しっかり向きあって観察をすればその人に与えるべきものが自ずとみえてくるはず。バカにされて気になるような相手となぜお付き合いをしようと思ったの？　自分で選んだ彼女でしょー！　漢ならバカにさせちゃだめ！　絶対！！かなめ先生のアドバイスを、ぜひ参考にしてみていただきたい。・合わせて読みたい→なぜユーチューバーがAVデビュー？　人気女優・凰かなめに直撃（回答／凰かなめ企画・構成／しらべぇ編集部）
バンコクモーターショー2017もっと画像を見る現地ではプリティと呼ばれる、モーターショーを彩る女性の数が異様に多いバンコクモーターショー。しかし、日本のモーターショーなどのコンパニオンと比べて異なるのは数だけではない。サービス精神が旺盛なのだ。たとえばカメラを向けて何度もシャッターを押すと、モデル撮影のようにどんどんポーズや表情を変えて写真のバリエーションを増やしてくれる。また写真を撮り終わった後に笑顔を見せてくれるプリティや挨拶の「ワイ」をしてくれるプリティも少なくないのだ。「美しい見た目の女性は多い。だから好条件の仕事を得て売れっ子になっていくのには性格やキャラクターが重要になってくる」のだとか。またメジャーな自動車メーカーのブースに採用されるには英語が話せることも欠かせない条件だという。タイ語が話せない記者はかつて、英語の話せるプリティに、タイ語しか話せない出展者車両スタッフとの間で通訳をしてもらったこともある。
『20代で身につけるべき「本当の教養」を教えよう』（学研プラス）本気で踏み出した歩数の数だけ人は大人になれるのだろう。なんとなく日々を過ごして社会に出てみてはじめて気づくのは、自分がいかに大人として薄っぺらであるかということだ。もう少し教養がほしい。できるならば、20代のうちには、しっかりとしていたい…。そんな人に文筆家・千田琢哉氏の『20代で身につけるべき「本当の教養」を教えよう』（学研プラス）は、強い武器になりそうだ。本書には、千田氏がのべ3300人のエグゼクティブ、そして1万人を超えるビジネスパーソンとの対話から得た「誰も言わない教養の100の真実」が掲載されている。読めば読むほど、耳が痛い言葉の連続だが…本書のなかからいくつか教養を身につけるためのポイントを紹介してみるとしよう。■「知りません。教えてください」のあとが、勝負知らないことを「知りません」と言うのは、正しいことだ。だが、「わかりません。教えてください」だけではそのうち上司から愛想を尽かされるのも事実。忙しいなかで説明しなくてはならない先輩や上司の身になればわかるだろう。だからこそ、どれだけ相手にとって気持ちの良い相槌が打てるか、話を膨らませることができるのかが勝負。相槌の打ち方は、相手の話の流れを理解する読解力が求められるし、話の膨らませ方は教養が試されるのだから、気を配るようにしよう。そして、自分の無知を知り、真摯に知るための努力を続けるべきだ。■どんなに疲れていても毎日1ページ本を読む習慣で教養は身についてくる教養とは継続力だ。千田氏は「本を読み、それを習慣づけること」の大切さを強調している。読書だけで教養が完成するわけではないが、読書なしの教養はありえない。仕事でぶつかる壁は本ですべて予習でき、毎日必ず本を読んでいる人と、1年に1冊も本を読まない人とでは次第に会話が噛み合わなくなる。千田に言わせれば、本を読まない男性の話題といえば、女と車だけだし、本を読まない女性の会話といえば、男とお洒落に限られる。本を読み続けることは出会いのレベルを上げること。毎日本を読む習慣をつけて、読書家同士で見識を高め合おう。■オヤジの話題についていけないのは、あなたが無教養だから千田氏に言わせれば、オヤジたちの会話は面白い。彼が20代の頃、マルクスかぶれのオヤジ連中から教わった「マルクス経済」の長所は独学でいくら勉強しても到達できないほどハイレベルだったし、彼らから学んだあらゆる知識は現在の彼自身のなかで活きている。オヤジの話題についていけないのは、本当はオヤジの頭が古いからではない。単に自分が無教養だから、オヤジの話題がわからないのだ。すべてのオヤジを敬えとは言わないが、最低一度は謙虚に耳を傾けるべきである。面倒見のいいオヤジをあなたの味方にすれば、教養を高められるのだから。「目上の人の君はどう思う？ は俺に賛成の理由を教えての意味だ」「行動に移せないのは勇気がないからではない。頭が悪いのだ」「たった三行の企画書でも教養はにじみでる」…。背筋の伸びるような言葉の数々に思わず反省させられる。だが、この本には人を導こうという優しさがある。この本を契機とすれば、新しい自分になれる気がする。一歩先を示す羅針盤のような1冊。文＝アサトーミナミ
『屋上のテロリスト』（知念実希人/光文社）世界を変えるためには、犠牲はつきものなのだろうか。1人の犠牲も出さずに世界を変えることはできないのか。テロやクーデターのニュースを見聞きするたびに、他に手段はなかったのかと胸を痛めつつも、どこか他人事になってしまうのは、自分が平和な国で平和ボケを起こしているせいかもしれない。しかし、平和は目には見えにくいが、確かに存在している。もし、現代日本が“平和の国”でなかったとしたら…？1945年にポツダム宣言を受諾しなかったとしたら、現代の日本はどうなっていたのだろうか。知念実希人氏の最新作『屋上のテロリスト』（光文社）は、日本中が女子高生の壮大なテロ計画に飲み込まれていく衝撃の傑作サスペンス。知念氏といえば、『仮面病棟』「天久鷹央の推理カルテ」シリーズなどの医療系ミステリーのイメージが強いだろうが、その印象のままページを開くと、この本には驚かされるかもしれない。歴史的史実を元に、“1945年に日本がポツダム宣言を受諾しなかった場合”の現代日本の姿を描き出したこの小説は、“もしかしたら訪れていたかもしれない”恐ろしい未来と、その国を変えようとする女子高生の戦いを圧倒的な緊張感で描き出す。舞台は、太平洋戦争を境に東西に分断された日本。西日本共和国と東日本連邦皇国の間には高い“壁”が築かれている。西日本側の群馬、埼玉、東京と、東日本側の福島、栃木、茨城、千葉の間、数百キロにも及ぶコンクリート製の巨大な壁は、山間部にある低い部分でも5メートル以上あり、千葉と東京の境のような互いの国の重要な都市が隣り合っている場所ではその高さは20メートルにも及んでいるという。死ぬことに憧れを感じている高校生の酒井彰人は、ある日、学校の屋上から飛び降り自殺しようとしているところを同級生・佐々木沙希に声をかけられる。「バイトする気ない？」かわいい同級生に協力を依頼されたら、断る理由などあるだろうか。彼女の誘いに思わずのってしまう彰人だが、沙希が莫大な金銭をかけて計画していたのは、壮大なテロ計画。死ぬことに憧れていたはずの彰人は困惑する。「こんな国めちゃくちゃになればいいのに」鮮やかな展開、待ち受ける衝撃と感動のラスト。世界をひっくり返す、超傑作エンターテインメントがここにある。核爆弾、ミサイル、生物兵器…。飛び出す物騒な言葉の数々に、女子高生テロリスト・佐々木沙希に恐怖を感じることだろう。だが、物語が進めば進むほど、自分が彼女の手のひらのなかで踊らされていたことに気づかされる。沙希がこのテロ行為に及んだその思いとは…？その思いに触れたとき、不覚にも胸があつくなる。この小説は何回読者をだますつもりだろう。こんなにも心を揺さぶられる小説が今まであっただろうか。平和ボケしているすべての人の心を振るわせる緊張感エンターテイメントは、今後大きな話題を呼ぶに違いない。文＝アサトーミナミ
このところ、企業が採用時に重視しているのは、“コミュニケーション能力”という会社も多いようですね。他者とのコミュニケーションを上手にとることができるか、人とのつながりを大切にできるか、他人との意思疎通が上手にはかれるかなど、人と調和できる人材が重宝されるのは、組織という集団生活では、必要不可欠な要素ですよね。そこで、これまで様々な分野で活躍する一流と呼ばれる方に数多くインタビューをしてきた筆者が、“一流のコミュニケーション術”とは何かを4つのポイントに絞ってみてみましょう！■1：あいさつはハキハキ、笑顔を添えて一流の人はとにかくあいさつがしっかりしています。そして、自分から積極的にあいさつをしていくと、印象アップにつながりますよね。その時、自然にできるニコッとした笑顔が添えられるといいですね。口元を意識してみましょう。口角が下がってしまうと、怒っているような印象になり、反対に上がっていると、笑顔の印象もいいし、若々しく見られることが多くなります。声のトーンも少しあげると、明るく聞こえます。「ハキハキと明るく、笑顔で」あいさつするように心がけましょう。鏡の前で笑顔の練習をしてみるのもいいかもしれませんね。■2：自慢をしない自慢されるとなんだか不快に思うな〜と思う人、少なくないですよね。人の嫌がることをしないというのは、コミュニケーションにおいても鉄則です。とくに初対面の人にしてしまうと、あいさつがよくても印象がガラリと変わってしまうもの。気をつけたいところです。代わりに、相手の話をよく聞きましょう。よく聞いているうちに、返したくなるポイントが見えてきます。そのポイントの球を返すだけで、会話のキャッチボールができるようになります。まさに「話し上手は聞き上手」ということですね。■3：共通点を探そうコミュニケーションをとっている中で、共通点があると話が盛り上がるのはご存知でしょう。例えば、出身地でもいいし、嗜好が合う（例えばお酒が好き、ペットを飼っている、映画が好きなど）だけで、話に花が咲いたと感じたりしませんか？筆者は、何も見つかりそうにない時には、見た目でわかる洋服の色や、持っているもののブランドなどで、「○○がお好きなんですか？」など、何か見つけて話すと、相手もほぐれて、「ええ、そうですね」と会話が続いていきます。気になる異性ができたときも、○○の話しが合う、お互い映画が好き、など共通の趣味みたいなものがあると、いい関係に発展したりしますよね。それはビジネス上でも同じことです。相手と自分の共通点を持つだけで、円滑に行くことも多々あるはずです。ぜひ探してみてください。■4：感謝の言葉はスピードが鍵一流の人は、とにかく人との出会いを大切にします。“今日出会ったのも何かのご縁”ということをしっかり自覚して、ありがとうの言葉はもちろん、お礼のメールや葉書、手紙など、とにかく感謝の気持ちをきちんと相手に伝えます。このとき、相手からお礼を言われる前に自分からするのがポイント。ここはスピード勝負です。まさに「礼に始まり礼に終わる」ということを実践しているということですね。以上、“一流のコミュニケーション術”でしたが、いかがでしょうか？「一流」という言葉を聞くと、一気にハードルが上がったような気になるかもしれませんが、「当たり前のことが当たり前にできる」というのが一流の入り口なのかもしれません。一歩でも近づけるように、ぜひ試してみてくださいね！
前回の記事では、シェアリング自転車産業の勃興で賑わう中国で、12歳未満の児童の自転車利用が法的に禁止されているにも関わらず、小学校四年生の児童がシェアリング自転車利用中に交通事故死した事件が話題になっている、という内容をお伝えしました。児童側からの視点、フェンスが視界を遮り左折車は見えない実際の事故現場を見てみると、自転車に乗っていた児童と左折しようとするバスの間の一角は工事現場となっており、2メートルを超えると思われる大きなフェンスが交差点の内側にまでせり出していました。児童がいたと思われる方の視点から見てみると、そのフェンスに視界が遮られ、左折して向かってくる車はかなり前方まで行かないと確認できません。日本であれば、ここまで車道にせり出した工事を行なっている場合は、交通整備の担当者が常時配置されているはずですが、事故発生後にも関わらずそれらしき人も見当たりません。なぜこのような事故が発生してしまったのか、という根本的な意識が欠如していると言わざるを得ません。また、この事件における責任の所在ももちろん重要ですが、一方で12歳未満の児童に自転車を乗らせないよう徹底しよう、という多くの中国国民の声が目立つのは何故なのでしょうか？法的な説明は前回の記事で触れていますが、それ以上に大事なのは安心して児童が自転車を乗れる環境なのか、という問題です。以前から中国における交通マナーの悪さは交通事故件数の多さは取り上げられていますが、世界保健機関（WHO）が2015年に発表したデータからも、中国の交通事故による死者26万1367人（2013年）という極めて危険な交通事情がわかります。やはり、日本と比べた場合には、お世辞にも安全と言える状況ではありません。マナー向上の一方で、やはりまだ路上は混沌としている実情しかし、それでも小学生の高学年ともなるとやはり自転車に乗りたくなるものです。少々言い方は悪いかもしれませんが、当の大人たちが法律で定められているルールを守れていない中国の現状を見ると、法律上12歳未満の児童は自転車禁止なのだから利用させないようにしよう、という議論自体に無理が生じることは容易に考えられます。むしろ日本がそうであるように、小学生の段階から家庭内の教育や小学校での講習を通じて自転車の正しい、安全な乗り方を教えることが、最も児童の安全を第一に考えることなのではないでしょうか？学校の登下校に保護者送り迎えが当たり前という記事も以前に書きましたが、児童を守りたいという思いには変わらないと思うものの、過保護になっていては当の児童本人の意識が芽生えません。小学校の登下校は保護者の送り迎えが当たり前では、今回の事件の後に小学生の子どもを持つ中国の家庭や小学校ではどのような反応があったのでしょうか。上海市中心部に住む親子に聞いてみたところ、上海市内のある小学校では事件の翌日に、12歳以下の子どもはあらゆるシェアリング自転車に乗ってはいけないこと、なぜ12歳以下の子どもが自転車に乗ってはいけないか、などが先生から話されたそうです。公共の道路は危険です。これは中国に限った話ではなく、日本だろうと他の国であろうと同じことです。ましてや、自転車という乗り物は自動車のように免許がなくても利用することができ、いずれは多くの人が利用することになる乗り物です。中学生であろうと、高校生であろうと、成人以上の大人であろうと、あらゆる人々が交通事故というリスクを完全に回避することはできないのです。果たして、中国で12歳未満の児童に対して教えるべきことは「乗ってはいけない」という法的な禁止事項だけで良いのでしょうか？「道路は危険だ」とただ教えるだけで、中学校へ進学し急に自転車に乗り始めた後、それまでに交通ルールや正しい乗り方を教わらずに交通事故に巻き込まれてしまったら、あるいは理解してないが故に第一当事者として事故を起こしてしまったら、それで良いのでしょうか？小学校低学年からの自転車利用がごく普通の日本の感覚からすると不思議に思える、そんな事件でした。
こんにちはレアクロエです。今回は超越ドロシーウィッチについて解説していこうと思います。ルゥというテンポロスの少ないサーチフォロワーを手に入れたことによりリソースの確保が容易になり、マーリンがいなくても超越筋での勝ち筋が容易になりました。しかし今回の追加カードの目玉は何と言っても魔法剣です。魔法剣は弱い？使う盤面がない？7ブーストなんてたまらない？そんなことはありません。魔法剣は本当に強いカードだったのです！今回は読者の皆様が超越ドロシー魔法剣（ハイブリッド魔法剣）の魅力を少しでも感じてもらえればなと思います。デッキ内容エンジェルスナイプ×３知恵の光×３レヴィ×３ルゥ×２マジックミサイル×３ゴーレムの錬成×３ウィンドブラスト×３魔力の蓄積×３ルーンの貫き×３運命の導き×３刃の魔術師×３魔法剣×２ドロシー×３超越×３ドロシーによる展開の勝ち筋、バーンのみのリーサル、超越リーサルすべてが可能なデッキになっています。盤面で負けないのでアグロに対しても戦え、除去札と超越があるのでコントロール相手にも戦える苦手なデッキタイプがないデッキです。ドロシー超越のコンセプトを知ろうまずデッキを触る前にドロシー3超越3がデッキに入ってる意味をちゃんと理解しましょう。ドロシーによる盤面での勝ち方、超越による確定リーサルの勝ち方両方ができるデッキテンポロスをしないまま相手によって勝ち筋のプランを変えれるデッキと言えます。つまり苦手なタイプのデッキが理論上は存在しないことになります。しかし、除去や超越ルートかドロシールートかの選択の仕方、リーサルの取り方などプレイ難易度はとても難しく、自由度が高いゆえに最良の選択肢を見つけるのが難しいデッキとなっています。超越を使う場合は足りない打点を意識し、ドロシーでどれだけ打点を持っていけたら勝ちなのかも意識しましょう。ドロシープランの説明ドロシープランとはドロシーを使って盤面にフォロワーを展開し勝つプランの事を指します。ppブーストのかかったフォロワーを展開することで除去しにくい盤面を作りだし、アグロのような勝ち方を狙えます。ドロシーを使う際は基本的にはドロシーはｐｐに余裕を持った状況で投げ、ドロー先のルーンやウィンドブラストといった優秀な除去スペルと一緒にボードを取りながら展開することを狙います。（盤面での勝ち筋を強くするため）なのでハンドにあるバーンできるスペルやフォロワーは使えるだけ使ってからハンドを圧縮させた後に使うといいと思います。（時と場合にもよりますが）ドロシープランで押し切れなっかたダメージはルーンや刃等デッキから引いてくるカードによって埋め合わせることができます。基本的には残り3点はすぐに削れるものと思っていいでしょう。超越プランの説明コントロール相手の場合は超越で勝つことを意識しながらプレイします。超越のブーストを貯める方法は2種類あって①ドロソとなるスペルを使用しながらハンドを切らさずスペルを連打することで超越をブーストする。②ドロシーのドロー＆ブーストで13のコストの超越を引っ張っていく。この二つがあります。超越の勝ち筋を狙う場合は逆にドロシーを先に投げたほうが早い場合もあります。超越のブーストに関して気を付けないといけない点はマーリンがいない点です。ルゥではフォロワーもサーチしてしまうため超越を持ってくる可能性が低いです。（逆にハイブリッドデッキでもサーチの可能性がある手段を得たことを褒めるべきですが・・・）基本的には超越は自分で探しに行くということを意識したほうがいいです。ハンドがきれた場合はドロシーで補充するのがコンセプトなので超越だけにブーストを貯めてても超越がうてず結局ドロシーで流すことになることもあります。現在のハンド数とドロソをかんがみて超越のコスト計算はしておきましょう。超越の起動が無理そうなら超越を捨ててでも早めにドロシーを投げてリソースを確保しておくといいです。超越が2個たまってる場合で打点が足りない場合は2個の超越をきれいに使いきってからドロシーを使うとより打点の伸びが期待できます。ルゥの強みを知ろうhttps://shadowverse-portal.com/card/1043210202/1/1 　進化後 2/2/2ファンファーレ スペルブースト を持つカードをランダムに1枚、自分のデッキから手札に加える。場にフォロワーを出しながらドローできるフォロワーを出しながらテンポロスをしないことが強みです。1/1/1は貧弱に思えるかもしれませんがマジックミサイルやエンジェルスナイプを組み合わせれば2/2も倒すことができます。フォロワーなので魔法剣の効果も受けることができます。リーサルに絡めますし、１と言えど盤面に残り続ければダメージが稼げるので最後のバーンプランでの削りがやり易くなります。先行2Tルゥ置きは盤面取り＆リソース確保できるのでとても強い行動と言えるでしょう。逆に後攻の場合は先行がだした2/2のフォロワーにいっぽう的に処理される＋3コストのフォロワーの展開を許してしまう可能性があります。後攻の場合はマリガンで返してレヴィやルーンを探しに行くのがいいでしょう。リーサルで魔法剣の対象にできるのもとても重要です。サーチ性能があるハイブリッドウィッチにありがちな超越はたまっていても超越に絡めるフォロワーがいない、打点が足りない。超越が探せないといった問題点を多少なりとも解決できます。特に序盤やドロシー後にハンドソース切れを以前のハイブリッドでは起こしやすかったので、ルゥが入ったことにより安定性を増したデッキになれたと思います。使い方としては『出せる時に出す』です。スペルを同時に使う場合は先にルゥを出してサーチ先を見てから出すようにしましょう。ルゥを出さない選択肢が生まれるのはドロシーを使うのが見えているときです。ドロシーでサーチしたいカードを先に引っ張ってきてしまう危険性があり、超越を呼び込んでしまっては負け筋につながる危険性があります。ドロシーのドローによるスベブカードの引き当て率にも影響が出るのでドロシープランでドロシーが見えてる場合は使わないようにしましょう。逆に超越プランで行く場合はリソース確保のためドロシーがいても使うべきだと思います。魔法剣の強みを知ろうhttps://shadowverse-portal.com/card/104324010コスト2　スペル自分のフォロワー1体を+2/+2する。スペルブースト コスト-1超越リーサル補助に適任！0コストによる超越のコストダウンと2点上乗せによるリーサルの火力補助がとても強いです。特に刃の魔術師と組み合わせた場合が強力で１超越で4/4が2回殴ることになるので8点出ることになります。これは単純に考えるとデストロイヤーの火力を上回りますこのことから著者は刃と魔法剣入っている超越の構築を使う場合、フレイムデストロイヤーは不要になると考えています。自フォロワーがいないと魔法剣は使えないため超越＆ドロシーのみハンドにある場合はリーサルで一緒に使えない可能性があります。（ドロシー出しをするとハンドが流れる為）超越でリーサルを狙える場合は刃の魔術師等フォロワーは1体残しておくといいでしょう。超越→ドロシー後に引いても火力の強化が期待できるためどの段階で引いても腐りにくいカードだと言えます。盤面を強化できるスペル相手のフォロワーのスタッツが高く、レヴィ進化では通常とれなかったフォロワーも魔法剣を使えば倒せる場合があります。体力も強化されるので進化除去につかったフォロワーを場に残すことができ、相手に除去を強要させてテンポロスを狙えます。ハンドがあふれそうな場合はとりあえず使っておくかで刃に魔法剣をのせて走らせるだけで相当なプレッシャーになるのも強みです。こちらの場にフォロワーが残っている場合は魔法剣をかけて顔にダメージを与えるだけで相当なプレッシャーになるでしょう。バーンリーサルを狙えるデッキこのデッキではバーン要素のみで20点を出すことも可能です。つまり超越にも、ドロシーにも頼らない勝ち筋が存在します。このプランはサブプランではなく常になれるメインのリーサルプランになります。内在打点の総量エンジェルスナイプ×3 （3点）マジックミサイル×3　（3点）レヴィ（紅蓮の魔術）×3　（9点）ルーン×3　（6点）刃×3　（6点）魔法剣×2　（4点）計３１点　です試合中すべてを探すことはできませんし、除去にも使う可能性があるので一概にバーンだけで削り切れるわけではありませんが、２０点を一気に飛ばすことも可能だということは頭に入れておきましょう。これを意識していれば足りない打点をどうドローして補うかのプランが見えてくるはずです。特に回復手段や受け手を持たないアグロ系のデッキに対しては盤面が取れればすぐにリーサルまで持っていけるのがわかると思います。バーンプランに移行できるようにする闘い方レヴィに対してすべて進化権を使い、紅蓮の魔術をハンドにキープして使わないようにします。刃の魔術師もなるべくなら除去で使わずにハンドにキープしてダメージソースに使った方がいいです。フェイスにダメージを与えられるカードはなるべくフェイスに狙う！これを意識するといいでしょう。しかし、盤面取りがあくまでも最優先であることは忘れないでください。リーサルが見えてる場合のみ盤面を放棄しても構いません。バーンのリソース確保としてはドロシーによるサーチが優秀です。残り３点までならドロシーで引けると考えても大丈夫です。
90年代のデジタル化、2000年代のスマート化を経て、AI/IoTの時代に入りました。日本はその90年代以降、成長が止まり、世界の中での地位も低下しています。デジタル技術の開発と利用に後れを取っていることが一因です。しかし、高度成長を支えた「ものづくり力」と、クールジャパンに代表される「文化力」が廃れたわけではありません。力を発揮するには、産官学がそれぞれの機能を高める必要があります。しかし日本は、大学のプラットフォーム力が弱い。ぼくが身を置いたMITやスタンフォード大学が果たしてきた機能とは比べるべくもありません。強みを集結し、力を発揮する拠点が必要と考えます。その芽はあります。ぼくが所属する大学院、慶應義塾大学メディアデザイン研究科（KMD）。メディアのテクノロジー、デザイン、マネジメント、ポリシーの文理融合４本を軸として、産学連携のリアルプロジェクトに学生が身を置くことでサービスやビジネスを創り出すという挑戦的な研究教育機関で、国際色も豊かです。http://www.kmd.keio.ac.jp/jp/そしてぼくが代表を努めるポップテック特区「CiP」。東京・竹芝1.5haの土地にデジタルのテクノロジーとコンテンツの集積特区を創る民間の構想で、研究開発、人材育成、起業支援のクラスターとなります。そこにはKMDに加えスタンフォード大学等の拠点が置かれるだけでなく、世界オタク研究所などの研究コミュニティが活動を進めることが期待されています。既に国家戦略特区の認定を受けており、それを活かして、メディア融合、サイネージ、アーカイブ、ロボット、超人スポーツなどの産官学プロジェクトが走り始めています。韓国政府が進めるコンテンツの人材育成拠点やマレーシア政府の研究開発拠点との連携も始まっています。http://takeshiba.org/しかし、こうした大学単位や民間企業のみの取組には限界があります。小さな点でしかありません。これを国家戦略レベルで検討してもらいたい。実はそのような議論は政府でも始まっています。内閣府・知財本部では「クールジャパン人材育成検討会」が開かれ、コンテンツはじめクールジャパン分野の人材育成策がたたかわされています。ぼくも参加し、CiPの構想をテーマにしてもらっています。経産省・産業構造審議会では、AIに関するグローバル研究拠点整備策が論じられています。いずれも先端分野での教育・研究拠点を整える方向です。その受け皿となる技術・文化融合の開発拠点構想を具体化させましょう。ぼくらのCiP構想は既に場所を確保し、特区としてコミュニティも形成されつつありますから、それを活かした青写真を描いてみましょう。以下、妄想です。デジタル分野の技術を軸とする文理融合の国際的な教育・研究機関であり、既存の大学や研究機関の枠を取り払い、最先端の人材が集いつつ、教員も研究者も学生も、産業界からの参加者も一体となって、具体的なサービスや商品の実装からビジネスや産業の創成までを手がけていく環境を造ります。「超学校」、「超大学」とでも名付けておきます。デジタル超学校、ポイントは10点あります。１　技術主導の教育と研究と実装。大学院レベルの塾です。21世紀の松下村塾。先端の教育者、研究者、クリエイター、起業家等のコミュニティを核とします。参加する学生の年齢は問いません。２　デジタルに特化した教育・研究。AI、IoT、ロボティクス、VR、ビッグデータ、ブロックチェーンなどのデジタル分野に特化し、その先端を探求します。３　重点領域の実装。医療、福祉、防災、農業など課題先進国の重点テーマの技術による解決を図ります。同時に、コンテンツ、デザイン、食などクールジャパン戦略を追求します。４　文理融合。教育はテクノロジー、デザイン、マネジメント、ポリシーの４本を軸にします。情報工学、アート、経営学、法学など分野横断的なアカデミズムをバックボーンとします。５　バーチャル☓リアル。講義は全てオンライン＝バーチャル多言語環境で実施。一方、研究や実装はリアルなラボで行い、実フィールドでの実証や事業化を進めます。６　リアルプロジェクト主体。企業等のスポンサを持つユニット制のプロジェクトで、起業、ビジネス化、さらには産業化を目指していきます。産業界・学術界による評価機関を設け、各プロジェクトを厳正評価します。７　世界最高級の教育レベル。国内の大学（KMD、東大など）、研究機関（理研、産総研、NICT、NTTなど）、海外の大学（スタンフォード、MITなど）から教員・研究者単位での参加を求めます。専任教員は若手中心とします。８　学生はハイレベル研究員。学費は無料です。さらに学生には月々の研究費を支給します。企業派遣も受け入れます。修士・博士などの学位はありませんが、独自の修了証を付与します。９　多様性。海外からの参加は３割以上を確保し、英語公用としつつ、母国語でコミュニケーションできる多言語環境を用意します。保育環境も用意し、出身・年齢・性別を問わず活動ができるようにします。10　国家戦略特区の活用。「CiP」特区を活用し、研究教育に必要な規制緩和を導入します。電波特区、著作権特区、道路占用特区、ロボット特区、ビッグデータ特区等に加え、ビザや税制等の特例も検討します。10名程度の教授・リーダー陣と100名程度の学生で、10本程度のプロジェクトを常時走らせる。このような形の拠点があれば、あれこれ動き出すと思いません？ 年10億円もあればできると思うんですよ。成功したデジタル起業家のみなさま、お大尽さま、カネが余ってる投資家のみなさま、政府のみなさま、有力政治家のみなさま、ガッツある研究者のみなさま、いかがでしょう？編集部より：このブログは「中村伊知哉氏のブログ」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はIchiya Nakamuraをご覧ください。
昭恵さん経営の居酒屋「UZU」に行ってみたというオバ記者女性セブンの名物アラカン記者“オバ記者”こと野原広子が、世の中の不条理に意見をぶつけるこのコーナー。今回は首相夫人・安倍昭恵さんがターゲットです。＊　＊　＊「なんでこんなに私は注目を集めてしまっているんだろうって、すごく戸惑っているんです」“森友学園問題”を報じている最中に、イベントに出席した安倍総理夫人、昭恵さんのお言葉だ。いやいや、戸惑っているのはあなたではなく、私ら国民ですから、というツッコミはさておき。これまで何回、われらがファーストレディー昭恵さんを、「大丈夫？」と思ったのかしら。「家庭内野党」として、「反原発再稼働」を口走ったり、総理と真逆の「TPP反対」を唱えたり。2016年9月には公の席で「あのぅ、慢性痛には医療用大麻を使用したらいいんじゃないでしょうか？」と質問をするとか、対談では「神様に呼ばれた」と神がかり発言をしたり…。お酒を飲まないトランプ夫妻との会食でも、ひとりワインを飲んでいたと、お転婆話も聞こえてきたっけ。◆政界で「記憶にない」と言ったら黒に近いグレーそして今回の騒動よ。昭恵さんはフェイスブックで「私は、籠池氏に100万円の寄付金をお渡ししたことも、講演料を頂いたこともありません。（略）私からも、その旨の記憶がないことをはっきりとお伝えしております」と反論したけど、まったくこの人、わかっちゃいないね。政界で「記憶にない」と言ったら、色でいえば限りなく黒に近いグレー。事実はどうあれ、決して白ではないとたいがいの人は思うんだよ。◆権力など使っていませんって、笑わせちゃいけませんもう、お嬢様のすることは歯がゆいったらありゃしない。「安倍晋三記念小学校」と夫の名前を使われたら、「遠慮したい」じゃなくて猛烈に抗議。「何してくれんのッ！」って、けんかでしょうが。それで、籠池氏の証人喚問が決まった3月半ばには、「私もどうしていいかわかりません。権力など使っていません。（略）自分達の保身ではありません。日本の将来のためです」と籠池氏の妻にメールを送っていたって、笑わせちゃいけませんぜ。総理大臣夫人なら、道歩いたって、水道の水を飲んだって、“権力の行使”だよ。ましてや「私の立場を使って」なんて手を広げられたらどれだけの人が腕まくりしたか。聞けば、昭恵さんはマスコミのインタビューを受けるとき、個人の名刺を渡すのだとか。つまり彼女のプライベートの携帯番号を知っている人が山ほどいるってこと。そんなことも含めて、昭恵さんは総理に、「報、連、相」をしていたのか。まさか、「夫は夫、私は私」なんて本気で考えちゃいないよね？　もしそうなら、夫が何と言おうが公の場で身の潔白を晴らすべきでしょ。でね。先日、昭恵さん経営の居酒屋「UZU（ウズ）」に行ってみたけど、これだけの良質な素材をよくもまあ集めたとちょっとびっくり。感心したわ。食材を見る目で、人が見られたら、今回の騒ぎはなかったろうに。※女性セブン2017年4月20日号
○落とし穴・その2:情報を提供しすぎることドライバーが運転中に気を配る対象が増えると、トラブルが起こる可能性が高くなるので、好ましいことではありません。しかし、現在路上を走るクルマ中でしばしば起こっていることでもあります。多くの場合、車載インフォテインメントは最適な条件下で使われることを前提に設計されています。運転操作や同乗者との会話や仕事帰りの買い物のことを考える、といった認知的負荷が高い状況での利用についてはあまり考慮されていません。一度のプロンプト(音声ガイダンス)や1画面のスクリーン上で多くの情報が提供されると、ドライバーはその情報を得るためにより多くの意識をそちらに向けることになりますので、危険な状況を引き起こしかねません。ドライバーディストラクション(運転への集中を阻害する要因)があふれている状況では、ディストラクションを増やのは避けるべきです。例えば、私が次のような道案内をしているとします。「…マサチューセッツ通りを右に曲がって、ハーバードスクエアまで道なりに進みます。その先の三叉路で左方向に入りますが、すぐに右折できるように右側車線で走ってください。その道を直進していくと…」現在のカーナビは、この例のように道順を一回で指示することはないので、ちょっと不自然に聞こえるかもしれません。少々常軌を逸した感じですが、実はHMIの他の部分では同じようなことが起こっています。ドライバーに2～3ステップ以上の、あるいは一瞬で覚えきれない量の情報を提供すると、ドライバーはそれを無視したり、一部を忘れたりする問題が起こります。最も問題なのは、音声で操作方法を案内するヘルププロンプトです。ある車載インフォテインメントでは、サポートしている機能すべてについて、特定の施設情報(POI)のWebアドレスと連絡先の電話番号とを一緒にアナウンスします。また別な車載インフォテインメントでは、ヘルププロンプトが1分以上の長さがあり、本当に必要な情報を得るまで、それを3回も聞かなくてはなりませんでした。こういった対話設計の意図は理解できます。できるだけ詳しい情報をドライバーに提供することで、ドライバーが陥っている、どうしたらいいのかよくわかない状況から脱出させたいのです。しかし、プロンプトが適切な長さを超えてしまうと、返って逆効果です。この問題も、NLUを使った対話型システムを利用することで解決することができます。自分が他の人から何か情報を聞き出す場面を想像してみてください。ほとんどの場合、自然で理解しやすい双方向の対話になっているはずです。このアプローチは特に、対象が汎用的なものよりも特定の領域に関する質問の方がより効果的です。多くの場面では、ドライバーはどうしたらいいか迷ったり戸惑ったりした時にヘルプを求めるわけですが、そういった場面でNLUは重要な役割を果たします。NLUによって音声認識の固定的なコマンドを学習することなく、ドライバーが自然に発話する幅広い指示による操作が可能です。正確な言い方でなくても問題はありません。視覚情報の面でも、同様にHMI情報過多の罠に陥るリスクがあります。ドライバーにどのような情報を知りたいかと尋ねれば、スマートフォンのバッテリー残量、地図、今聞いている曲のアルバムアートなど、多種多様なものを含む長いリストになります。ドライバーが情報を読み取る能力は、表示する情報が多すぎると損なわれることがあります。解決策は、ドライバーがどのタイミングでどんな情報が必要なのかを分析し、表示する情報に優先順位をつけることです。通常、運転や現在の動作に関係のない情報は隠しておくべきです。○適切な量の情報とは?ドライバーに提供する情報が少なすぎることは、情報が多すぎるのと同様に危険な状況をもたらします。意味のある情報が提供できていない場面では、不足している情報を引っ張り出すためにドライバーはあれこれ操作することになり、結果としてディストラクションが増えてしまうからです。情報量のバランスを取る操作には繊細な調整が求められるため、慎重に行う必要があります。車載HMIの設計者は、ついドライバーが遭遇するさまざまな事象にすべて対応しようと考えますが、ドライバーが運転以外のことに注意する時間は限られています。その限界を超えた情報量を車載インフォテインメントが提供することは、避けるべきです。余分な情報は省略しつつも、ドライバーが全ての状況をコントロールするのに必要な最適な情報量を探し出すことが、車載HMI設計者にとっての課題です。著者プロフィールAdam Emfield(アダム・エンフィールド)Nuance Communicationsオートモーティブ・ビジネスユニットプリンシパル・ユーザーエクスペリエンス・マネージャー約10年間、人間工学、エンジニアリング、コンピュータサイエンスなどの分野を専攻後(修士号取得)、Nuanceにおいて車載機器のユーザーエクスペリエンスおよびユーザビリティに関する研究を主導。現状の分析を通じて革新的な新しいアイデアを導き、Nuanceのユーザー視点を考慮した提案活動に従事
子供は成長してくると、ある時期へと突入する。「ご飯食べるのイヤ! 」「寝るのイヤ!! 」「服着るのイヤ!!! 」という、いわゆる「イヤイヤ期」だ。ただでさえ忙しい時に意味も分からず「イヤイヤ」を連呼されてしまい、「キー! 」と血がのぼったことのあるパパ・ママは多いだろう。そんな感情の鬱積を少しでも軽減するために、できることはあるのだろうか。助産師や保育士、臨床心理士などの専門職により構成された母子支援チーム「Newborn Family サポート協会」のメンバーに話をうかがった。イヤイヤ期は、一般に2歳頃に起こるとされている。それまではいい子だったのに、なぜか「イヤだ! やりたくない! 」と反抗するようになり、「どうしたらいい? これならいいの? あれならどう?? 」と振り回されてしまった経験のある人も多いのではないだろうか。このイヤイヤ期に、コレという絶対的な策はあるのかというと、「ない」というのが答えだ。しかし、いくつかのポイントを押さえておけば、乗り越えるための役に立つ。母子サポートのプロの方々のお話はこうだ。○ポイント1: 「イヤイヤ期は発達のひとつの過程」と心得る親にとっては、はた迷惑にも思えてしまうイヤイヤ期。しかしこれは、「発達のひとつの過程で、正常です」と、協会の代表で助産師の城所眞紀子さんは言う。イヤイヤ期だけでなく、人見知りや赤ちゃん返りなど、一見ネガティブに思えるようなものも「情緒が正常に発達している証拠」なのだという。逆に、イヤイヤ期がない方が怖いくらいなのだそう。○ポイント2: 割り切るイヤイヤ期が子供の成長で通るべき道ならば、それはもう納得するほかはないだろう。1児の母で保育士の白川さなえさんは、「『そういう時だからしょうがない』と割り切れると精神的に楽になると思います」と話す。神奈川県の無認可保育所オーナーであり保育士の藤實智子さんは、「イヤイヤ期の時はみんな同じ。パンツ履かないとか普通です」と言う。言わば、それも元気な証拠。「パンツ履くのイヤ! 」などが始まったら、「育っている! きたー! 」と思うくらいでいいとのことだ。ちゃんと育てられている自分を褒めてあげよう。○ポイント3: 人の介入しかし、「きたー! 」と言ってみたものの、イライラが前面に立ってしまうこともあるかもしれない。特に、外出先でだだをこねられてしまうと周りの目も気になるだろう。昔の日本は地域みんなで子どもを育てていたが、それが薄れてしまった現代では、子育てをしにくくなっている。そんな中、親はひとりで一生懸命に答えを探そうとしてしまうため、孤独に悩みを抱えてしまうこともあるようだ。そんな時に必要なのは、話をする相手だ。城所さんは「誰かと話したり、愚痴を言い合ったりすることも大事。『ちゃんと仲間はいる』ということを知ってもらいたい」と話す。場合によっては保育所に預けるなどして、パパ・ママの負担を減らしてみるという手もある。子どもも両親以外の大人と接することで、社会性を育めるなどの利点もある。真面目に考えすぎず、人の手を借りることも大事だ。また、これは周囲の人にお願いしたいことだが、パパ・ママの子育てを否定せず、「がんばってるね」と声をかけてもらいたい。認められることで安心感が生まれ、子育ての難関を乗り越えられることもあるようだ。○ポイント4: 生きていく力を育てられればいい「隣の芝は青く見える」ということわざは、時に、子育てにも当てはまる。周囲のきちんとした(ように見える)子どもを見て、「私がダメなんだ」と劣等感を感じてしまう場合もあるという。協会のメンバーで助産師の石田かおりさんは、「自己評価が低いパパ・ママがたくさんいます」と言う。つまりは多くの人が同じようなことを考えているわけで、自分の育て方はたいして他の人と変わりないのかもしれない。「子育てにこれという答えはありません。きちんとひとりで生きていく力を育ててあげられればいいのです」と、城所さんは言う。イヤイヤ期は多くの場合、1年も続かない。ストレスを溜めすぎず、「きちんと育っていく過程」として、見守ってあげられるといいようだ。※写真はイメージで本文とは関係ありません○プロフィール: Newborn Family サポート協会専門職(助産師・看護師・臨床心理士・栄養士・歯科衛生士・整体師・保育士・ドゥーラ等)により構成された母子支援チーム。「Fami Liko」を通じて、会員制サポートのprimary care部門・有償ボランティア団体を併設したwelfare部門の二本柱で家族の状況に合わせた、より個別的なニーズに応ずる柔軟な体制を基盤にサポートを提供している。○筆者プロフィール: 木口 マリ執筆、編集、翻訳も手がけるフォトグラファー。旅に出る度になぜかいろいろな国の友人が増え、街を歩けばお年寄りが寄ってくる体質を持つ。現在は旅・街・いきものを中心として活動。自身のがん治療体験を時にマジメに、時にユーモラスにつづったブログ「ハッピーな療養生活のススメ」も絶賛公開中。
大和ネクスト銀行は3月30日、「シニアのスポーツとレジャーに関する調査」の結果を発表した。調査は3月1日～2日、全国の60歳～79歳の男女を対象にインターネットリサーチで行われ、1,000サンプル(有効回答から性別と年代区分が均等になるように抽出)を集計した。○春はお花見、GWは温泉へシニアがこの春に楽しみたいと思う日帰りのレジャーは、「花見」が最も多く61.5%。以降、「温泉」(39.4%)、「ドライブ」(31.7%)、「食べ歩き」(25.6%)、「美術館・博物館」(21.1%)と続いた。また、今年のゴールデンウィークに楽しみたいと思う日帰りレジャーでは、「温泉」(25.2%)、「花見」(16.7%)、「ドライブ」(16.4%)が上位に並んだ。○花見の参加意向と予算春に楽しみたい日帰りレジャーで1位となった「花見」。手軽な花見から桜の名所に行く花見ツアーまで様々な花見を提示し、それぞれの参加意向を聞くと、「名所や公園で行う手軽な花見(お酒や食べ物を持ち寄り)」に参加したいという人は61.6%と最多に。以降、「桜の名所に行く花見ツアー」(56.2%)、「お花見クルーズ・川下り(お弁当付)」(52.1%)、「ホテルなどの庭園で行う花見(お弁当付)」(45.9%)と続いた。また、許容できる参加費用の平均をみると、高い順に「桜の名所に行く花見ツアー(食事代・宿泊代込)」が1万5,556円、「お花見クルーズ・川下り(お弁当付)」が6,876円。以降「ホテルなどの庭園で行う花見(お弁当付)」が5,801円、「名所や公園で行う手軽な花見(お酒や食べ物を持ち寄り)」が3,092円となった。
子どもも飲めるお酒甘酒と言えば、お正月やひな祭りに子供でも飲める「お酒」として、昔から人気の飲み物です。画像出典：写真素材足成甘酒には「米麹」から作られるものと、「酒粕」から作られるものがあります。このうち「米麹」から作られる甘酒には、「酒」の名がついていますが、実はアルコール分はほとんど含まれていません。原料も発酵させるという製法も日本酒と同じであることから、「酒」という言葉が付けられたと言われています。米麹から作られている甘酒は、お子さんでも安心して飲むことができるのです。ただし、同じ甘酒でも「酒粕」から作られる甘酒には、アルコールが含まれているため、お子さんやアルコールに弱い方、妊娠中・授乳中の方は避けた方が良いでしょう。車を運転する方もお気をつけ下さい。過去には酒麹が原料の甘酒だけでなく、ボンボン菓子や粕汁、奈良漬けなど、アルコール分を含む食品やお菓子などで酒気帯び運転で検問に引っ掛かった方も、実際にいるようですよ！甘酒って健康に良いの！？甘酒は美容と健康にも良いという点も古くから注目されおり、長く愛される理由の1つとなっています。「元祖・栄養ドリンク」と呼ばれる甘酒には、ビタミンB1、B2、B6、ナイアシンなど、代謝やタンパク質の合成などに関わるビタミンB群が豊富に含まれています。これらは肌の調子を整えるためにも必要と言われているため、意識して摂りたい栄養素です。また、脳をはじめとする身体のエネルギー源となるブドウ糖も多く含まれ、手軽な栄養とエネルギーの補給としてもお勧めです。その他にも、カリウム・カルシウム・マグネシウムなどのミネラル、オリゴ糖、食物繊維など、体内環境を整えると言われる成分が含まれています。サプリメントにも負けないくらいの栄養豊富さが「飲む点滴」などとも呼ばれる所以となり、江戸時代からずっと飲まれ続けることになったのです。画像出典：写真素材足成最近では、紙パックや缶、ペットボトルなどに入った甘酒がコンビニやスーパーなどでも販売され、より手軽に楽しめるようになっています。ちなみにひな祭りでおなじみの「白酒」は、蒸したもち米に焼酎や米麹などを加えて臼で引いて作られるお酒です。お子さんは飲むことができませんので、十分注意しましょう！アイキャッチ画像：photoAC日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
春らしい陽気になって気分も明るくなってきたのに、鏡の中の自分はなんだかどんより疲れ顔……なんて人はいないでしょうか。その原因は、メイクをしても隠しきれていない“クマ”のせいかもしれません。実はクマには3種類あります。クマを改善したいなら、まずは自分の“クマの種類”を知ることが大切です。種類に合わせて適切な対策が変わるためです。そこで今回は、スキンケアアドバイザーの資格を持つ筆者が、クマの種類や原因をご紹介し、多くの人が悩まされる“青クマ”の改善方法についてお伝えします。■あなたはどのタイプ？3種類のクマをチェッククマには青・黒・茶の3つの種類があります。自分はどれに当てはまるかチェックしてみましょう。（1）青クマ目の下を軽く引っ張ったときに、クマが薄くなるも完全には消えないのがこのタイプ。目の周りの毛細血管の血流が滞ることで、皮膚が薄い目の下が青黒く見えます。目の疲れや冷え、寝不足が主な原因。（2）黒クマ黒クマは、目の下にくぼみが出来ていて、その影がクマに見えるというもの。そのため上を向くと目立たなくなるのが特徴です。目の下の皮膚が年齢と共に薄くなったり、コラーゲンが減少してたるむことでくぼむのが原因。むくみが加わることでさらに目立ちやすくなります。（3）茶クマ引っ張ったり上を向いてもクマが薄くならないのが茶クマ。小さなシミが集まって茶色く見えたり、目をこすることで色素沈着が起きたり角質が厚くなったりすることなどが原因です。■これならできる！簡単「青クマ撃退法」3種類のクマの中でも、最も悩まされている人が多いのが青クマ。寝不足は大きな原因となるので、まずは充分な睡眠をとることが一番です。それでも改善されなければ、自分に合った方法を習慣的に試してみましょう。（1）マッサージをする血液循環をよくするために行いたいのがマッサージ。目の周りだけでなく、顔全体の血流を促進しましょう。『美レンジャー』の過去記事「「3位胸などの体つきより…そこっ!? 男が“目がいく女性のパーツ”1位は」」でご紹介しているマッサージは、クマを撃退しながら美肌にも近づけますよ。（2）ホットタオルで温めるマッサージよりも手軽なのがホットタオル。目の周りを温めることで血流を促進します。蒸気でじんわり温めると、リラックスでき疲れ目にも効果的です。タオルを濡らし軽く絞ったら、500Wの電子レンジで1分程度加熱し、適度に冷ましてから両目の上にのせ3～5分ほど温めましょう。タオルを準備する工程が面倒なら、市販の蒸気アイマスクでもOKです。（3）目元専用クリームを使う顔全体のマッサージやホットタオルをする時間はないけれど、クマはなんとかしたいときはアイクリームがおすすめ。ビタミンEなど代謝を高める成分が配合されているものが効果的です。目元を軽くマッサージするようなつもりで、優しく塗ってくださいね。（4）運動や入浴をする体が冷えやすい人は、血液循環が悪くなっているので全身の血行をよくすることが大切。激しい運動でなくても、一駅歩いたり階段を使ったりして、普段からなるべく体を動かすようにしましょう。夜はシャワーで済まさず、バスタブにゆっくり浸かってリラックスし、体を温めます。（5）食事に気を付ける青クマは、貧血気味の人にも多くあらわれます。心あたりがある人は、まず貧血を改善するためにも、鉄分を多く含んだ食材を積極的にとるよう心がけましょう。頑固なクマには適切な対処をし、スッキリ明るい顔で春本番を迎えたいですね。
プロのサッカー選手は、試合のない平日、どのようなケアを行っているのでしょうか。川崎フロンターレに所属する大島僚太選手にお聞きしました。――平日は、どのようなことを考えてサッカーに繋げていますか？食事に気を使っています。試合の3日前くらいから炭水化物を多めに食べて、パワーを貯められるように。正直、ずっとお米を食べている時は飽きてしまうこともありますが、ビタミンB1を多く含むおかずと合わせてエネルギーをより多く補充できるよう心掛けています。あと最近、ペットボトルの裏などに表示されている成分表を確認することにハマっていて。同じミネラルウォーターなのに成分が全然違ったりするんです！　だからその表示をよく見ています。……でも何がいいのかはわからない(笑)。写真／花井智子他には、貧血気味で鉄分を摂取したいと思ったら、サプリメントで補うこともいいと思いますが、食事だったら何がいいのかな？　ひじきは鉄分が多いとよく言いますが、僕の体にひじきは合うのかな？と試しながら乳製品のコーナーにいくと、「一日分の鉄分がとれます」とうたっている飲むヨーグルトがあるんですけど、実は食べるタイプのヨーグルトの方が鉄分が入ってるぞ！と気付いたりして、品物をよく見て、こうして（見比べて）……。きっとスーパーにいる僕は相当気持ち悪いです(笑)。たまに店内でサポーターの方に会うと、話しかけにくそうにしている気がします。気を使ってくれているのかもしれないけど、真実はどうなんでしょう(笑)？週末の試合に向けて、平日はこのように過ごしていますが、もちろんオフの時は細かいことは気にせず、好きなものを食べますよ！　実はチョコレートも大好きなんです。
『経済数学の直観的方法 確率・統計編』（長沼伸一郎/ブルーバックス）暦は4月、待ちに待った新年度のスタートだ。新たな年度を迎えるにあたり気分も一新、という学生・社会人が多いはず。中でもこれから社会の荒波へと漕ぎ出す“新社会人”たちは、大きな期待と不安が入り混じっているに違いない。そんな“新社会人”諸君の中には、英会話を始めてみたり、パソコンスキルを磨いてみたりする志高い人もいるだろう。その中でも「社会人たるもの金融・経済を理解せねば」と経済学についての書籍を手に取る人もいる。これも私自身経験があるのだが、経済分野を本格的に学ぼうとすると、数学領域である“確率・統計”の壁にぶち当たってしまう。この壁は文系畑の住人にとっては非常に難敵。そんな少し取っ付きにくい「経済数学」の概要を説明し、金融工学の基本となる「ブラック・ショールズ理論」を理解しようというのが『経済数学の直観的方法 確率・統計編』（長沼伸一郎/ブルーバックス）だ。この書籍は、ただ公式を丸暗記することに頼るのではなく、“確率・統計”とはどのようなものか、というアプローチをする一冊となっている。例えば、小学校で習った台形の面積。求め方は「（上底＋下底）×高さ÷2」というもの。公式は覚えているけれども「なぜ、上底と下底を足すのか」「なぜ÷2が必要なのか」を知らないという人が多いという。ちなみに台形二つを重ねて、平行四辺形を作り、その平行四辺形の面積を求め、÷2をすると台形一つ分の面積というのが理由。「なぜ、そのようになるのか」という要点からアプローチしているのが本書の特徴と言えるだろう。それでは本書に記載されている、一部を以下に紹介したい。確率と聞くと、中学校で勉強した「サイコロの目」や「コインの表・裏」というイメージが浮かぶが、本書では確率・統計を“誤差”の観点から解説している。例えば、パン工場でパンを作る際に機械の故障などで、サイズが大きい（小さい）パンができてしまった、あるいは、気温によってサイズが変わってしまうなど、人の手で修正が可能な誤差。故障などはないが、様々な工程を経ることで、少しずつプラス・マイナスの重さの違いが生じる、人の手では修正不可能な誤差の二つがある。この人の手では調整できない、多段階を経るうちに生じる誤差を突き詰めたものが確率・統計論の基礎となっているそう。上記の理論から生まれた「正規分布曲線」を応用したものの一つが「偏差値」だ。高校入試や大学入試でこの「偏差値」に一喜一憂した人も多いハズだが、この数値がどんなものかを詳しく理解している人は少ないだろう。少なくとも本書を読む前の私は、全く知らなかったことを付け加えておく。テストであれば平均よりも＋の誤差なら全体を通して出来が良く、－の誤差なら出来が悪かったということがわかるもの。ここで「標準偏差」というやっかいな敵が登場するのだが、図やグラフを用いた解説で数学には疎い私でも、大まかな理解に辿り着いた。原理・成り立ちを知ることができたので、納得しながら読み進めることができた印象だ。上記で紹介したのは、本書の「初級」内容のほんの一部。「ブラック・ショールズ理論」に触れる「中級」、理論を応用させた「上級」、理系で数字に苦手意識がない方はより詳しい理解が得られるだろう。数学がちょっと苦手…という方はゆっくり「初級」「中級」と無理なく理解して、経済数学の楽しさに触れてみるという読み方がおススメだ。文＝冴島友貴
年下彼氏と上手く付き合えていますか？年下彼氏に対しては、いらぬ不安や精神的な安堵がない分、上手くいく兆しが見えないことが多いですよね。年下彼氏と上手に付き合うには、一体、どうすればよいのか。今回は、「年齢差を感じちゃう」と嘆いている方へ、年下彼氏と長続きする秘訣をご紹介。上手に付き合えるように、あなたが年上らしくコントロールしましょう。■縛らず緩め過ぎず！あからさまな束縛など、真っ平御免と思ってしまうのが、年上彼女に対する男性の本音。年齢が違うだけなのに、年上彼女に対しては、何故か“当たり前”のように、束縛に対して嫌悪してしまうのです。やはり、年齢という部分に、精神的な甘えが出ているのかもしれませんね。年下彼氏と上手に付き合うなら、彼に装着している手綱を上手にコントロールし、強く締め過ぎず、また緩め過ぎないようにすると、上手いこといきますよ。男性のタイプにもよるのですが、年上に対しての甘えがあるため、束縛され過ぎると鬱陶しいと感じてしまい、「好きにすれば？」と突き放されると、それはそれでちょっと違うと思ってしまうのです。全く、わがままとしか言いようがありませんが、上手にコントロールできればそれはそれで面白いですよ。■彼の熱意を受け止める、信じてあげる年下彼氏に対して、常に不安を抱いている女性も多いのではないでしょうか。それはやはり、“年下”だからですよね。いずれ若い女に目移りするのではなかろうか……。また若気の至りだったと、捨てられるのではなかろうかと、不安で眠れない日もあるのでは？年下彼氏と上手くいかない理由の一つに、あなた自身が不安に押しつぶされ、彼の熱意を受け入れない、信じないということが一つの原因としてあります。傷つきたくないという保身から、彼の気持ちをないがしろにして、彼を傷つける道を選んでしまうのです。彼がどんなに愛の言葉をささやこうが、真剣だと言おうが、聞く耳すら持たないでいるのですから、上手くいくはずありません。先がどうなるかなど、年下だろうが年上だろうが同い年であろうが、関係ありませんし、わかるはずがありません。でも、彼の気持ちを受け入れず信じないのは、彼を傷つけていることになるんですよ。年下彼氏とこの先も付き合っていきたいなら、彼の気持ちを真正面から受け止めてあげましょう。■甘える、甘えられる関係を築く筆者の経験上の話ですが、いくら年の離れた女性でも、筆者はいつも女性に甘えられるタイプです。ですので、どちらかが甘えるというのは、人間性によって分かれるため、年齢差は関係ないとも思うのですが、どちらかに偏ってしまうのは確かですよね。年齢差カップルだけでなく、他のカップルにも言えることですが、できれば、時には甘え、時には甘えられる関係を築くことが、ベストなのではないでしょうか。頭なでなでの、いい子いい子をするという意味の“甘え”ではありません。お互いにそれをしたいのならば、すればいいと思いますが、精神的にお互いを支え合うという意味での、“甘える”という意味です。いくら年下でも男は男。彼女に頼られたい気持ちは、誰よりもあることでしょう。それでいて、年上というだけで彼女が気を張り、強がって頼ってくれないと、年齢関係なく、寂しい気持ちになるのは言うまでもありません。お互いを支え合える関係は、理想的なカップルの姿ではありませんか？年下彼氏に甘えない女性は、時には甘えて下さいね。年の差カップルに、一つだけ確実に言えることは、年齢など気にしないことです。気にし過ぎてしまうと、自ら破滅への道を辿る結果となりますよ。上手に付き合うのは、術を知っていても難しいものですが、今回ご紹介した方法、年下彼氏と上手くいくよう、役立てて下さいね。【画像】※ Hrecheniuk Oleksii／shutterstock
【恋愛コラム／モデルプレス】恋愛の始まりはいつも自分からで、常にこっちからアプローチして男性の反応を気にしている…。このように、男性を追うばかりの恋って何だか疲れてしまいすよね。女性なら男性に追いかけられたいと思うのは当然のこと。そこで今回は追わせ上手な女になる方法を4つご紹介したいと思います。（写真 : 「絶対惚れさせてやる！」男性から追われる女性になる4つのコツ （photo by konradbak／Fotolia））【他の記事を見る】彼女にゾッコンの男性が取る行動♥自分の意思を持ってきちんと伝える難しいですが、これは恋愛をしていく上で重要な部分になってきます。好きな人の前ではつい色々と許してしまい、あなたが我慢してしまうということはありませんか？自分の思い通りになると男性が思ってしまうと、向こうから寄ってきてくれることが徐々に減ってきます。男性とのデートのために自分がわざわざ大事な予定をキャンセルする…というような行動には注意が必要です。「自分ができないことは何なのか」「自分がどう思っていて相手にどうして欲しいのか」というのをしっかり言葉で伝えるようにしましょう。相手の言いなりにならない女性は、男性にとっても真摯に向き合おうと思ってもらえますよ。♥恋愛に依存しない恋愛に依存していない女性は、男性には魅力的に映るもの。それは、女性が仕事に熱心だったり友達が多かったり趣味に没頭していたりと、暇を持て余していないことが多いからです。そのような人は人生を楽しんでいるように見えるため、ポジティブな表情を浮かべていることが殆ど。その表情に男性はドキッとすることがあります。恋愛に依存せず何かに毎日楽しんでいるような人に対して男性は「自分しか見えなくしてやりたい！」と意気込むみたいですよ。♥秘密を増やす自分のことをオープンに話してくれる人の方が好かれるように思えますが、恋愛ではあまり良い展開を生みません。あなたのことを色々と知っている男性は「俺はこの子のことを何でも知っている！」と勘違いしてしまうことがあるからです。このような勘違いから、あなたに一定以上の興味を示さなくなってしまう可能性が出てきます。ある程度ミステリアスな一面を持っている方が、男性はそれを知りたいと興味を持ってくれるでしょう。プライベートな事をむやみやたらに喋らないように意識をすれば、追わせ上手な女性に一歩近づけますよ。♥自分から連絡しない好きな人を追いかけるのではなく、追いかけられるようなモテ女になるには駆け引きがとても大切になってきます。その中でも自分から追わないというのは効果的です。「自分から追わない」「連絡しない」ということによって、あなたに興味を示してくれる男性から自然と連絡が来るようになります。ここで重要なのは、男性から連絡が来た後の対応です。連絡が来るまで自分から一切送らないという強気な対応を取っているからこそ、男性から連絡が来たら優しく対応してあげましょう。そのギャップによって相手の男性はあなたにより魅力を感じることになるはず。もし何も音沙汰がない場合はその男性とはそもそも縁がなかったという判断にも繋がるので、なかなか成就しない恋をいつまでも追うことがなくなりますよ。いかがでしたか？ほんの少しの心がけで、追わせ上手な女性に一歩近づくことができます。今日から意識をして、追ってばかりの恋から卒業してみましょう。（modelpress編集部）
イタリアのデザインプロダクトブランド・DANESE(ダネーゼ)から、「Formosa(フォルモサ) GOLD&RED」が発売されています。DANESEの設立60周年モデルとして特別に生産されることとなったスペシャルカラー。「ゴールド」と「レッド」、各色60個の限定です。イタリアデザインの巨匠・Enzo Mari(エンツォ・マーリ)がDANESEから1963年に発表した壁掛け万年カレンダー「Formosa(フォルモサ)」。ベースの金属板を曲げたフック部に、視認性が高い「ヘルベチカ」の文字で印刷された月・日・曜日のカードを引っ掛け、入れ替えて使用するもので、万年カレンダーの名作として知られています。どの文字盤の組み合わせでも、美しさが崩れることがないように緻密にデザインされてることから、ニューヨーク近代美術館のパーマネントコレクションにも選ばれています。通常版はアルミニウムの地色そのままの「ナチュラル」と文字の映える「ブラック」のシンプルな2色でしたが、特別カラー「ゴールド」と「レッド」は華やかに室内を彩ってくれます。ずっと使える名作の限定カラー。気になる方はお早めにDANESE取扱店へお急ぎください。Formosa GOLD&RED価格：3万2400円(税込)サイズ：31.5×31.5㎝素材：アルミニウム、PVC生産国 ：イタリア限定：各色60個Writing：Akiko OkawaEdit：Tadasuke Shiomi
麻素材だけで服作りをするブランド『LINO K.T』から、大人の女性に向けた「リネンライダースジャケット」が4月6日(木)より登場。全国の『コムサデモード』をはじめとするLINO K.T取り扱い店舗およびオンラインストアで発売する。「リネンライダースジャケット」4万5360円(税込)に使用されている生地は、上質なリネン産地として名高い北フランスの厳選した極上リネンから細い糸を作り出し、日本職人が丹念に織り上げたオリジナル生地。糸の繊細さや職人の技術によって、サラリとした心地よい風合いに加え、ヨコ糸にはリネンとナイロンストレッチの糸をそれぞれ配しているので、伸縮性があり、抜群の着心地が生まれる。白いリネン糸と黒いナイロンストレッチ糸が織り成すことで生まれるメランジ調の上品なグレーや、愛知県一宮市の熟練の職人による丁寧な染色で作り上げた美しいブルー。ストリートのハードな印象があるライダースジャケットも、上質でナチュラルなリネン地で仕立てることで、大人の女性に相応しいアイテムに。また、今年らしいコンフォートなサイズ感だが、計算されたパターンワークでスッキリと見えるシルエットも魅力的だ。大人の春ファッションに、リネンライダースジャケットを加えてみて。
この写真のモデルが載っている記事一覧を読む付き合う前の段階って、交際後に振り返ってみると、なんか胸キュンしちゃうようなことってたくさんありますよね。カレとそういう初々しい話でたまに盛り上がるだけで、付き合いたてのようなラブラブ感を取り戻せます。そこで今回は、20代男子30人に「彼女としたい、交際前の思い出トーク」について聞いてみました。１．第一印象「お互い初めて会ったときの相手の印象とかって、話すと楽しいよね。プラス、マイナスどっちでも、盛り上がると思う！」（大学生／22歳）そうですね。「最初からいいなと思ってた」とかでももちろん言われた方は嬉しいし、でも、逆に「最初は嫌いだった」とかでもなんか嬉しかったりもするはず。今ではお互い大好きな二人が、付き合う前はどんな風に思い合ってたかとかは、今でこそできる話。なんだか変に新鮮ですよね。２．初めてのデート「付き合う前の、最初のデートのときの感想とかは、彼女から聞きたいかも。今思うと、俺が彼女を好きなのバレバレだったと思うけど」（ウェブ系／24歳）これも大事な思い出ですよね。ひょっとしたらまだお互いに異性として意識してなかったかもしれませんが、それはそれで「まさか付き合うなんて思ってなかったね」って盛り上がりそうです。もちろん、「もうあの頃からすでに秒読みだったね」みたいな感じでも、超楽しいはず。３．告白「告白したときの裏話的なのは絶対楽しいはず。俺は一人だと不安だから、告白する直前まで友達と打ち合わせしてたからね（笑）」（フリーター／25歳）これを暴露するのは、とくにカレの役目ですね（笑）。ぜひカレから詳しく聞きたいところ。それだけじゃなくて、告白された側としても、告白されるって覚悟してたか、とか、告白された瞬間どう思ったか、とか、告白してる相手の様子はどんなだったか、とか、そういう話をしてあげるのも、いいですね。４．好きになった理由「一番は、やっぱり、相手のことを好きになった理由でしょ。これが一番聞きたいもん」（美容師／24歳）これが一番人気でしたねー。これはみんなが一度は恋人に聞いてみたことがあるはず。私もあります。これを聞くと、自分のいいところみたいなものを再発見できる気がして、自信もつきますよね（笑）。それに、相手が自分のことを好きになってくれたきっかけみたいなのって、いつまでも忘れずにいたいですよね。いつまでも相手から好きでいてもらうためにも。もちろん逆に、自分が相手のことを好きになったきっかけを話すことによって、相手の良さを再確認できます。そうすれば、ケンカしたりしたときにちょっと相手のことが嫌になっても、それを思い出して、相手のことを大事に思えますもんね。おわりにどうでしたか？付き合った後も、いえ、付き合った後だからこそ、友達期間の思い出は一生ものです。交際期間が長くなればなるほど、付き合う前の二人の関係は、なんだか初々しくて、思い出すたびにほっこりした気持ちになれます。みなさんも、たまにはこういう思い出話をして、ちょっと照れくさいけども幸せな気持ちになってみてくださいね。（遣水あかり／ライター）（ハウコレ編集部）（小南光司／モデル）（古泉千里／モデル）（泉三郎／カメラマン）
大好きな彼とはずっと一緒にいたいですよね。でも、カップルのどちらかしかそう思っていないのであれば、難しいもの。彼にも一緒にいたいと思ってもらうために、今回は男子がずっと一緒にいたいと思う女子の特徴を紹介します。１．何もしていなくても楽しいと感じる「家で特に何をしているというわけではないのに、会話がずーっと続いたり、テレビ観て同じタイミングで爆笑したり、『この子といると楽しいなぁ』と感じるとき、一緒にいたいと思う。楽しさを共有出来る子が隣にいたらもっと生活も楽しそうだから」（29歳／男性／SE）日常の何気ないことを一緒に楽しめる相手って、肩ひじ張らずに自分らしくいられる大事な相手ですよね。自分が自分らしくいられる彼女となら、彼もこの先もずっと一緒にいたいと思えるのかも。外デートもいいけど家デートでいかに楽しめるかも、付き合ううえで重視したほうが良さそうですね。２．ヘンに期待していない「『なんでわかってくれないの？』と彼氏に変に期待して、それに答えてもらえないと不機嫌になる不満ばかりの女子よりも、彼氏に対して期待してない子の方が長い間一緒にいれる」（30歳／男性／証券）彼が「〇〇してくれない」ではなく「〇〇してくれた」と、やってくれたことに対してフォーカスできれば、彼に不満をぶつけることは少くなくなりますよね。きっとそのほうが健全な関係を築けるはずです。お互い長く一緒にいるためには、彼にヘンな期待をしないほうがいいのかもしれません。３．ダメなところを見せられる「就職をしたものの、やはり自分にはこの会社はあってないと思い、情けないが１年も経たないうちに退社。結婚前提で付き合ってた彼女にがっかりされると思ったが、むしろ『〇〇くんなら大丈夫。すぐ新しい仕事見つかるよ』と励ましてくれた。『ずっと一緒にいたい・・・』というか、『いさせてください！』って気持ちになったね」（32歳／男性／IT）弱っている時に優しくしてくれる彼女は彼からしたら大事な存在。いつでも彼の味方であれば、彼もあなたから離れられなくなるかも。反対に、彼が弱っている時に追い打ちをかけるように傷つける言葉を言ってしまうと、彼は心を閉ざしてしまうので要注意です・・・。４．言わなくても察してくれる「疲れている時は察してくれているのか、デートしようなど言わずそっとしておいてくれるし、マッサージして癒してくれるから一緒にいても苦じゃない。むしろ彼女のおかげで仕事頑張れる」（29歳／男性／不動産）疲れている時にかまってかまって♪と絡んでくる彼女よりも、彼のためを思った行動をしてくれる彼女の方が癒されますよね。特に言葉で伝えなくてもきちんと意思疎通ができて、察して動いてくれる彼女は彼からしたらずっと一緒にいたい存在なのかも。おわりに彼と長く付き合っていきたい、できれば結婚したい・・・と思っていても、彼もそう思わない限り長く一緒にいるのは難しいですよね。日頃の言動を工夫すれば、彼に「この子とずっと一緒にいたい」と思わせることは可能です。彼にとって居心地のいい彼女になりましょう。（美佳／ライター）（ハウコレ編集部）
公共の場でのマナーは男女問わず気になるもの。日ごろからマナー違反にならないように注意したいところですよね。しかし、マナー以外にも彼といるときにはぜひ気をつけておきたいポイントがあるものです。彼女のイヤなところ」に電車内の行動をあげる男性も多いですから、気付かないところで彼の気分を悪くさせないように注意しましょう。そこで今回は、男性が「やめて」と思う女性のマナー違反についてご紹介します！１．イチャイチャしようとする「オレは電車の中でイチャイチャしているカップルを見るのがイヤだから、自分では絶対にしたくないのね。甘えてきたり、キスを求めてくる女の子もいるけど、マジで勘弁してほしい。」（金融／29歳／男性）電車の中では人の目が気になりますから、周囲の人の気に障る行動は控えたいと思っている男性が多いようです。特に「イチャイチャはしたくない！」という男性が多いので、電車内で彼の手を握ったり軽くキスをしたりするのは控えましょう。ちなみに、男性が電車の中でしてもOKだと思うスキンシップは、「会話のみ」のよう。その会話についても「大きな声や笑い声はNG」という男性が多いので、注意してください。２．女性だけが座って寝る「席がひとつだけ空いてたら彼女に譲りますけど、それで寝られるのはちょっと・・・。せめて起きていてほしいです。」（大学生／20歳／男性）電車の席がひとつしか空いていなくて、彼が譲ってくれることも多いのではないでしょうか。しかし、その状況で彼女が寝ることを「マナー違反」だと感じる男性は多いので気を付けてください。ただ、状況によってはどうしても眠くてつらいこともあると思います。そういうときには「ごめん、ちょっと寝てもいい？」などと彼に断りを入れましょう。確認を入れるだけでも、彼の感じ方は大きく変わると思いますよ。３．スマホをいじり続ける「電車の中ではあまり話せないから仕方がないとは思いますが、スマホをずっといじられるのは気になっちゃいますね。完全に別行動をしているような気がしちゃって・・・。」（販売業／23歳／男性）電車の中では会話をするのも気が引けて、「スマホをいじるくらいしかやることがない」と思うこともありますよね。しかし、彼女が目の前でスマホをいじることを嫌がる男性は多いもの・・・。スマホを操作する彼女を見ていると、「誰と連絡をとっているのかな」などとあれこれ考えて心配になってしまうのです。彼を安心させるためにも、黙ってスマホをいじり続けるのはやめましょう。４．鏡を見る「女性が電車の中で化粧を直すのを良く思わない人って多いじゃないですか。鏡を見るのもやめてほしいッス。」（大学生／21歳／男性）「彼の前では可愛くいたい」と、電車の中で鏡を見てメイクなどをチェックしたいと思うこともあると思います。でも、男性的にはそれでもNGなのだとか。男性は「鏡を見る」という習慣がないためか、鏡を見ることを「化粧直し」とセットにして考える人が多いようです。電車に限らず、鏡を見てメイクなどのチェックをするのは彼の見ていないところだけにしましょう。おわりに男性が気になる「電車内での彼女の行動」はちょっとしたことですが、男心がよく表れていますね。スマホを見たり寝たりといった彼女の行動を嫌がるのは、「自分とちゃんと向き合ってほしい」と多くの男性が思っているからでしょう。電車の中では「人の目を気にした行動」を心がけるだけでなく、彼を「放置しないこと」も意識してみてくださいね。（ともしど／ライター）（ハウコレ編集部）
この写真のモデルが載っている記事一覧を読むこんにちは、コラムニストの愛子です！ドキドキの初デート。特に相手が好みのタイプだと気合いが入りますよね。紹介や合コンで知り合った場合は、お互いのことを良く知らないのでどう振る舞ったら良いかわからなくなってしまう方も多いのではないでしょうか。そこで今回は、初デートで「この子と付き合いたい」と思ったポイントを男性たちに聞いてきました。１．食べ方がキレイだった「今のカノジョは元々好みではあったんだけど、付き合う決め手になったのは、食べ方がキレイだったことかな。すごく上品に感じたんだ」（26歳／音楽関係）女性の食べ方を気にする男性ってとても多いようです。食事のマナーって日頃の生活やその人の素が見えやすいもの。口を閉じて噛む、口に食べ物を入れた状態でしゃべらない、クチャクチャと音を立てて噛まない、テーブルを汚さないなど、基本的なことが大切なようです。デートに食事は付き物ですから、ぜひ意識してみてください。２．ファッションが好みだった「オレは毎回、メイクや髪型、服装とか全体的な雰囲気が好みだと、付き合いたいな～って思う」（28歳／貿易）「ファッションが好みだったら、付き合いたい！それだけですごく可愛く見える。今のカノジョも初デートのときのファッションがすごく好きでその日に告白して付き合ったんだよね」（29歳／金融）顔やスタイルは、大きく好みのタイプからズレていなければOKで、それよりは全体の雰囲気を重視するという男性が多いみたい。顔やスタイルと違って、努力しやすいポイントですよね。事前にデート相手の好みをリサーチしておくといいと思います。カレの好みに、ちょっと自分らしさをプラスするのがおすすめ。３．他の男性の影がなかった「今のカノジョはけっこうカワイイから、絶対他にも男がいるんだろうなって思ってデートした。でも1日中一緒にいたけど、他の男の影を感じなくて、付き合いたいなって思った」（25歳／飲食）他の男性の影を感じた段階で、多くの男性はナシだと判断するようです。傷付きたくない、プライドを守りたいというのが男ゴコロのよう。男性って繊細なのですね。カレがどちらのタイプか分かるまでは、他の男性の影をちらつかせるのはやめたほうが良さそうです。ただし、自信満々の男性なら「他の男にとられるかも」と焦らせたほうが効果的かもしれません。４．女性からの好意を確かに感じた「その日に次回の約束ができたとき、この子と付き合いたいって思ったことあるよ。だって脈アリだってことだから。男ってフラれるのが怖い人が多いんだよ。違う人もいるかもしれないけど、オレはそう。だから、確実に付き合えるっていう実感が、そのまま付き合いたいっていう気持ちに変わることもあるんだよね」（29歳／保険）ここにも男性の傷付きたくない心理が働いていますね。脈アリだと確信を持てたからこそ、付き合いたいと思ったりするみたいです。手に入るから欲しいってなんだかイヤだと感じる女性も多いかもしれませんが、カレへの好意を見せるだけで距離もグッと縮まるということ。付き合いたいなら、ＯＫサインを出してみてください。おわりにデートするということは、それなりにカレがイイと思っている証し。そのラインをクリアしているなら、後はあなたがＯＫサインを出してあげるだけ！そうすれば付き合える可能性が高まるはずです。（愛子／ライター）（ハウコレ編集部）（藤田富／モデル）（泉三郎／カメラマン）
採用面接当日、エージェントや友人のアドバイスをもとに、自己紹介、志望動機、3つのウリや退職理由などを脳内に携えて、私は転職活動初の面接に臨みました。エージェントによれば、当時、最も就職が難しいと言われていたDeNAよりも「求める基準が高い」というベンチャー企業のＡ社。それが「正社員採用」で、提示額は700万～1200万円というのだから、願ってもない話です。テーマパークのようなオフィス訪れたオフィスは、私がこれまで見てきた「職場」とまるで違いました。清潔感があふれる白を基調としながらも、一部に緑や青を取り入れたカラフルな色あい。通された待合室のソファに腰掛けると、足元はレンガ調のカフェのような壁紙。オフィスのところどころにホンモノっぽい観葉植物が植えられていて、とにかくおしゃれ。とにかく「イマドキ」。私が勤めていた新聞社のように、雑然と紙や本が積み上げられた小汚いデスクも見当たりません。連日、某県庁に詰め、節電のため電気の消された暗い（そして古い）廊下を歩く日々を送っていた私からすると、もはやテーマパークです。いよいよ採用面接本番にスーツが入らなくなり、ジャケット姿で面接へ案内された個室でしばし待機していると、30～40代の男性が2人入室してきました。2人とも柔和な感じです。ちょっと安心しました。イマドキのベンチャー企業ということで、剃刀のようにキレッキレな感じの人が出てきたらどうしようと、緊張と手汗が止まらなかったのです。しかし、この2人は能ある鷹で、爪を隠しているだけなのでしょう。油断できません。こんな優しそうな顔をして、とんでもない圧迫面接をしかけてくるかもしれません。「よし、いつでもこい！　暗記した志望動機をバシッと言ってやる」。心の中で気合を入れなおします。自己紹介は１分にまとめる双方軽く名のりあった後、自己紹介を求められました。「はい、キヨシマ●●と申します。福岡県出身で、2011年に●●新聞社に入社。●●県に配属となり、警察・司法担当から始まりスポーツ、教育、行政取材などを行ってきました。2015年に●●県に異動し、そこでも行政取材を中心に担当。2016年3月に退社し現在に至ります」正直、当たり障りのなさ過ぎる自己紹介ですが、ここは加点とならずとも減点にならなければいいやの精神で、1分以内にまとめることに注力しました。そして、エージェントに言われたアドバイス通りに進めていきます。「上場して間もないということで、本日はお忙しい中お時間を割いていただきありがとうございます」面接の場を和ませる魔法の言葉最後に、ひとつ、ネットで見つけた技を繰り出してみました。「本日は緊張していますが、よろしくお願いします」先方がふっと笑い「緊張しないでください」などとフォローしてくれます。「よっしゃ！　うまくいった」。心の中でガッツポーズです。どうも面接が苦手な私。面接というか、堅苦しい場面が苦手です。苦手すぎて、入学式や卒業式なんかは具合が悪くなったり、行かなかったりするレベルです（この日も、風邪をひいてとにかく具合が悪かった）。どうにかその緊張を打破できないかと、ネットで面接対策情報を漁っていると「緊張しているなら『緊張している』と言った方が、場が和む。面接官も緊張している」という一文がありました。一理あります。私も働いているとき、インターンシップの学生さんの質疑応答担当を任されたり、懇親会に駆り出されたりすることがありました。学生さんのいい面をしっかり見つけて、いい人がいたら進言する必要があるのですが、人様の進路に関わる重大な任務と思うと緊張が止まりませんでした。なので、ネットでこの情報を見つけたとき、「これは使えるだろう」と考えたのです。ちなみに、このフレーズはこの後どこの面接でも有効だったので、個人的にはかなりおすすめです。キヨシマの転職活動メモ一、面接官も緊張している。自分が緊張しているなら、「緊張しています」と言ったほうが、場が和む。マニュアル通りの展開じゃないなんとかいい雰囲気で面接を始められたので、「これなら練りに練った志望動機をスラスラ言える！」と思ったのですが、何とここで先方から「まず、仕事内容を紹介させてください」とのこと。30分ほどかけて、会社及び事業の概要、ターゲット層、入社後は慣らしで外部ライターと同じように取材をして、その後は進行管理など全体の目配せをしてほしい――といった説明があります。予想外の展開です。おぼろげな就職活動の記憶から、自己紹介→志望動機→先方からの質問→こちらからの質問という流れになるのだと勝手に思っていました。しかし、違うものはしょうがない。話を聞きながらメモを取ります。それが終わると、こちらからの質問タイム。これまでの仕事柄なのか、生来の性格なのか、質問するのは好きです。まずはエージェントや友人のアドバイス通り尋ねてみます。「求める人材像は？」「それぞれの仕事内容と、1日の仕事の流れは？」「今回面接を受けている部署の、現在の人員は？」こういったやり取りをしつつ、いったいいつ志望動機や退職理由を聞かれるのだろうと身構えていたのですが、結局そういった質問は一切出ず、1時間ほどで面接は終了しました。ちなみに、せっかく友人にアドバイスしてもらったのに「活躍している人の共通点」を聞くのをすっかり失念しており、気づいたのはオフィスを出てからでした。本当にアホです。手ごたえのある面接って何だ何とか面接を終え、笑顔でオフィスを辞去しながらも、私はとても動揺していました。なぜって、エージェントから聞いていた面接と全然違ったからです。「これって好感触なの？　それとも望みが薄いの？」さっぱりわかりません。自分が質問するばかりの面接なんて初めてです。こっちは会社のことがいろいろ知れてよかったですが、向こうはどう思ったのでしょう。「緊張してます」宣言のおかげで、ツカミはよかったと思ったのですが、手ごたえはまるでありません。面接における手ごたえって何でしょう。面接は双方のすり合わせ作業3日後、選考通過の連絡が来ました。通過はうれしいのですが、いかんせん手ごたえがなかったので、イマイチ実感がわきません。しかしまあ、特定のスキルを求めている企業においての面接なんてこんなものなのかもしれません。次の面接の面接官は1人で、30代くらいの事業の統括マネジャーをしている男性でした。結論から言うと、ここでも志望動機や退職理由は聞かれませんでした。新聞記者としてどのような仕事をしてきたのか、1日の流れに沿って説明を求められたり、アルバイトのハンドリング経験についてかなり細かい点まで突っ込んで質問を受けたりしました。完全に、私が「何ができるか」と向こうが「何をしてほしいか」のすり合わせ作業です。画像はイメージ　©iStock.comこちらからの質問タイムもありましたが、前回ほど長くはなかったので、前回十分理解できた中身は省き、数点尋ねました。ちなみに今回は「活躍している人の共通点」を聞けました。何となくここまで話しながら「これだけ業務遂行能力の確認が入るということは、内定が出るのでは」と感じました。思わず手汗をかきます。こんなきれいなオフィスで、あんなすごい提示額で働けるのかと思うとそりゃ手汗もかきます。面接官から言われた衝撃の一言最後に、面接官からこう切り出されました。「ライター職では、現在正社員がいません。今後、この事業に2～3年投資するのは間違いありませんが、その後撤退する可能性はゼロではないためです。撤退した際、ライター職の人ができる仕事が会社にないので」え！？最初から正社員として雇うつもりないのに、正社員で募集かけたの！？　それって駄目じゃない！？　ていうか、今言うってことは、正社員として雇う気持ちがないってことだよね……。手汗をかくほど高ぶった気持ちが急速に冷えて行くのが分かります。12月に入り、正式に内定の連絡が来ました。やはり、契約社員採用。そして、提示額は550万円。決して悪い話ではありません。仕事の内容は非常に面白そうです。いずれの面接官も感じがいいし、話の理解が速い。仕事をするうえでのストレスが少ないだろうと思いました。オフィスも見たことがないほどきれいです。でも、最初に聞いていた条件、話とはまるで違う。初めから契約社員採用ということを知っていたなら問題ありません。しかし今回は、正社員採用と思って面接を受けたら、契約社員だったのです。しかも、最終の提示額も、はじめの話とは全然違います。これも、最初から550万円と分かっていたら、まったく気にならなかったでしょう。「そんなにもらっていいの！？　やった～！」と飛びついていたと思います。どこでこういうことになったんでしょう。会社かエージェントが話を盛っていたんでしょうか。「騙されていたんじゃないか」。モヤモヤがぬぐえません。転職を経験した友人数人にも相談しましたが、「そんなのありえない！」「やめたほうがいい」という意見ばかり……。やはりイレギュラーなことのようです。不信感マシマシです。いまも後悔していること魅力的な話ではありましたが、このモヤモヤした気持ちを抱えたまま仕事をするのは難しいと感じ、内定を辞退しました。この感じでは、入社後も「実は業務内容が違う」なんて話にならないとも限りません。正直、これが１社目の挑戦でなかったら、そのまま入社していたと思います。しかし、このときはまだ転職活動初心者だったので「もっといい会社があるんじゃないか」という淡い期待を抱いていましたし、当初の提示と様々な条件が違うことに不安しかありませんでした。今思えば、このときしっかり「なぜ最初の提示とこんなにも違うのか」を確認して、納得できるなら入社すればよかったのです。いろいろな会社を受けましたが、いちばん「一緒に働きたいなぁ」と思う人が多い会社だったのに……。ですが、何となく遠慮してしまい、最後まで「モヤモヤ」を吐き出せず、結果、チャンスを逃してしまいました。人はいつも後から気づくのです、逃した魚は大きかったと。そして私は、年をまたぐ面接地獄へと堕ちたのでした――。キヨシマの転職活動メモ一、転職活動に遠慮は禁物。気になる点があったらしっかり理解できるまで聞いて、納得してから内定受諾が辞退か決めるべし※この連載は、新聞記者として5年働いたキヨシマによる、「脱力系」転職活動記です。書かれていることは全て現在進行形のノンフィクションです。（キヨシマ）
優秀な回復スキルを持った「フギンとムニン」！回復デッキやその他のデッキでも回復要員と使えます。そんな優秀な回復スキルを持ったこのキャラを手にいれるためには「決戦！フギンとムニン」をクリアする必要があります。今回は、このイベントの攻略法やおすすめデッキ、手に入れられる「フギンとムニン」の解説をしていこうと思います。第ステージ１第１ステージの盤面は以下のようになっています。ステージ１敵のHPは「12733」。４角が削れている盤面になっていて、角マスには神属性強化マスが設置されている。序盤に「メーティス」、「ウル」、「ブラダマンテ」と攻撃型のスキル持ちが出てくるが、コンボスキルだけ気にしていれば大きなダメージを受けることはない。中盤から３連続で「フギンとムニン」を使用して回復をしてくる。その後の「クリムヒルト」と「フギンとムニン」のコンボスキルはダメージ量が多くなるので、できるだけ返しておこう。後半は、「フギンとムニン」で回復しつつ「クリムヒルト」や「ウル」でダメージを与えてくる。相手のHPが減っていると「ウル」のスキルの特殊ダメージが大きくなるので注意が必要です。ステージ１ 攻撃順[知性の女神]メーティス[神の弓]ウル[知性の女神]メーティス[美しき女騎士]ブラダマンテ[思考と記憶]フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン[竜王子の婚約者]クリムヒルト[竜王子の婚約者]クリムヒルト[思考と記憶]フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン[竜王子の婚約者]クリムヒルト[神の弓]ウル[美しき女騎士]ブラダマンテ※順番が多少前後する場合があります。第ステージ２第２ステージの盤面は以下のようになっています。ステージ２敵のHPは「15810」。盤面位は多くの神属性強化マスが設置されています。序盤にコンボスキルが強力なキャラを置いてくるので、返せる時に返しておきたいです。中盤からは第１ステージと同じように「フギンとムニン」を連続して出してきて回復してきます。終盤は回復が無くなり攻撃をメインにしてきます。相手のHPが減ってくるとダメージ量が増加する「メーティス」やカウント系の特殊ダメージ持ちの「ブラダマンテ」とコンボされると一気にHPを削られていくので、返せる時には返しておきましょう。ステージ２ 攻撃順[戦争と死の全能神]オーディン[知性の女神]メーティス[神の弓]ウル[思考と記憶]フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン[竜王子の婚約者]クリムヒルト[美しき女騎士]ブラダマンテ[竜王子の婚約者]クリムヒルト[知性の女神]メーティス[美しき女騎士]ブラダマンテ※最後までは網羅していません。※順番が多少前後する場合があります。おすすめデッキは？回復と特殊ダメージで高火力を出してくる「決戦！フギンとムニン」！このイベントを攻略できるデッキについて見ていきましょう。おすすめデッキ その１ 火力で押し切る「竜デッキ」相手は序盤にコンボスキルが強いキャラを出してくるので、そのキャラを返してコンボスキルを発動されないようにして火力で一気に押し切ることができます。途中の「フギンとムニン」で回復されますがそこまで大きな回復ではなく、相手の総HPも高くないので、スキルをしっかり発動させてダメージを重ねて行ければ早く周回することも可能です。おすすめデッキ その２　高HPで回復多めの「混合デッキ」中盤の「フギンとムニン」は自分の駒数に応じた回復をしてきて、長期戦になることも考えられます。回復がないと少し不安があるので、中盤以降に大きな回復をできるキャラを編成しておくと安定して攻略することができます。第２ステージの中盤以降は攻撃が連続し、特殊ダメージでの攻撃もあります。特殊ダメージに対応した罠やカウンターを持っていると効率的にダメージを与えることができます。『[思考と記憶]フギンとムニン』の評価と解説回復と攻撃を織り交ぜて戦ってくる「決戦！フギンとムニン」！このイベントで入手できる「フギンとムニン」の性能についてみていきましょう。フギンとムニン【属性】 神【レア度】 A【HP】 1157【ATK】 636【スキル】 メモリーズウィスパ「回復：ひっくり返したあとの盤面の自分の駒数×120のHPを回復する。」(スキルLv.MAX)【コンボスキル】 シンキングリターン「特殊ダメージ：ひっくり返した枚数×300の特殊ダメージを与える。」(スキルLv.MAX)進化前フギンとムニン[思考と記憶]フギンとムニン【属性】 神【レア度】 A+【HP】 1532【ATK】 748【スキル】 メモリーズウィスパ「回復：ひっくり返したあとの盤面の自分の駒数×160のHPを回復する。」(スキルLv.MAX)【コンボスキル】 シンキングリターン「特殊ダメージ：ひっくり返した枚数×350の特殊ダメージを与える。」(スキルLv.MAX)進化後フギンとムニンHPとATKは神属性のA+駒としては平均より低めになっています。そして優秀なのが、「盤面の自分の駒数×160のHPを回復する」というスキルです。中盤以降の回復に適していますが、スキル上げを8上げないといけないのである程度の周回数が必要になります。しかし、その周回をするだけの価値のあるキャラなので、スキルMAXにしておきたいです。さらにカウント系の特殊ダメージを持っているので、確実に相手にダメージを与えることができます。汎用性の高い優秀な回復スキルを持っているので、是非入手しておきましょう！
介護要らず！ 「健康寿命」を延ばすためのセルフケア「終活」という言葉をご存知でしょうか。2009年の週刊朝日にて「葬儀やお墓、遺産など人生の終わり（死）に向けての事前準備を元気なうちから」ということで取り上げられたことを契機に、今では社会的潮流となってきています。私たちは漠然と「平均寿命くらいまでは生きるのかな」と思いがちですが、仮に平均寿命まで生きられたとしても、そこまで「元気に」生きられるとは限りません。平均寿命だけでなく、もうひとつ考えるべき指標である「健康寿命」と、この健康寿命を延ばす方法について取り上げます。■ 健康寿命とは健康寿命は、介護を必要としないで自立した生活ができる期間を指します。平成25年現在の日本人の平均寿命は男性80.21歳、女性86.61歳ですが、健康寿命は男性71.19歳、女性74.21歳（※1）となっており、特に女性の場合「平均寿命‐健康寿命」の差である、介護を受けながら生きる期間が12.4年もある計算になります。■ 健康寿命を延ばすためにストレス過多と言われる現代社会において、日常のストレスを0にすることはできませんが、身体と心はつながっていることから、心の健康を維持することが体の健康にも大きな影響をもたらすことになります。ストレスコントロールのコツとして「セルフケア」の方法を身に付けることが大切です。以下に、代表的なセルフケアの方法を記します。・趣味、娯楽（Recreation）「職場の上司」「ママ友」など、ストレス源がはっきりしている場合は、意識的にストレス源から離れる時間を持つことが大切です。運動やカフェ、映画鑑賞など、好きなこと・趣味に打ち込む時間を設けることで、ストレスのことばかり考え心身が滅入る前にリフレッシュをすることができます。・休息、睡眠（Rest）ストレスが強くかかっていると感じるときは、普段よりも1~2時間ほど長めに睡眠をとると良いでしょう。最適な睡眠時間には年齢・性別などによる個人差はありますが、普段から睡眠時間が6時間を下回っている場合は要注意と考えましょう。・リラクセーション（Relaxation）ストレスで緊張した身体をほぐしたり精神を安定させたりするリラクセーション法もセルフケアの一つです。たとえば、ストレッチ、アロマセラピーや瞑想、音楽などが挙げられます。これらの3点は英語の頭文字から「3つのR」と呼ばれることがあります。ぜひこれらを参考に、取り入れやすそうなものから日常生活で続けてみることが、健康に長く生きるために必要なのです。[執筆：浅賀 桃子（メンタル心理・キャリアカウンセラー）, 2017年4月6日]【参考】※1.健康寿命の延伸と健康格差の縮小の実現に関する目標（厚生労働省、健康日本21(第二次) 各目標項目の進捗状況について）※写真：PIXTA、本文とは関係ありません
こんにちは！ 現役大学生のかなこです。▶【二重人格診断】あなたのウラの顔は？みなさん、春休みは満喫できましたか？ 4月に入って、進学や進級、就職など新しい環境に身をおくことになった人も多いのではないでしょうか。新生活が始まるこの時期は出会いの季節でもありますよね。そこで今回、大学で心理学のゼミに所属し、人の印象について卒論を書いた私が、みなさんの学生生活がよりよいものになるよう、「自分から話しかける」ということのメリットやコツについて紹介します。これを読めば、新しく出会った人にもいい印象を与えることができますよ！■話しかけることによるメリットとは自分から話しかけることで印象をよくすることができる、というのは誰しもなんとなくわかるのではないでしょう。でも、そんな些細なことで本当に印象はよくなるのか気になりますよね。イギリスのマンチェスターメトロポリタン大学のフィリップ・アーウィン氏により、どんな行動をとる子どもが周囲の人気を集めるのか？ という研究が行われたことがあるのですが、人気がある子どもたちは嫌われやすい子どもたちに対して、自ら多く話しかける傾向が6倍も高くなっていることが明らかになりました。つまり、自分から話しかけることで印象がよくなることが数値データとして表れているのです。みなさんにも、新しい環境に飛び込んだときや、話題が見つからなくて話が止まってしまったとき、たとえ些細な雑談でも気軽に話しかけてくれる相手にほっとした経験があるはずです。その経験はまさしくこちらから話しかけるというだけで、相手にいい印象を与えているということになります。■話しかけるって、実は簡単！でも、いざ話しかけようと思っても、人見知りの人にとっては難しく感じることも多いでしょう。私自身も、頭の中でどんな風に話しかけようかとシュミレーションした結果、考えすぎて結局なにも話しかけられず終わった経験があります。これだと、せっかく話しかけたい意思があって、話したい内容まで考えているのに、相手には1ミリも伝わっていません。非常にもったいないことをしたなと後悔してしまいますよね。では、どうすれば話しかけることに対して抵抗がなくなるのでしょう。雑談のポイントは、ズバリ「場を和らげること」。会話することによって新しい発見や収穫があることもありますが、あくまで目的は相手に対して「あなたに好意・興味がありますよ」という気持ちを示すことなのです。会話に中身がなくてもいいですし、「今日は寒いね」などわかりきった内容のことを話してもかまいません。また、会話を続かせなきゃ、と身構える必要もありません。場面にもよりますが、「じゃあまた後でね」など話を切り上げて立ち去ったり、そのまま会話を終わらせたりしてもなんら問題はないのです。あまり難しく考えず、気軽に話しかけてみることが大切です。■まとめ今回は、話しかけることによって印象がよくなる理由や、話しかけることの心構えについてご紹介しましたが、いかがでしたでしょうか。次回は、そして実際に話しかけるときのポイントやテクニックについて説明させていただきます。ぜひチェックしてみてくださいね。文・かなこ
2017年の公立高校入試にはどんな特徴が見られたのでしょうか。首都圏の公立高校を例にとって見てみましょう。今回は普通科受験生の動向について考察します。◆東京：進学指導重点校、志願倍率ベスト10入りは日比谷と青山のみにまずは、東京の普通科の高校について志願者数の多かった学校を見ていきましょう（旧学区の男子・女子。単位制を除く）。東京の旧学区の普通科は、全国で唯一、男女別の定員にしています。単位制では新宿高校（進学重視型単位制高校）が、志願者数682（男女計）で、2.40倍と高倍率を記録しています。今年の特徴として、進学指導重点校でベスト10入りしているのは、男女とも日比谷と青山だけになったことが挙げられます。昨年は、男子では日比谷、青山、戸山、西と4校の進学指導重点校が、女子は青山、日比谷の2校がベスト10入りしていました。男子についてみると、2015年は10校中5校、2012年は6校が進学指導重点校でした。近年、難関校にチャレンジする受験生は減少する傾向にあるといえます。一方、男女ともランクインしている豊多摩、竹早、北園、女子でランクインしている三田はいずれも進学指導推進校で、進学指導重点校、進学指導特別推進校に次ぐ難易度の学校です。2016年は男子で豊多摩、女子で三田の1校ずつでしたから、全体として今年の受験生は「進学指導重点校」から「進学指導推進校」へと安全策をとったことがうかがえます。女子で1位となり、男子もランクインしている広尾は、学校改革により進学実績を伸ばし、近年非常に志望者が増えています。◆神奈川、千葉、埼玉——千葉以外は「チャレンジしない」傾向へ次に、神奈川、千葉、埼玉の普通科で志望者が多かった学校についてみていきましょう。神奈川、埼玉の公立高校入試は1回ですが、千葉だけは前期・後期があるので、募集枠の多い前期選抜を取り上げます。神奈川は、昨年は横浜翠嵐、湘南、希望が丘、川和と4つの学力向上進学重点校がランクインしていましたが、今年は横浜翠嵐と川和のみとなりました。埼玉も、昨年は浦和西、川越女子、浦和第一女子、県立川越、県立浦和、大宮、蕨と、「骨太のリーダーを育成する高校生のための埼玉版リベラルアーツ事業」の7校がランクインしていましたが、最難関の県立浦和、大宮が10位以内から外れ、今年は5校となっています。神奈川、埼玉での「難関校にチャレンジする受験生の減少」という傾向は、東京と共通しています。また、3県に共通していえるのは、東京に近い学校に志望者が集中しやすいという傾向です。たとえば神奈川の志願者数上位10校のうち7校が横浜・川崎近郊にあります。◆「チャレンジしない」傾向の背景は？なぜ「チャレンジしない」傾向が強まっているのでしょうか。「鶏口となるも牛後となるなかれ」という言葉がありますが、入試相談などで、中学生の保護者の方々と接していて感じるのは、わが子が「牛後」となるのを恐れる気持ちです。「この高校に入ったとして、授業についていけるでしょうか」「ついていけなかった場合、補習体制はどうなっていますか」といった質問をよく受けます。難関校で苦労させるより、中位以上にいられる学校に行かせたいと願うかたが多いのだと思います。とはいえ、入学前は不安が多くても、見事にその学校に順応し、たくましく成長していく子どもたちは数多くいます。お子さまに意欲があるなら、心配にはあえてふたをし、どんと構えてチャレンジさせることにも意義があるのではないでしょうか。（筆者：安田 理）
新ラインでは、ブランドのDNAであるデニムにフォーカスし、既存の全デニムラインを「ブロ コンスト」として一新。すべてのアイテムは、パターンから新たにデザインされ、ブランドの本質とクリエイションを探求した核となるコレクションとして生まれ変わる。ファーストシーズンは、まずは定番として6つのアイテムをラインナップ。メンズとウィメンズのバギー、ストレート、スキニーパンツのほか、ジャケットやショーツ、スカートなどを取りそろえる。これに加え、クリエイティブ・ディレクター、ジョニー・ヨハンソンのインスピレーションから提案される、シーズナルコレクションも展開。ファーストシーズンは、「スウェーデンのアウトドア」と、「一人のアーティストがお気に入りのユニフォームをじっくりとカスタムしていく」という、架空のストーリーかデザインされたアイテムが並ぶ。「ブロ コンスト」は4月6日から、全世界のストアおよびオンラインストアでも販売。さらに人気になりそうな「アクネ ストゥディオズ」のデニムを、世界唯一のストアでぜひ手に入れて！Acne Studios Blå Konst Tokyo住所／東京都渋谷区神南 1-10-8問い合わせ／Acne Studios Blå Konst TokyoTel／03-6712-7397URL／www.acnestudios.com
4月22日から「たばこと塩の博物館」で開催される展覧会「着物と装身具に見る江戸のいい女・いい男」。江戸～大正・昭和時代初期の日本人の「装い」に関するこだわりと美意識を紹介します。当時の人びとのお洒落ゴコロってどんなところに、どんなふうに現れていたんでしょうか。同展では、東京で袋物商を営んでいた中村商店の創設者・中村清氏が収集した、江戸〜大正・昭和時代初期に制作された女性と男性の着物、それぞれが身につけた筥迫やたばこ入れなどの装身具約200点を展示します。現代では普段着として着ることの少なくなった着物ですが、日常的に着用していた人びとの「装い」に対する感覚は、今でも新鮮に映ります。江戸や京・大坂を中心とする都市生活者のあいだでは、個性豊かなデザインや高度な技巧を駆使して作られた細工など、洗練された作品が数多く作られました。着物だけでなくオシャレ小物にも着目した、当時のファッショニスタたちのお気に入りを楽しめる、おもしろそうな展覧会。着物ファンなら必見です。着物と装身具に見る江戸のいい女・いい男会期：2017年4月22日（土）〜7月2日（日）会場：たばこと塩の博物館　2階特別展示室開館時間：10：00〜18：00休館日：毎週月曜日入館料：一般・大学生100円、小・中・高校生50円　満65歳以上50円特別展｜たばこと塩の博物館着物と装身具に見る江戸のいい女・いい男日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
誕生日や結婚記念日などのお祝いにレストランやホテルを利用すると、記念に特別サービスを受けられることがあります。しかし、それを目的にわざわざ“偽プロポーズ”をレストランで実行。無料デザートをもらっていた男女が物議を醸しています。米テキサス州のキャティ・ドミトロヴィッチさん（19歳）とアレックス・ナイジェルさん（17歳）さんのふたりは親友同士。先日「運のない一週間を送った自分たちを、ちょっと元気付けるために」と、ある高級レストランで食事をすることにしました。しかし、ただ出かけるだけではつまらないと、2人は無料サービスを目当てに、ちょっとしたパフォーマンスを企てます。そこで、レストランではカップルの真似をし、食事が終わる直前に“偽プロポーズ”をすることにしたのです。そして、計画通りキャティさんがお手洗いに席を立った時、アレックスさんはウェイターを呼び、「これから彼女にプロポーズをするので、写真を撮ってください」と告げます。そしてキャティさんが戻ってくるタイミングで、アレックスさんがひざまずき、準備した指輪とともに「結婚してください」とプロポーズ。彼女らの演技はなかなかのものだったのでしょう。周りのお客さんも祝福の拍手でお祝いしてくれ、お目当てのデザートもサービスとして運ばれてきました。この時の写真をキャティさんがTwitterに載せると、3万5,000件を超えるリツイートと、6万4,000以上の「いいね」がつくことに。さらにFox Newsなどの全米ネットワークのニュースなどでも紹介されるまでになりました。しかし、やはりウソをついてデザートを手にしたという行動に否定的な意見も出ており、Fox Newsのサイト上でも「詐欺だし、泥棒だよ」というコメントがいくつか見受けられました。
暖かい季節になると、ちょっと窓を開けるだけで、すぐに虫が紛れこんできます。アフリカのトイレットペーパー製造工場にも1匹のハチが紛れ込んでしまったそうです。なぜそれが分かったのかというと……少々ショッキングなトイレットペーパーの写真をご覧ください。[この記事のすべての動画・画像を見る]A wasp flew into the toilet roll manufacturing machine.わわ！　無残にもトイレットペーパーの一部となってしまいました。工場では気づかれずに出荷され、購入者が使おうとしたときに気付いたとのことです。使う側も、工場側も、そしてもちろんハチも残念な事故となり、誰も喜ばない犠牲となりました。海外掲示板のコメントをご紹介します。●自分ならこのトイレットペーパーはもう使わない。後で痛くなりそう。↑見てみろよ。これはシングルじゃないか。投稿者は貧乏なんだ。最大効率のためにトリプル（3枚重ね）を使うべきなんだ。↑（投稿者）これは実際はダブルなんだよ。（貧乏ではなく、アフリカに住んでいる）●見た感じはモダンアートみたいだ。●製造者へ連絡をしたら、きっと貴重なトリプルのクーポンをくれると思う。↑アフリカだから、メーカーは気にしちゃいないと思う。↑それはアフリカのどこかによる。南アフリカ、ナイジェリア、アルジェリア、エジプトあたりは、ちょっとは気にする。●事実上、ハチペーパー。●投稿者は大丈夫なの？●保存して額縁に入れよう。そしてトイレの上に飾ろう。↑それが正解だ。↑あるいはドアの横にでも貼って、他のハチを怖がらせる。↑（投稿者）そうするよ。●スズメバチが巻き込まれなかったのが残念だ。↑だけとミツバチは救おう。●酔っぱらってバーでその紙を使ったところを想像してみよう。それを見ていったい何が起こったのかと思い始める。●もしかしたらそれが新しいトイレットペーパーの強さを調べる方法かもしれないだ。前もって気づけばよいですが、知らずに使ってしまう場合も多そうですね。【「トイレットペーパーの製造工場にハチが紛れ込むと…どうなると思う？」→こんなことが起きる】を全て見る
まるでお城！奇跡を呼ぶ聖母の教会　セブ島「シマラ教会」お城かテーマパークのような、フィリピン・セブ島にある不思議な教会「シマラ教会」。この教会のママ・メリー（聖母マリア）にお祈りすると「難病が治った」「歩けるようになった」「試験に合格した」など、多くの奇跡が起きることから、連日多くの願いを持った人々で賑わっています。そんな数々の奇跡を起こす「シマラ教会」をご案内しましょう！奇跡を呼ぶ「シマラ教会」とは？写真:上杉 華子シマラ教会とは、フィリピンのセブ島中部のシボンガ地区にあるキリスト教の教会です。この教会のママ・メリーは「涙を流した」ことや、写真を撮ると「サント・ニーニョ（幼子イエス）」がママ・メリーの横に白い影となって撮影されたこと、そして何より人々に数々の奇跡を起こすことでも知られた教会です。写真:上杉 華子元々は小さく質素な木造の教会でしたが、謎の大富豪からの寄付により拡張を続け、現在のお城のような巨大な教会になりました。現在でも拡張工事は進められ、更に教会は巨大化し続けています。なお、寄付した大富豪は誰なのか誰にも分かりません。ますますミステリアスですね。写真:上杉 華子教会に辿り着くまでには、写真のように長く続く万里の長城のような、白い回廊を歩いていきます。週末になるとママ・メリーへの参拝客で、この中庭をぐるりと囲む回廊は一杯になり、なんと2時間以上も教会に入れないこともあるようです。参拝には平日の午前中がお勧めです。驚愕！ママ・メリーの奇跡の数々！写真:上杉 華子さて、教会に入るとまず目に入るのは、ママ・メリーに祈ったことで願いが叶った人々からの感謝のお手紙や物品の陳列ケースです。その数があまりに多いので教会での靴を脱ぐ場所にまで陳列棚が並んでおり、本当に圧倒されます。写真:上杉 華子医療系で特に多かったのが車椅子と松葉杖。これらは、ママ・メリーに祈ったお陰で足が治り、不要になった車椅子や松葉杖が感謝の手紙と共に奉納されています。写真:上杉 華子こちらは試験に合格した方々の感謝エリア。実際に使用した文房具や、ワッペンなどが手紙と共に所狭しに飾られています。物凄い数で、ママ・メリーの奇跡の多さが偲ばれます。奇跡を呼ぶママ・メリーにご対面！写真:上杉 華子感謝のエリアを抜け、テーマパークのように長く曲がりくねった回廊を抜けると、ようやくママ・メリーにご対面です！写真ではピンクの衣装のママ・メリーですが、毎年衣装やアクセサリーは変わります。混んでいるので一人10秒ほどしかお祈り出来ませんが、足りない人は、階段を下りた先の祈りの場所でお祈りが出来ます。写真:上杉 華子ママ・メリーをクローズアップしてみました。とても優しそうなお顔で、しかも若くて綺麗な聖母様です。やや褐色の肌が印象的で、私達の祈りも優しく叶えてくれそうな気がしますね。写真:上杉 華子さて、そんなママ・メリーの様子を一眼レフに治めようとしたところ、なんと画像のようにピンクの光が降り注いでいるではありませんか！これは肉眼では当然見えませんし、デジカメやiphoneを通しても映りません。画像が荒いですが、これは一眼レフを更にiphoneで撮影した為ですのでご容赦下さい。尚、一眼レフで何度写真を撮ってもこの光は映りませんでした。まさに奇跡です！！！しかも、この教会には一眼レフを通すと、あちこちでこの謎のピンクに降り注ぐ光が見えます。一体これは……。世界各国のママ・メリー達写真:上杉 華子ママ・メリーの本尊にお祈りをした後は、世界各国のママ・メリーの陳列コーナーがあります。それぞれの国独特のママ・メリーが一同に会しており、民族衣装や肌の色などが違う、様々なママ・メリーに祈ることが出来ます。写真:上杉 華子こちらは肌の色が黒いママ・メリー。民族衣装を着て楽器を携えています。とても個性的ですね。日本人の想像するママ・メリーは、白い肌のイメージを持ちますが、国によってママ・メリーも変化するようです。写真:上杉 華子こちらは斬新な衣装が印象的なママ・メリー。パリコレにも出られそうなファッショナブルな衣装と黄金の杖が目を引きます。他にもチャイナドレス姿のママ・メリーやギリシャ風のママ・メリーなど、様々な美しいママ・メリーが楽しめます。その他にも、本尊のママ・メリーが着用した衣装やアクセサリーが陳列され、奥の小さな教会には刺繍で作られた美しい聖母子像が飾られています。また教会自体も美しいレリーフや宗教画で彩られ全く飽きません。まさにママ・メリーのテーマパークと言っても過言ではありません。ママ・メリーにお願いをしよう！写真:上杉 華子最後に、ママ・メリーへのお願い事を書くコーナーがあります。紙にお願い事を記入し、近くに置いてあるポストに投函します。皆さん真剣な表情で、びっしりとお願い事を記入しています。写真:上杉 華子教会の出入り口付近には、シマラ教会名物の「願いが叶うロウソク」が売られています。キャンドルは13色あり、健康は金色、愛情は赤、試験や仕事の成功は緑色、などお願い内容毎に色が違います。購入したロウソクは、近くのロウソクコーナーで火をつけ、お祈りをします。写真:上杉 華子最後の最後は、ママ・メリーグッズです。ブレスレットやネックレスなど身に付けるタイプやママ・メリーやキリストの像など宗教グッズが売っています。これを日頃から身に付けると、ママ・メリーへの祈りが成就する可能性がアップするかも？人々の祈りと奇跡のシマラ教会如何でしたでしょうか？　シマラ教会はその外観も驚きですが、ママ・メリーの奇跡の数々、そして謎のピンクの光にも驚かされる、まさにミラクルな教会です。セブ島のセブシティから車で2時間半掛かりますが、一見の価値ありです！今度はあなた自身で、ママ・メリーの奇跡を体感してみては如何でしょう？関連MEMO
先日、東大に合格した中国人が、日本の高校へ留学した時に一番驚いたのは、英語の授業のレベルの低さだったと言っていました。中国では小学校で習うようなことを、高校でやっていたそうです。日本も重い腰を上げて、ようやく小学校からの英語教育を開始します。2020年にはすべての小学校で、英語が正式教科となります。そして、中学や高校の英語の授業は英語で行うことになります。でも、小学5年生から英語を正式教科にしただけで、子ども達は英語での授業についていけるでしょうか？今日は『5歳からでも間に合う お金をかけずにわが子をバイリンガルにする方法』の著者で、日本・欧米いいとこどり育児を提唱する平川裕貴が、日本人が英語が苦手な理由についてお話ししたいと思います。言葉のリズムの違い日本語と英語の大きな違いには音の周波数の違いもあるのですが、実はあまり知られていないもうひとつの大きな違いがあります。それは、言葉のリズムです。どういうものかできるだけわかりやすくご説明しましょう。皆さんがよく知っている “Row Your Boat” という歌がありますね。この歌を、下記のカタカナ通り読んで歌ってみてください。『ロウ ロウ ロウ ユア ボウトジェントリー ダウン ザ ストリームメリリー メリリー メリリー メリリーライフ イズ バット ア ドリーム♪』もう一曲 “Head Shoulders Knees and Toes” はどうでしょう。これも、メロディをご存知ない方は、読むだけでも結構です。『ヘッド ショールダーズ ニーズ アンド トウズ ニーズ アンド トウズヘッド ショールダーズ ニーズ アンド トウズ ニーズ アンド トーーーウズアイズ アンド イヤーズ アンド マウス アンド ノウズヘッド ショールダーズ ニーズ アンド トウズ ニーズ アンド トウズ♪』日本語式に読むと、一つ一つの音をしっかり発音して、ほとんど強弱はありませんね。では、今度は、同じカタカナ表記ですが、太字で書いてあるところを強く発音して、小さく書かれた文字はほとんど発音ぜずに歌ってみてください。太字だけを発音してもらってもいいです。“Row Your Boat”『ロゥ ロゥ ロゥ ユァ ボートジェントリー ダン ザ ストリームメリリー メリリー メリリー メリリーライフ バッ タ ドリーム♪』“Head Shoulders Knees and Toes”『ヘッド ショールダーズ ニーザンドトウズ ニーザンドトウズヘッド ショールダーズ ニーザンドトウズ ニーザンドトーーーウズアイ アンド イヤーザンド マウス アンド ノウズヘッド ショールダーズ ニーザンドトウズ ニーザンドトウズ♪』文字にしてお伝えするのはとても難しいのですが、たちまち英語らしく聞こえてきませんか？違いがおわかりいただけたでしょうか？「スタンピングリズム」と「バウンシングリズム」昔“What time is it now?（ワット タイム イズ イト ナウ）”が外国人にまったく通じなくて、「ホッタイモイジルナ」と言ったら通じたという笑い話がありますが、日本語と英語では、言葉の強弱、リズムがまったく違うのです。イギリス文学・児童文学研究家で、ナーサリーライムをずっと研究しておられる目白大学外国語学部及び目白大学大学院言語文化学科教授の鷲津名都江さんは、そのリズムの違いを「スタンピングリズム」と「バウンシングリズム」と表現されています。スタンピングとは足踏みする感じ、バウンシングとはボールが跳ねるような感じです。私達が赤ちゃんの時にお母さんから聞かされる子守歌や、子どもの頃に聞いたり歌ったりする童謡は、すべてこのスタンピングリズムです。日本語しか聞いていない子どもは、このスタンピングリズムにどっぷりつかり、身体に染みついていくことになります。そんな子ども達に、バウンシングリズムで語られる英語を聞き取りなさいというのは、相撲しかやっていない子にヒップホップを踊れと言っているようなものなのです。できるはずないですよね。筆者が「幼児期から英語に触れて！」と言い続けているのには、こんな理由もあるのです。幼児期はとにかく英語を聞くことです。子ども達が将来困らないように、ぜひ、英語の歌やアニメを見せたり聞かせたりして、英語の音とリズムに慣れさせてくださいね。(ハピママ*)
ADDIXは4月4日、「ECについての意識調査(ファッション編)」の結果をマーケティング情報メディア「BWRITE」で発表した。調査は2016年12月22日～26日、20～40代の女性300人(20代、30代、40代 各100名ずつ)を対象にインターネットで行われた。ファッションアイテムを「ECでは全く購入したことがない」と回答した割合は、20代で35.0%と最多。40代で28.0%、30代では23.0%と、30代で最も少ない。普段どんなサイトやアプリで購入しているか聞くと、メーカー直販以外が多数を占めた。そのメーカー直販以外の購入サイトでは、どの年代でも「楽天市場」が1位に。20代では、「楽天市場」と「Amazon」が同率1位、30代と40代では「楽天市場」単独で1位となった。
今回の記事では、セブンナイツの一人であるデロンズの能力紹介と使い道を紹介します。セブンナイツ唯一の攻撃タイプキャラクターで、チーム全体の火力を上げられる他にも、自身の持つ攻撃スキルに強力なダメージを期待できるキャラクターとなっています。アリーナでの評価をスキル性能を比較しながら説明していきたいと思います。セブンナイツ デロンズ 死の一撃基本情報まずはデロンズの星4〜星6までの説明文や最大レベル（5凸時）のステータスなどを確認します。星4 死神 デロンズ「黒騎士だったデロンズがどのように死神になったのかは誰も知らない。しかしまだ心は完全に死神にはなっておらず、下手に命を奪うことはない。」星5 死の審判 デロンズ「心まで死神となってしまった死の審判デロンズは、闇の墓場の生者を手当たり次第手にかけることから、この名前で呼ばれるようになった。」星6 死の君主 デロンズ「デロンズが理性を取り戻し、長い間主を失っていた闇の墓場を支配することになった。命なき存在は、死の君主の命でしか動かないという。」40レベル時ステータスHP：2730攻撃：1680防御：874敏捷：32冒険を進めていくことで見られるストーリーの中でも、悪の道へと進んだキャラクターとして印象深いキャラクターですね。星6まで進化させることで理性を取り戻すようですが、それまでは死神に取り憑かれた存在だったということでしょうか。ステータスを見てもわかる通り、攻撃力に特化している分、他のセブンナイツと比べるとHPや防御は低くなっています。その代わり全キャラ最速の敏捷を誇りますので、ここを伸ばしていくことでチームに貢献できそうです。所持スキルデロンズの持つスキルは紙防御を補うためのパッシブスキル、状態異常もある攻撃スキルと順番に見ていきたいと思います。死の境界このスキルはチームに編成しているメンバーの与ダメージを40％増加させる効果を持っています。さらに自身に対して物理・魔法両方に対するダメージ免疫を3ターン付与します。特に注目すべきは与ダメージアップで、攻撃力や魔法力アップとは効果枠が異なるため、併せて用いることで相乗効果を発揮できて強いです。死の一撃攻撃スキルの一つ目は、敵一人に攻撃力の250％のダメージを与えるスキルとなっています。対象も一人で微妙そうだと感じるかもしれませんが、追加で貫通と防御無視の効果がつきますので、非常に多くのダメージを与えることが出来るスキルです。死神の降臨二つ目のスキルは敵全体を対象として攻撃力の100％のダメージを与えつつ、一定の確率で2ターンの沈黙効果を与えます。沈黙の効果が付与できれば、その敵はスキルを放ってこれなくなるので、暫く安全に戦うことが出来ます。沈黙状態でも通常攻撃を行ってきますので注意が必要ですが、やはりアリーナなどではスキルが非常にやっかいですので重宝する効果だと言えるでしょう。アリーナでの評価はマズマズアリーナでデロンズを使用している人はあまり見かけないと思います。攻撃スキルとしては状態異常付の全体攻撃や貫通効果を持つ単体高火力は比較的使い易いのですが、それ以上に使い易いキャラクターが沢山いることが原因だと思います。パッシブスキルについては少し不安要素はありますが、使い易いと思いますのでそれぞれを考察していきます。与ダメージアップこの能力は非常に強力で、攻撃力や魔法力アップと組み合わせることで相乗的に効果を発揮すると先程述べました。超高火力PTへは必須と言っても過言ではないほど殲滅力を上げられますので、アタッカーのスキル1発でほとんどの敵を倒したり瀕死にするのに向いています。チームに編成するだけで効果が得られますので、とりあえず入れておくという形でも強力なバフ効果が付くのは有り難いですね。全ダメージ免疫こちらはリンや呂布のような回数免疫では無いので、バフターン減少や貫通攻撃に弱いです。特にデロンズはHP・防御面に不安要素が残っているので、比較的高い火力の貫通攻撃一撃で死んでしまうことも考えられます。現状のアリーナではキャラの暴走化対策でバフターン減少スキルをもつキャラクターを2人ほど編成している人が多く、すぐに剥がされて死んでしまうということも有り得ますので油断は禁物です。アリーナ以外の場所では非常に強い！冒険でパーフェクトクリアを目指す時の評価である攻略時間を短縮するために、味方全体の与ダメージをアップさせるデロンズを編成することで達成できることもあります。また、高難易度の冒険や塔でもバフを剥がしてくる敵は少ないので、全てのダメージを無効化しながら攻略できる点も良いですね。まとめ：活躍の場所は様々デロンズのスキルを参照しながら評価を行いましたが、いかがでしたでしょうか。アリーナPTのキャラクターレベルが低い時には、とりあえず入れておくだけでもかなり役に立ってくれると思います。また冒険や塔、レイドなどのコンテンツでも全ダメージ無効が非常に役に立ちますので、育てておいて損は無いです。
（Donald Miralle／DigitalVision／Thinkstock）プロ野球が開幕し、テレビ中継を観たり球場に足を運んだりと熱狂している人たちがいる。しかし、一方では野球のルールさえ知らない人も増えているという。しらべぇ編集部では、全国20〜60代の男女1,332名に「野球について」の調査を実施。「野球のルールがわからない」と答えたのは、全体で29.7%だった。全体では少なく感じるが、細かくみてみると野球を取り巻く状況が見えてくる。■カープ女子は少数派...ルールを知らない女性は半数近く男女別では、男性は2割弱と少ないのに対し女性は半数近くが「わからない」のだ。カープ女子やオリ姫など、各球団の女性ファンが話題になっている。しかし一方では、ルールさえ知らない女性も多い。「ホームを踏んだら点が入るのはわかるけど、それまでの過程がいまいちわからない。興味もないから、知る機会もないし」（20代・女性）自身は野球もサッカーも好きだという女性は、両者を比べて次のように語る。「サッカーは細かい部分を抜けば、『ゴールに入れると得点』と単純。興味がない母さえ、ワールドカップを見て盛り上がれた。野球は複雑で、予備知識がないと理解が難しい」（30代・女性）■若い世代が野球のルールを知らない理由性年代別では、男女ともに20代から30代の比較的若い世代に多くなっている。野球のルールを知らない人が増えた背景について、次のようなことが考えられる。「僕らの小さい頃は、公園や広場で野球をするのが当然だった。今は禁止している公園が多いし、外で遊べる場所も少ないから」（40代・男性）また、野球を観る環境が少なくなったのも一因だろう。「父が晩酌をしながら野球を観て、それを一緒に観ているうちにルールを覚えた。今は、家族がそろってテレビを観る家庭も少ないでしょう。そもそも野球中継も減ったし」（40代・女性）若い世代や女性への理解促進が、今後の野球の発展には重要になりそうだ。・合わせて読みたい→抜け毛やニキビ予防に？　「湯シャン」と「肌断食」がブーム（取材・文／しらべぇ編集部・ニャック）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2017年3月24日～2017年3月26日対象：全国20代～60代の男女1,332名 （有効回答数)
こんにちはkimiです。直感的な操作で気軽に楽しめるiOSのゲーム。小額なアイテムを購入することで、より有利にゲームを楽しめるものも多くあります。そんなiPadのゲームで、なんと11歳の男の子が本人も親も気づかないうちに83万円もの金額を課金してしまっていたことが判明しました。それもたった2度の週末で、ですよ。男の子の親は驚愕したわけなのですが、一体最後はどうなったのでしょうか…。5分以内に約9万7,000円を課金！BBCによると、イギリスに住むロイ・ドブソンさんの11歳の息子、アルフィー君は週末にだけiPadでゲームを楽しむのが許可されていました。まだ11歳ですし、親のアカウントが登録されてるiPadで遊んでいてもなんらおかしくはありませんね。Photo credit:mikecoghviaFoter.com/CC BY-SAアルフィー君は特に決まりを破ることなく週末だけiPadで遊んでいたようなのですが、ドブソンさんには6,000ポンド（約83万円）ものクレジットカード請求書が届いてしまいました。心当たりのないドブソンさんは驚愕しますが、アルフィー君がゲーム内課金を購入したことによって発生した請求であることが判明。photo credit:appstoreviaphotopin(license)なんと99ポンド（約1万3,700円）の課金アイテムを50個以上購入していたそうです。しかも最初の5分以内に約9万7,000円を、そして2度の週末だけでこれだけの課金してしまっていたとのこと。ひええ…Photo credit:m01229viaFoter.com/CC BYドブソンさんによると、アルフィー君はアプリ内購入でアイテムを実際のお金で購入しているというつもりはなく、ただ数回画面上をタッチしただけのつもりでいたそう。そしてドブソンさんは他の親に「(iPadで)どれだけ簡単に巨額の決済を行えてしまうのかを知ってほしい」と警告しています。Photo credit:Jim BauerviaFoter.com/CC BY-NDその後、アップルは家族に課金された金額を返金することに同意したそう。今回のケースは返金されましたが、毎回返金してくれるかどうかはわかりません。Photo credit:nan palmeroviaFoter.com/CC BYちなみについ先日かみあぷでは子供にiPhoneを持たせる時にすべき機能制限についてご紹介しました。「アプリ内課金」の機能制限のやり方もありますので、こちらの記事を要チェックです→子どもにiPhoneを持たせるなら…設定すべき機能制限リンクや画像が表示されない場合はこちら
「逆転オセロニア（オセロニア）」にて4月5日に登場した新モンスター「イリオス」。今回はそんな「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」の強さについて見ていきたいと思います。「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」です。「イリオス」は本日4月5日に同時に登場した「レクシア」のお父さんですね。竜属性のお父さんという事で非常に頼もしい！見た目もかっこいいしね。そんな「イリオス」ですが一体どんな能力でどんな強さなのかを今回は見ていきたいと思います。ではまずは「イリオス」のステータスから見ていきましょう！「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」のステータスHP：1474ATK：1410属性：竜属性印：幻獣印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：北島善紀※レベル最大時のステータスです。「イリオス」のステータスです。竜属性にしてはHPは高い方ですよね。HPが1474もありますからね。ここまである竜属性モンスターは珍しいです。そしてもちろんATKも1410とかなり高め！！これは竜属性のモンスターとしては非常に優秀です。あとSプラスランクという事でコストは20、使用制限は1ですね。まぁこれは仕方がないかと思います。では「イリオス」のスキルについて見ていきましょう。「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」のスキルスキル：蒼竜の咆哮　スキルレベルMAXマス変換：この駒の周囲の通常マスをランダムに4個自分用の竜強化マスに変換する。「イリオス」のスキル「蒼竜の咆哮」です。こちらはマス変換スキルですね。「イリオス」の周囲の通常マスをランダムに4個自分用の竜強化マスに変換するというスキルです。この自分用というのがポイントですよね。相手も含まれてしまうと、相手までパワーアップしてしまいますからね。竜属性モンスターのスキルというと自分の攻撃力を上げるものが多いのですが、こちらは周りの攻撃力を上げるスキルなので不思議な感じですね。コンボスキル：裁きの聖撃　スキルレベルMAX攻撃力アップ：自分のHPが減少するほど通常攻撃が上昇し、最大で1.6倍になる。続いてコンボスキル「裁きの聖撃」です。こちらは攻撃力アップスキルですね。自分のHPが減少すればするほど攻撃力が増すというスキルです。最大1.6倍は嬉しいですね！「イリオス」を手に入れるには？では「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」を手に入れるにはどうすれば良いか説明していこうと思います。「[聖撃の賢蒼竜]イリオス」の進化前の姿である「イリオス」は「賢蒼竜コロシアム」で勝ち続けて行くとゲットする事ができます。「イリオス」は「レクシア」の進化素材にもなる！「イリオス」は彼の娘「レクシア」の進化素材としても使用可能です。「イリオス」を使うことに「レクシア」は闘化進化して「[聖竜の父娘]レクシア」となるんですね。父と娘が仲良く一体のモンスターとなるわけですね。ちなみに「[聖竜の父娘]レクシア」のステータスはこんな感じ。[聖竜の父娘]レクシアのステータスHP：2160ATK：1140属性：神属性印：術士印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：小出ひかる&北島善紀※レベル最大時のステータスです。[聖竜の父娘]レクシアのスキルスキル：セルリアンルーセント　スキルレベルMAX特殊ダメージ：ターン開始時の自分のHPの11%の特殊ダメージを与える。コンボスキル：シャイニングスピカ　スキルレベルMAXマス変換：盤面の通常マスをランダムで4個自分用の神強化マスに変換する。まとめ：「イリオス」より「レクシア」？今回は「イリオス」の強さ・能力について解説していきました。「イリオス」が実際に強いのかと聞かれると微妙なところですね。貴重なSプラスランク1体分のコストを「イリオス」に使うというのは難しいかと。Aプラスぐらいであれば全然ありなのですが・・・コストがかかりますからねぇ。4つの竜属性強化マスを作るスキル自体は面白いものなので、いろいろ使い道はあると思います。なのでコストなどを気にせず、どうしても「イリオス」を使って戦って見たいという方は入れて見ても良いのかなぁと。なんやかんやで「イリオス」も使って見ると面白そうですからね。ただそんな余裕はないという方であれば「イリオス」はSプラスランクに進化させず、進化前の状態で「レクシア」の進化素材として使うことをオススメします。やっぱり全体的に見ると「レクシア」の方が使い勝手が良い感じです。こちらですと「イリオス」のマス変換も受け継がれているので、キャラクターの設定的にも嬉しい感じですね。もちろん「レクシア」はもう一つの闘化進化の方もなかなか使える能力なので、今回のイベントを機に手に入れてはいかがでしょうか。【関連記事】【オセロニア】まさかのダブル闘化？「レクシア」の分岐進化について徹底解説！
電車好きのお子さんは必見！有楽町「東京交通会館」展望庭園「東京交通会館」は東京都千代田区に位置する複合商業施設で、２階にはパスポート発行センターなど特徴的な施設があり、３階には開放的な展望庭園「有楽町コリーヌ」があります。目の前を東海道新幹線がゆっくり通過していくため、鉄道好きの子供には大人気！子供につられてお母さんの方がはしゃぐことも！ＪＲ山手線有楽町駅前というアクセスの良さから、親子で都心の中をゆっくり走り行く新幹線を見に行ってみよう！「東京交通会館」といえばこの正面アングル！写真:木村 優光「東京交通会館」はＪＲ山手線有楽町駅の目の前に位置するため、場所さえしっかり把握しておけば迷うことはありません。交通会館の中にはパスポート発行センターのほか、さまざまな店舗が入居しています。一般的には３階までは誰もが立ち入ることができますが、それ以上の階はオフィスとなっているため、会社関係者のみ！実際に交通会館の１階から３階までの内部を見ていくと、やや昭和チックな内装で、どことなく懐かしさを覚えるでしょう。特に中央階段付近は昭和の後半にどこにでもあったようなデパート内部のよう！外観に関しては何度か改修されたこともあるため、平成の時代に残るビルとしてはそれほど違和感がありません。しかしマップで見ると、変わった形状をしているため、現代の造りのビルではないことがわかります。写真:木村 優光写真:木村 優光目の前を通過する新幹線に興奮気味！「東京交通会館」の展望庭園「有楽町コリーヌ」は階層にして３階のレベル。これは目の前を通り過ぎていく新幹線の高さとほぼ同じということになるため、新幹線を見る目線が普通に立っていれば見ることができる状態。そのため最高の新幹線ビューポイントとなっているわけです。最近では若い女性にも人気がある新幹線ですから、男のお子さんを持ったママには最高の予習ポイントな訳です。もちろんお子さん連れで訪問してもよし！まだ物心ついてないお子さんでも、新幹線を見せることにより興味が湧いてくるでしょう。写真をご覧いただければわかる通り、展望庭園から見える新幹線は程よい高さで通過していき、車両の形式などを確認するのにも最適なのです。もちろん写真を撮ってもＯＫ！ゆっくりしたスピードで通過していくため、スマホなどでお子さんと新幹線のツーショットもお手のもの！写真:木村 優光写真:木村 優光写真:木村 優光今度は東京駅方面を眺めてみる！写真:木村 優光今までは東京駅に進入する新幹線の斜サイドビューを見てきましたが、今度は反対側を見てみましょう。ちょうど東京駅に進入する新幹線を後追いする方向です。こちらは背景に「東京国際フォーラム」と呼ばれる、特徴的な形状の建物が聳えます。東京駅へと進入する新幹線は、この付近ではかなり低速で走行します。その関係で小さい子供にも非常にわかりやすく、中には手を振る子供も！そんなシーンは、子供の知り合いが東京に帰ってきたときにお迎えに来ているかのような風景で、非常になごみます。残念なことにデッキから東京駅構内を眺めることはできませんが、東京駅を停車するすべての列車の姿が見えなくとも、通過音がよく聞こえ、中には何線が走ってきたのか、音で判別してしまう子供もいたりします。写真:木村 優光写真:木村 優光都心にしては緑が多い展望庭園「有楽町コリーヌ」！写真:木村 優光背後にビル群が見えなければ、都心とは思えないような雰囲気で、非常に綺麗に手入れされた展望庭園が売りの「東京交通会館」！ビルの東側に回ることはできませんが、北側にも展望庭園があるため、東側を少し眺めることができます。また、うれしいことにベンチも多数設置されているため、暖かい日の日中であればベンチに座ったまま読書をしたりして過ごすことも可能！ＢＧＭは目の前を通過する新幹線のジョイント音がメインですが、それも都会的であまり味わえない体験のはずです。なお、新幹線を眺めることができる西側の展望庭園は「木のテラス」、銀座方面の北側展望庭園は「石のテラス」と呼ばれ、それぞれのコンセプトを持った憩いの場として、誰もが自由に利用することができます。写真:木村 優光写真:木村 優光都会に潜む新幹線ビューポイント「東京交通会館」「東京交通会館」はその立地から都心に位置しますが、そんな忙しい都心の中でのオアシス的存在！線路向かいの「東京国際フォーラム」と合わせて訪問すれば、都心のオアシスを２か所訪問することに！また銀座も目と鼻の先で、ショッピングで疲れた身体を癒すのに利用するだけでなく、人が少ないため、待ち合わせの場所としてもオススメ！関連MEMO(株)東京交通会館
春、街のショーウィンドウにはシフォンのワンピース。「痩せてないから、こんな可愛いお洋服着れない……」今日もまた見て見ぬふりをするなんてもったいないです！　夏本番までに、今より少しだけヘルシーな身体を手に入れて特別な休みを過ごしてみてはいかがでしょうか？　ぽっちゃり女子に捧ぐダイエットの心得をご紹介します。1：頑張りすぎないなんだか最近は仕事がうまくいってないから、飲みに行く気にもならないし、買い物もする気にならない……ストイックすぎるあまり、空回りしてしまうと心も身体も疲れてしまいます。「痩せたい痩せたいと思えば思うほど、深夜にお菓子を食べてしまう」「何もうまくいかない。鏡を見ると、さらにテンションが落ちて何もしたくなくなる」何かを頑張ろう頑張ろうとすればするほど、身体も心もエネルギーを必要とします。もちろん、仕事も恋愛もダイエットも頑張ることは大切ですが、バランスが崩れてしまっては元も子もありませんね。ここで、大事なのが力のかけ方です。「頑張るのやーめた」と心でつぶやいて、肩の力をぬいてみてください。日頃から頑張りすぎて溜めこんでしまったモヤモヤも脂肪も、徐々に外に排出していきましょう。新しい空気とともに、ヘルシーな思考を取り戻せるはずです。2：SNSから離れるInstagramやTwitterなど、インターネットの世界は、いつだって休むことなく情報があふれかえっています。必要なもの、不必要なものを、自分で取捨選択しなくてはなりません。「深夜にインスタ（Instagram）を見て、みんなキラキラしてて楽しそうだな……と思いながら1人でコンビニで爆買い爆食い」「サプリとかドリンクとか色々試したけど、一向に痩せない。どれだけ頑張っても変化なしで悲しい……」周りの友達や憧れのモデルさんの華やかなライフスタイルを見て、落ち込んでしまうのであれば、たまにはSNS断ちするのもアリです。インターネットの世界は、24時間365日、常に稼働していますから、依存性が強く離れるのは簡単なことではありません。しかし、少し離れてみれば発見できることもたくさんあるでしょう。SNSはあくまでも、情報の発信も受信も、自分にプラスになるように活用しなくてはなりません。情報にコントロールされてしまっては、自分を見失ってしまいますからね。3：心に余裕をもつ今、「心から願うこと」とは何でしょうか。そっと自分に問いかけてみてください。「ずっと立ち仕事でむくみがひどい。とにかく仕事を辞めたい……」「男運の悪さに過食気味。優しい彼氏が欲しい」職を変えたい、生活を変えたい。人間関係や環境の変化を望んでも、すぐに叶えることは難しいでしょう。結局、どんな仕事をして、どんな彼氏をつくるか、痩せるか太るかも自分次第なのです。たった1度の人生なのに、誰かに与えてもらうのを待っていてはもったいないですよね。思い通りにはならなくても、置かれた場所で咲く努力を怠らなければ、願いは必ず叶います。いかがでしたか？ご紹介した3つすべてに共通するのは、自分を信じること、自分を大事にすることです。誰かの言葉を盲目に信じる前に、自分を信じてあげることが、あなたの最大の魅力になるはず。
再生時間 1分00秒2017/04/06 10:02 ウェザーニュース今日6日(木)午後の天気をウェザーニュースキャスター高山奈々がお伝えします。こんにちは♪今日は、西日本を中心に傘の出番となります。その他のエリアでもゆっくり天気下り坂。パラパラと雨が降り出すところが多くなるので、折りたたみ傘があると安心です。また、風が強く見頃を迎えた桜には試練の雨風となりそうです。特に関東では見頃を迎えている桜が多いですが、皆さんお花見はしましたか？私は、上野恩賜公園に日曜日行きましたがたくさんの人で賑わっていました。桜の見頃は期間が短いですので、時期を逃さずに是非見てくださいね！！それでは、午後からも頑張って行きましょう☆
2016年7月29日に男児を出産した元モーニング娘。の吉澤ひとみさん。出産後、およそ2カ月経った後には、もうすでに体重が元に戻っていたそうです。よく、出産後は体重が戻らなくてダイエットに励む人が多いといわれていますが、吉澤さんは比較的早く、しかもすんなり戻ったそう。公式ブログでは、その産後ダイエット成功の理由を「水分がよくとれる野菜中心（の食事）と母乳でかな」と語っています。助産師・こばやしひさこさんの「10人産んだスーパー助産師のストレスゼロで続けられる！母乳育児の本」（すばる舎）によれば、母乳の分泌には体脂肪が使われるため、母乳を赤ちゃんにあげると減量効果も期待できるのだそうです。吉澤さんも母乳育児をしていたことが、産後体重戻しの大きな助けになったのかもしれません。ただ、野菜中心ということは、炭水化物、つまり糖質を減らしていた可能性もあります。そんな吉澤さん、最近では「太った、やせた」と騒いでいた10～20代とは、考えが少し変わってきているのだとか。あまり神経質にならないことも、産後痩せ成功の秘訣なのかもしれませんね。
ワークスモバイルジャパンは4月5日、「接客・営業職におけるプライベートSNSアカウントの業務利用実態調査」の結果を発表した。調査は3月10日～12日、所属企業の業務上、週3回以上接客・営業で顧客と接している18～49歳の正社員、派遣社員、契約社員824名(男性412名、女性412名)を対象にインターネットで行われた。顧客からプライベートのSNSアカウントを聞かれたら教えた経験があるかを調査すると、76.5%が「教えたことがある」という結果に。また顧客からプライベートのSNSアカウントを聞かれる確率は35.6%だった。プライベートのSNSアカウントを顧客に教えたことがあると回答した人を対象に、教えた理由を調査すると、42.4%が「業務上、断れない/断りづらかった」、38.8%は「業務上、教えたほうが都合が良いから」という結果になった。「業務と関係がない連絡がきたことがある」という人は71.9%だった。プライベートのSNSアカウントを聞かれたが、教えなかったと回答した人を対象に、教えなかった理由を調査すると、「業務と関係ないプライベートな連絡が来るのは嫌だから」(57.1%)、「プライベート情報が流出してしまうから」(54.1%)という結果になった。一方で「企業から禁止されているから」は24.5%だった。回答者の所属企業において、プライベートのSNSアカウントを顧客に伝えないように対策しているかを調査すると、52.5%の企業で「業務で使用することを推奨されてはいないが、対策やルールがない」という結果に。プライベートのSNSのアカウントを「対策やルールがなく、業務で使用することを推奨されている」企業も7.2%存在した。
旅行者と短期滞在用の空き物件をつなぐオンライン・プラットフォームとして知られるエアビーアンドビー（Airbnb）が、物件の転貸（また貸し）市場での事業拡大を検討している。同社は長期の利用を希望する人向けに2011年から転貸サービスを提供しているが、仕事のために米国内の各都市に一時的に滞在する人々にとっての新たな選択肢という役割を認識しているようだ。同市場についてさらに詳しく調べるため、コンサルティング会社マッキンゼー・アンド・カンパニーに調査を委託した。「賃貸」に不便を感じる人が増加筆者は現在、30都市に1か月ずつ滞在しながら各地の都市政策に関する記事を執筆している。その中で一番の問題となるのは、便利な場所にある質の高い物件を見つけることだ。滞在する各都市はいずれも米国内で最も家賃が高い地域に当たり、家具付きの物件を探すとなると、さらに長期ではなく1か月のみの賃貸となると、料金はかなり割高になる。そこで、最も便利なサービスだと考えられるのがエアビーアンドビーだ。取り扱う物件の種類が豊富で、料金も高いものから安いものまでさまざまだ。使い勝手も良く、場所と住居のタイプも明確に示されている。さらに、レビューシステムがあることで透明性が維持され、説明責任の所在も明確になっている（スパムや品質の疑わしさに問題があるコミュニティーサイトのクレイグリストとは大きく異なる点だ）。筆者が1か月ごとに移動しながらエアビーアンドビーを利用していて分かったことは、同じようなニーズを持つ人は多いということだ。これは、エアビーアンドビーが現在、どのような機能を提供しているかという点からも明らかだ。物件の貸し手であるホストの多くが、週または月単位で滞在する場合の割引プランを選択肢として提示している。ホスト側の利点として考えられるのは、面倒な契約や強制退去の要求を禁じる厳格な法律に対処することなく、長期にわたって部屋を貸すことができることだろう。利用者の側からも、エアビーアンドビーは長期滞在に便利だと考えられているようだ。ネット上にはさまざまな意見が投稿されており、理由の利点として挙げられているのは、事前に保証金の支払いを求められないこと、キャンセルや予定変更に柔軟に対応してもらえることなどだ。こうしたことから、各国のいずれの都市でも滞在期間は平均して、エアビーアンドビーを利用する場合の方がその他の形態で滞在先を確保した場合よりも長くなっており、ホテルとの比較では2倍以上になる都市もある。拡大するギグ・エコノミーに相応カリフォルニア州にある別荘を貸し出しているホストの一人によれば、物件を借りたいという人の約20％が、1か月以上の長期滞在を希望するという。このホストは、エアビーアンドビーは米国でも広がりが見られる「ギグ・エコノミー」の中で、インターネットを通じて単発の仕事を継続的に請け負う人たちにとっての「柔軟な住居」モデルになっていると考える。エアビーアンドビーは既に認識しているようだが、同社が考慮すべき点は、「旅行者」以外にも幅広くさまざまな人が、同社のサービスを利用しているということだ。そして政府当局は規制を導入する前に、これらのサービスに関する実情を把握する必要がある。利用者の多くは、気ままに過ごすために部屋を借りる旅行者ではない。「長期」に近い滞在先を求める労働者だ。そうした人たちに、ホテルの利用を求めるのは現実的ではない。エアビーアンドビーが転貸市場での事業拡大を推進すれば、こうしたニーズを持つ人々にとっては物件の確保はさらに容易になるはずだ。
カラダが冷えたり、その冷えによってカチコチになっているなら、お灸がオススメです。じんわりとツボをあたため、血行をよくしてくれます。しかし、お灸を用意するのも大変ですし、火を使うのでちょっと怖い……という方も多いかもしれません。じつは、どのご家庭にもある意外なもので、お手軽にお灸をすることができちゃうのです。それが、ドライヤー。ドライヤーの熱をツボにあてることで、お灸と同じ効果を得ることができます。オススメのツボは、三陰交。三陰交は、内側のくるぶしの頂点から指幅4本分上の、骨と筋肉の境目あたりにある冷えのツボ。「婦人の三里」とも呼ばれ、女性の健康維持に欠かせないツボなのです。この三陰交に、ドライヤーの熱風をあててみましょう。肌から10cm～15cmほど離したところから、弱めにしたドライヤーの温風を数秒あて、「アチッ」となったところで一度外します。これを、5回ほど続けてみてください。その際、やけどに気を付けてくださいね。髪を乾かす際やセットする際など、ドライヤーを取り出したときは、このドライヤーお灸をクセ付してみるとよいですよ。肌の乾燥が気になる場合は、服の上やぬれたタオルごしからでもOKです。
【無印良品／モデルプレス】トレンドを押さえたカラーメイクにチャレンジしたいなら【無印用品】にお任せ！プチプラなのにありそうでない色の組み合わせで、新しい自分が発見できるかも。今回は編集部おすすめの2色をご紹介します。（写真 : 【無印良品】プチプラでも実力派！カラーアイメイクでいつもと違う私に（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】たまには冒険してみない？【無印良品】のシャドウが失敗ナシの絶妙カラー●ありそうでない色の組み合わせ！【無印良品】の「アイカラー（４色パレット）（750円／税抜）」は、まぶたにのせるだけで簡単に立体的なグラデーションメイクができる多色パレット。肌になじみ光沢を与えるハイライトカラーと、グラデーション用のカラー3色がセットになっているため、これ一つでアイメイクが完成！特に、ありそうでないトレンドを押さえた色の組み合わせが、プチプラで手に入るのが嬉しいポイント！発色も良いため鮮やかなカラーメイクを楽しめますよ。今回編集部がピックアップするのは、“ライム×レモン”と“ネイビー×グレー”の2つ。“ライム×レモン”は、ライムカラーが肌に映え、差し色にピッタリ。明るいグリーンなのでくすむことなく、爽やかなメイクに仕上がりますよ。“ネイビー×グレー”は、ネイビーとグレー、ベースのホワイトを重ね合わせることで、シックでクールな深みのある目元にしてくれます。モードに決めたい時にはぴったりのカラーパレットです。プチプラならカラーメイクも挑戦しやすいですよね。あなたの気分にぴったりなアイカラーを見つけて！（modelpress編集部）
この春、日本へ本格上陸したフランスのバッグブランド、RUE DE VERNEUIL（リュ ドゥ ヴェルヌイユ）。トゥモローランド 渋谷本店と伊勢丹新宿店にてポップアップストアとデザイナー来日イベントを開催する。バッグ ￥16,000リュ ドゥ ベルヌイユは、インテリアデザイナーの経歴を持つヴィンセント・リバトが2014年に立ち上げたブランドで、建築にインスピレーションを得た構築的でミニマルなデザインと、鮮やかなカラーのキャンバスバッグが人気を集める。ポップアップストアでは2017年春夏コレクションをバリエーション豊富に展開。イベント開催日は、好きなイニシャルパッチの刺繍や、豊富なヴィンテージワッペンで購入したバッグをカスタマイズするサービス（トゥモローランド 渋谷本店）や、ヴィンセント自身によるアイテムの案内（伊勢丹新宿店）が行われる。デザイナーと触れ合える滅多にない機会を見逃さないで。バッグ 各￥18,000バッグ 参考商品バッグ ￥32,000ポップアップストア期間：2017年４月７日（金）～16日（日）場所：トゥモローランド 渋谷本店デザイナー来日イベント：４月15日（土）・16日（日）14:00-16:00 ／17:00-19:00期間：2017年４月12日（水）～18日（火）場所：伊勢丹新宿店本館１階＝ハンドバッグデザイナー来日イベント：４月12日（水）10:30-12:30ディプトリクス（ショールーム）http://www.ruedeverneuil.com/03-3409-0089
「ハローワーク」の求人が実際には大きく異なっていたという漫画がツイッターに投稿された。漫画によると、求人票に「残業代支給」とあったにも関わらず、面接で「社員には毎日終電まで頑張ってもらってるよ。10時間までは残業代も出すけどそれ以上は自分の責任なんだから出さない！」と言われたそうだ。この投稿に対してツイッターでは、「平気でサービス残業と言う単語をはっきり口にしたり、提示されていた条件は違う、嘘だったと悪びれもせずぬかすやつがいましたね」などの反応があった。求人情報をめぐるトラブルにはどのようなものがあるのか。また、ハローワークの求人情報が実際と違ったらどう対応すべきか。土井浩之弁護士に聞いた。●トラブルに遭ったら、専用ホットラインへの電話相談を「まず、時間外労働をした労働者に対して、使用者は時間外割増賃金を支払わなければならないと労働基準法で決められています。支払わない時には、使用者に罰則が科されます。事例にあるような『10時間までは残業代も出すけどそれ以上は自分の責任なんだから出さない』という会社のやり方は、労働基準法に反しています。職場の労働条件が労働基準法の基準に達していない場合には、法律の基準に引き直して請求することができます。最寄りの労働基準監督署に相談すると良いでしょう」土井弁護士はこのように述べる。「では、法律には反しないけれども、求人票の記載と実際の労働条件が異なる場合は、どう対処すべきか、考えてみましょう。差異が見られる労働条件で多いのは、賃金と労働時間（拘束時間）のようです。職種や休日、社会保険などに食い違いが見られたケースもあります。ハローワークの求人票と実際の労働条件が違っていたという場合は、厚生労働省が設置した『ハローワーク求人ホットライン（03－6858－8609）』に電話相談することができます。該当企業について事実関係を調査の上、必要があれば指導が入ることになります」入社する前にできる対策はあるのか。「事前にできることとしては、実際に働き始める前に雇い入れ通知書や雇用契約書等労働条件を明示した書面を受け取ることが定められていますので、それらの書類と求人票の記載内容を比べて確認しましょう。また、求人票の賃金欄に、基本給の金額が記載されているのか、残業代を含んだ見込み額が記載されているのか注意深く読み込むことと、わかりにくいときはその企業に確認することが必要です。実際にその企業で働いている人から、話を聞いておくことも有効です。おかしいなと思ったら、日本労働弁護団の雇用ホットライン（無料）などに相談することもお勧めいたします」（弁護士ドットコムニュース）【取材協力弁護士】土井 浩之（どい・ひろゆき）弁護士過労死弁護団に所属し、過労死等労災事件に注力。現在は、さらに自死問題や、離婚に伴う子どもの権利の問題にも、裁判所の内外で取り組む。東北学院大学法科大学院非常勤講師（労働法特論ほか）。事務所名：土井法律事務所
「LINE」のやりとりから裁判官がウソを見破ったーー。スナックを経営する中国人女性を殴ったとして元従業員の中国人女性が暴行の罪に問われてた裁判で、東京地裁（三上孝浩裁判官）が2016年10月に無罪判決（求刑・罰金15万円）を言い渡していたことを毎日新聞が報じた。毎日新聞によると、法廷で経営者のスマホの「LINE」を検証したころ、事件をでっち上げていた可能性があるとして、暴行を認める証拠がないと判断した。検察側が控訴しなかったため、無罪が確定した。女性は2014年9月、未払い給与の支払いを経営者と口論となり退職したが、その際に経営者を殴るなどしたとして、暴行の容疑で逮捕された。女性は容疑を否認したが、別の中国人従業員と客が、暴行を目撃したことを証言をしたため起訴された。公判でも証言をした従業員と経営者は同じ主張をつづけていたが、当初「親族などではない」とされていた2人が伯母とめいの関係で、以前同居していたことが判明した。 2人の証言の信用性の疑問が生じたため、裁判所が経営者にスマートフォンの提出を命じ、その場でLINEのやりとりを検証した。すると、事件があったとされる日の1週間後、従業員が経営者に対して「（証言した）客がママのために（元従業員を）懲らしめる」などと送信していたことがわかった。経営者も「逮捕できる？」などと返していた。証人として出廷した客は「ママが平手でたたかれるのは見た」と証言したが、詳しい状況については「記憶にない」とくり返した。判決は、客と経営者らとの間に「何らかの話し合いがあったと見るのが合理的」と指摘し、各証言について、「意図的に虚偽を述べている部分があり信用できない」として無罪とした。元従業員の女性の無罪が確定したが、今後、虚偽の証言をしたとされる女性従業員、経営者、客らはなんらかの刑事責任を負う可能性はあるのか。また、無罪になった女性は、虚偽証言を見抜けず起訴した検察に対して補償を求めることなどはできないのだろうか。富永洋一弁護士に聞いた。●「ウソはつきません」と宣誓した証人が虚偽の証言をしたら・・・「刑事裁判において、証人として証言する場合、法廷で嘘をつかない旨の宣誓を行います。『良心に従い、知っていることを隠さず、正直に述べることを誓います』などと書かれた『宣誓書』を読み上げます。宣誓文は、全国の裁判所によって表現に若干の違いがあるようです。刑事訴訟法にも、証人には原則として『宣誓をさせなければならない』と規定されています（154条）。正当な理由なく宣誓を拒むと、刑事罰が科せられる可能性があります」宣誓した証人がウソの証言をした場合、法的にはどのような問題があるのか。「宣誓した証人が虚偽の陳述をした場合、偽証罪として3か月以上10年以下の懲役に処せられる可能性があります。ここで、『虚偽の陳述』とは何かですが、『証言内容が客観的事実に反している場合』を虚偽という客観説と、『自らの記憶に反している場合』を虚偽という主観説とがありますが、実務では主観説が採られています。主観説によれば、証人が自己の記憶にしたがって証言する限りは、仮にそれが客観的事実に反していても偽証罪とはなりません。反対に、証言内容が客観的事実に合致していても、それが証人の記憶に反するものであれば偽証罪が成立することになります。したがって、ことさらに自らの記憶に反する証言を行った場合は偽証罪が成立します」今回のようなケースで、仮に偽証罪で起訴された場合、どのような点がポイントになるのか。「仮に、偽証罪で刑事訴追（起訴）された場合、今回の事件とは別の刑事事件になりますので、担当する裁判官も別の裁判官になる可能性が高いです。裁判官が変われば判断（事実認定）も変わる可能性がありますし、LINEなどの証拠が、ことさらに記憶に反して偽証したことを裏付け得る確かな証拠かどうかが争われる可能性はあり得ます」●無罪となった被告人への補償は？無罪判決を受けた被告人には、何らかの補償はないのか。「刑事裁判で無罪になった場合、刑事補償法によって所定の補償が受けられます。それとは別に、虚偽証言を見抜けず起訴した検察（国）に対して補償を求めることができるかどうかですが、単に『虚偽証言を見抜けなかった』というだけで補償（損害賠償）を求めることは難しいでしょう。しかしながら、たとえばですが、検察官がLINEなどの証拠を意図的に隠ぺいしたり、証人に対して虚偽の証言をするよう教唆したような場合には、検察（国）に対して補償（損害賠償）を請求できる可能性があるでしょう」（弁護士ドットコムニュース）【取材協力弁護士】富永 洋一（とみなが・よういち）弁護士東京大学法学部卒業。平成15年に弁護士登録。所属事務所は佐賀市にあり、弁護士2名で構成。交通事故、離婚問題、債務整理、相続、労働事件、消費者問題等を取り扱っている事務所名：ありあけ法律事務所事務所URL：http://jiko.ariakelaw-saga.com/
東京・代官山の代官山T-SITE駐車場・GARDEN GALLERY にて、5月8日と9日の2日間に渡り「第9回 代官山 蚤の市」が開催される。フランスを中心にアンティークを取り扱うアノニム（ANONYME）、アンティーク サロン（antique Salon）、コヴィン（COVIN）、ドアノブ（DOANOB）など、50もの店舗が一堂に会して開催される同市。アンティークやブロカント、古着、グリーン、花など、各店が買い付けてきた世界でひとつだけのアンティークなアイテムが多数出品されるまたとない機会となっている。【イベント情報】「第9回 代官山 蚤の市」会期：5月8日、9日会場：代官山T-SITE駐車場、2号館3号館間屋外スペース、GARDEN GALLERY住所：東京都渋谷区猿楽町17-5時間：9:00～16:00
人気のロブスタイルを、目元ギリギリのふんわりバングで大人可愛い仕上がりに。ベースはボリュームを軽めにし、肩元での自然なハネを生かして、甘さとカジュアル感を両方GET。カラーは髪の赤みを抑えて透明感を引き出すベージュをセレクトし、ノンパーマでも柔らかく。ハーフアップや低めのポニーテールにアレンジしても素敵。鎖骨レングスのロブベースでやや前下がりにカット。かなり軽めに質感調節し、動きが出やすいように仕上げます。前髪は目にかかる長さでカットし、軽さを与えて透け感をプラス。両端は少し長めにして、自然にサイドへつなげるのが愛らしさのカギ。基本はノンパーマですが、直毛や硬髪の人は毛先にワンカールのパーマをかけてみて。カラーは11トーンのベージュを選び、春らしい柔らかさと軽さをアピール。全体を根元からドライ。前髪はツヤ感を意識しながら丁寧に乾かし、他はラフドライでOK。その時の乾かし方によってできたハネを生かして、ナチュラルに仕上げます。スタイリング剤はスプレーワックスを使い、ふんわりとなるように下から吹きかけて。この時、少し遠めから髪全体にスプレーを吹きかけるのが柔らかさのコツ。最後に全体のバランスを見て、動きが欲しいところにアイロンでハネ感を加えてもgood。長めバングで目元を甘く演出しつつ、力の抜けたラフなルックで最高の愛され顔に。スタイリスト／伊藤 塁（ZACC raffine）　モデル／能見真優華　文／永田未来（ichigo）ZACC raffine 　http://www.zacc.co.jp/salon/raffine.php
今やネイルオフにコットンは不要の時代!?全く新しいジェルタイプのネイルリムーバーが、今しか手に入らない限定アイテムとして登場した。4月5日(水)より数量限定で新発売されている「スージー ネイルリムーバージェル」972円(税込)は、コットン不要で爪に優しい新感覚ジェル状ネイルリムーバー。ジェル状になったリムーバーをネイルに指でなじませて、水で流すだけで簡単オフ。さらに、植物由来(モモ核)のスクラブが配合されているので、ネイルをオフしながら、指先のマッサージと角質ケアも同時にできるというスグレものだ。また、アルガンオイル(うるおい成分)配合で、ネイルオフ後の爪もしっとりと潤う。爪に負担をかけないアセトンフリー。爪が白くなるのを抑え、乾燥しにくい処方となっている。天然グレープフルーツのほんのりとした香りで、リラックスしながらケアできるのも魅力的。爪のおしゃれを楽しんだあとは、「スージー ネイルリムーバージェル」で優しくオフしてみて。
すべての動画・画像がある記事はこちら化粧品ブランド『クリニーク』から、アメリカ発クレヨンブランド『クレヨラ』とコラボしたリップコレクション「クリニーク×クレヨラ コラボレーション」が4月7日に発売される。数量限定。クレヨラは豊富なカラーバリエーションやユニークな色名のクレヨンでおなじみの世界的なステーショナリーブランド。イエロー×グリーンの箱を一度は見たことがある人も多いのでは。今回のコラボ商品は、クリニークのクレヨン形リップ「チャビー スティック」にクレヨラのロゴがデザインされたもの。ナチュラルなシアータイプと濃厚なインテンスタイプの2種類の仕上がりと、全10色のカラーバリエーションが用意されているそう。価格は各2,200円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちらアイリスオーヤマから、衣類をハンガーにかけたままシワを伸ばせる「衣類用スチーマー」が4月20日に発売される。参考価格は8,980円（税別）。安定した量の蒸気が連続して噴出され、忙しい朝でも洋服を濡らさず短時間でシワを伸ばせるのが特徴。特にシワが気になる部分には、通常のアイロンのようにアイロン台と併用してお手入れできる。給水タンクは本体の水濡れを防ぐ取り外し式。脱臭、除菌効果もあり、家庭で洗濯しにくいコートなどの衣類やカーテン、ソファといった布製品にも幅広く使用できるそうだ。本体サイズはW16.5×D7×H13cm、重さ約790g。専用スタンド、専用ミトン、計量カップが付属する。すべての動画・画像がある記事はこちら
マッチ棒のパズルを出したところ、非常に簡単過ぎるすぐに解けてしまった。など簡単過ぎるという指摘を受けました。わかりましたさようでございますか。ということで今回はかなり悩ましいパズルを用意しました。簡単にはとけません。結構手応えがあるはずです。ということで早速コチラのパズルを挑戦ください。さて今回はマッチ棒を３つ動かして正方形を４つ作るというもの。現在正方形は５つ。従って１つ減らせばいい。簡単だ！と思うのかもしれませんが、棒を減らさずそのまま使いまわすということで、物理的に不可能なんじゃないか？と思えてしまうほどですが、実際出来るのです。注意事項としてマッチ棒を重ねて使ったりするのはNGです。これはわからないぞ！という方は一応答えはコチラにあります。難しすぎるという方はコチラを挑戦下さい１本だけ動かして式を成立させるパズル。前回の「簡単過ぎる」と指摘のあった問題です。ということでわかり易い回答はコチラにあります。ー答え図の箇所の棒を動かす。接点を減らすことで、結果的に正方形を減らすことになります。なるほど、たしかに４つになっておりますね。実はもう一つ答えがあるのですコチラの方法でも正方形を４つ作ることが出来ます。色々あります。接点を減らすという方法で答えはいくつもありそうですが、如何でしょうか。ということで割りと悩ませるマッチ棒パズルでした。（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
付き合いたての「ラブラブ期」に彼氏にしてほしいこと７パターン交際を初めたばかりの頃は、「こんなデートがしたいな」「こんな関係が理想だな」とあれこれ期待に胸を膨らませるもの。では、世の女性達が彼氏に望むのはどんなことでしょうか。今回は、10代から30代のオトメスゴレン女性読者に聞いた「付き合い始めの今だから彼におねだりしたいこと」を紹介します。【１】二人の地元をそれぞれ案内しあうデートがしたい小さいころの思い出を語りつつ地元を回れば、お互いを一層深く理解し合えるでしょう。【２】お互いの知らない部分について、じっくり語り合う時間がほしい彼のことなら何でも知りたいと思うのが恋する乙女心。彼についての質問をあらかじめメモしておけば、当日いろんなことを聞けそうです。【３】毎日１回はメールや電話などで連絡を取りたい付き合いはじめは「１日１回でも足りない」と思うかもしれませんが、「いま電話できる？」とメールで確認するなど忙しい彼への気遣いも忘れずに。【４】彼の友達に自分のことを「大切な彼女」として紹介してほしい彼の身近な人に紹介されると彼女として認められた気がします。【５】仕事が多忙なときも二人で会う時間を確保してほしいただし、彼が本当に忙しいときは励ましのメールを送るだけにするなど「重い女」にならないよう注意しましょう。【６】リッチなレストランで食事をするなど、気合いの入ったデートをしたい「たまにはとびきりオシャレをしてデートしたいな」とかわいくおねだりすれば、喜んで誘ってくれそうです。【７】特別なときではなくて普段、彼のほうから「好きだよ」と言ってほしい不意に言われる「好き」は胸に染み入りますが、照れ屋の人や言葉を安売りしたくない人には無理強いしないことです。交際ホヤホヤのカップルは、「お互いをもっと良く知りたい」「大切にされていることを確認したい」などと思うようです。彼にしてもらいたいことがあれば、素直に伝えておきましょう。ふとしたときに「サプライズ」として実行してくれるかもしれません。
虹の写真リゾートウエディングブランド「アールイズ・ウエディング」を展開している株式会社グッドラック・コーポレーションは、「#レインボーチャペル Instagramキャンペーン」を開催中。2017年4月30日（日）まで、“幸せの虹”をテーマに撮影した写真を募集しており、投稿者の中から抽選でグアム旅行やグッズなどをプレゼントする。Instagramで公式アカウント（＠arluiswedding）をフォローし、作品に「#レインボーチャペル」を付けて投稿することで応募が可能。今回の企画は、幸せの象徴とされる虹をイメージしたチャペル「ザ レインボーチャペル」が、パシフィック・アイランド・クラブ グアム内にグランドオープンしたことを記念するものだ。「ザ レインボーチャペル」はグアム国際空港から車で約10分に位置し、約8mのバージンロードを備え、7色の輝きに包まれた神秘的な空間や青く澄んだ海を目の前に挙式を行える。本キャンペーンでは、空に架かる本物の虹はもちろんだが、それ以外に虹を連想させるものを被写体とした写真でも応募が可能。レインボーカラーが反映された色鉛筆、色鮮やかな花、子どもが描いた虹の絵など、自由な発想に基づいて作品を投稿できる。チャペル外観「#レインボーチャペル Instagramキャンペーン」■応募締切：2017年4月30日（日）■応募資格：不問（15歳未満は保護者の同意を得たうえで応募）■賞：当選 A賞（グアム旅行券・2名1組）ほか■問い合わせ先：株式会社グッドラック・コーポレーションurl.https://www.arluis.com/campaign/rainbow
ここでは勘弁して！迷惑カップル・バカップルのキスシーン９パターンカップルが街中や駅でキスするのは珍しい光景ではなくなってきましたが、やはり迷惑行為と感じるケースも少なくありません。そこで今回は、『オトメスゴレン』女性読者へのアンケートをもとに「『ここでするのは勘弁してほしい…』と感じる迷惑カップルのキスシーン９パターン」をご紹介します。【１】目のやり場に困る「空いている地下鉄の車内」「どこにいても見えて、気まずい」（２０代女性）など、電車の中でのキスは目のやり場に困るようです。特に地下鉄は外の景色を見てやり過ごすことのできない密閉感あふれる環境。ひときわ迷惑行為になってしまうことを理解しておきましょう。【２】チビっ子たちへの影響を考えてほしい「公園のど真ん中」「やはり教育上良くないと思う」（１０代女性）など、子どもへの悪影響を懸念する声もあります。開放感あふれる公園で思わずキスというのは自然な行為かもしれませんが、子どもがいないか確認するくらいの配慮は心がけましょう。【３】チュッ、チュッと音が聞こえて迷惑な「作品を上映中の映画館」「気が散るからヤメてほしい」（２０代女性）など、映画館でのキスは実害が発生するようです。後ろの座席の人には音が不快なだけではなく、動きも目に入り、気が散ります。作品上映中のキスはさすがにマナー違反なので控えましょう。【４】目の前でラブラブな行為を見せられる「混雑しているエスカレーター」「なんか抜きづらくなる」（２０代女性）など、エスカレーターでのキスは周りに気を使わせてしまうようです。エスカレーターは利用者がおしなべて正面を向かざるを得ない環境。いくら密着しやすくても、周りへの迷惑行為であることを忘れないようにしましょう。【５】密室で気まずい雰囲気になる「エレベーター内の後方」「振り向いたら、キスしてた…なんて気まずすぎる」（３０代女性）など、狭い空間でのキスを迷惑だとする声もあります。至近距離でキスを見せられるのは不快の極み。逆の立場になって想像してみれば、どれほど迷惑かが分かるでしょう。【６】見せつけるような雰囲気にいちいちイライラさせられる「ファミレスやファーストフード店の席」「あーゆーのを見ると全然和めない」（２０代女性）など、迷惑なキスによって飲食店でリラックスできなくなることもあるようです。たとえテーブルに仕切りがあっても、テーブル越しのキスのような不自然な行為は周りに見えてしまうので控えましょう。【７】ほかのカップルがマネする可能性を考えてほしい「ショッピングモールのベンチ」「ここがキススポットになったら迷惑！」（２０代女性）など、外でキスするカップルの増加を懸念する声もあります。「自分の庭」と気を緩めて、地元のショッピングモールなどでキスしたりしないよう注意しましょう。【８】不意に不快な光景が目に入ってしまう「デパートなどのトイレの入り口」「気持ち悪いし、あそこに人がいたら入りづらい…」（１０代女性）など、心理的に不快なだけでなく、物理的にも邪魔をしているというパターンです。そもそもトイレは、気持ちの余裕がない状態で駆け込む場所です。街中などで見かける以上にキスが迷惑行為になる場所だと覚えておきましょう。【９】気を使って見ていないふりをしなくてはならない「信号待ちの交差点」「信号は２、３分で変わるんだから我慢しろ！」（２０代女性）など、隙あらば公衆の面前でイチャイチャしようという姿勢が周りをイラつかせることもあるようです。特に信号でのキスは向かいで待っている人に丸見え。多くの人を不快にさせるので、気軽な気持ちでのキスは控えましょう。ほかにも「『ここでするのは勘弁してほしい…』と感じる迷惑カップルのキスシーン」はあるでしょうか。皆さんのご意見をお待ちしております。（ＢＬＯＣＫＢＵＳＴＥＲ）
進化を続ける街ビルバオ、新バスターミナル工事が始まりますので、仮バスターミナルがオープンしています。場所は、元バスターミナルのすぐ横ですのでアクセスの仕方は地下鉄で今までどおりSan Mamés駅、トラムですとSan Mamés駅かHospital駅の近くです。仕事でもプライベートでもバスターミナルをよく利用する私としてはバスに乗り込む際、屋根がないのは辛いところ。前のサンセバスチャンのバスターミナルを思い出します。。。屋根のある場所もありますが出発ギリギリまで、ちょっと離れたチケット売り場で待つのが良さそうです。スロープを上がって、１３と書いてあるところに入るとチケット売り場、トイレ、ロッカーがあります。バスの出発場所もギリギリですが、分かりやすく表示されます。Próximas Salidasが出発ですので、Destino乗るバスの最終行き先と、Andénバスが出る番号をチェックしましょう。バルで待ってもいいですね、バルにトイレも出発掲示板もあります。工事は1年半（の予定）で、その間はこの仮ターミナルを利用することになります。今週末には地下鉄の第３路線が開通し、将来その路線が空港までつながります。そして、ただいま空港も大改装中です。住民と観光客の両方を満足させるための努力を惜しまないビルバオ、凄い街です！
4月23日、オスロ観光局VisitOSLO、オスロ市、交通機関Ruterによる大人気イベント「Tourist in your own city」が開催されます。ムンク美術館、オスロ市庁舎、アストルップ・ファーンリ現代美術館、国立美術館、民族博物館、ムンクの壁画『太陽』が鑑賞できるオスロ大学アウラ講堂、ヴァイキング船博物館など、有名な観光スポットの入場料が無料に。屋内型フードホール「マートハーレン」を含む一部の飲食店でのメニューも割引対象。バス、トラム、地下鉄の公共交通機関も無料となります。23日は9～16時の間に中央駅にある観光局インフォメーションセンター「Oslo Visitor Centre」、もしくはオスロ市庁舎で特設スタンドが設けられ、紙の無料パスが配布されます。電子版は5000人分はすでに完売しているので、行事に参加したい人は、早めに紙のパスをもらいに行くとよいでしょう。　紙のパスは4月7日よりOslo Visitor Centreでも事前に入手可能。特別なパスなので使用できるのはこの日のみとなります。詳細は公式HPにて。Photo&Text: Asaki Abumi
戦闘中にサーヴァントをサポートすることができるマスタースキル。マスタースキルは、装備する魔術礼装ごとに異なりビジュアル面だけでなく、戦術的にも非常に重要な要素です。今回は、初期礼装を含めた恒常入手可能な魔術礼装について紹介したいと思います。見た目も大事だが性能も大切魔術礼装・カルデア最初に装備している礼装で、基本となる魔術礼装です。全体的に扱いやすいスキル構成となっており、魔術礼装の選択肢が増えても活躍できるハイスタンダードな礼装です。応急手当味方単体のHPを大きく回復（1000～3000）味方単体を回復するマスタースキルで、礼装レベルの上昇に伴い回復量も上昇します。最大回復量が3000と高めで、クールタイムも最短7ターンとマスタースキルでは破格の短さとなっています。パーティの立て直しとして活躍してくれるでしょう。瞬間強化味方単体の攻撃力を超アップ（1ターン）味方単体の攻撃力を1ターン大幅にアップさせます。単純な効果ですが、効果倍率は高く目に見えてダメージが増加します。バスターブレイブチェインや、宝具の仕様に合わせて使うといいでしょう。緊急回避味方単体に回避状態を付与（1ターン）シンプルな防御スキルで、確実に1ターンの延命が図れる高性能なスキルです。序盤では敵の全体宝具から身を守る手段は少なく、このスキルは強敵との生命線になりえます。そのまま使う他、ターゲット集中効果と併用することで1ターンを無傷とやり過ごすことが出来るため、様々な場面で役立ちます。魔術協会制服魔術礼装クエスト「魔術協会制服」をクリアすることで獲得できます。味方単体のNPを増やすという手堅いスキルの他、コマンドカードを配り直すという独特のものが組み合わさっています。全体回復味方全体のHPを回復（800～2800）「応急手当」と比べると、効果対象が全体となった上最大回復量も2800と大差ない数値という上位互換と言っても良い性能です。反面クールタイムに難があり、「応急手当」のように再使用を当てにした使い方は難しいです。魔神柱や大型ドラゴンなど全体攻撃を行う敵の場合は、こちらのほうが回復スキルに向いているかもしれません。霊子譲渡味方単体のNPを増やす（20）礼装レベルに関わらず、味方単体のNPを20増やします。「カレイドスコープ」と併用することで開幕宝具使用が可能になる他、微妙にNPが足りないという事態を防いでくれます。コマンドシャッフルコマンドカードを配り直すコマンドカードを15枚の中から5枚配り直します。残りカード状況に関わらず、全カードから配り直しになるため、理想のカードが配られるとは限らずリアルラックが絡むスキルです。クリティカルスターはあるのに、狙いたいサーヴァントのカードが無いときなどが使い所になります。アトラス院制服魔術礼装クエスト「アトラス院制服」をクリアすることで獲得できます。無敵付与、弱体解除、スキルチャージ進行と防御に偏った礼装です。オシリスの塵味方単体に無敵状態を付与（1ターン）味方単体に回避の上位互換である無敵状態を付与します。「緊急回避」と同様、敵の全体宝具から身を守る場合はもちろん、ターゲット集中効果と併用するのも強力です。後述の「メシェドの瞳」もあることから、盾役のサポートに向いた効果と言えます。イシスの雨味方単体の弱体状態を解除攻防デバフやスタン、魅了と言った行動不能デバフまで解除してくれるスキルです。弱体解除スキルを持つサーヴァントはいますが、それらのサーヴァントが行動不能になるとスキルが使えないという欠点があります。このスキルの場合は、マスタースキルのため状況に関係なく使用できるのがメリットです。魅了・スタンを連発する敵の対策のほか、ジャンヌ・ダルクやタマモキャットの宝具デメリットのフォローにも向いています。メシェドの瞳味方単体のスキルチャージを2進めるスキルチャージを進める効果は、再使用出来るまでのターンを短縮する効果です。元々のスキルチャージが長いものに使うよりも、短いものに使い連発するというのが主な用途です。ゲオルギウスなどターゲット集中効果を持つスキルを短縮してやることで、途切れること無くターゲットを集めてくれます、カルデア戦闘服魔術礼装クエスト「カルデア戦闘服」をクリアすることで獲得できます。バトル中のメンバーとサブメンバーを入れ替える「オーダーチェンジ」が最大の特徴で、残るスキルも扱いやすく強力なものです。全体強化味方全体の攻撃力をアップ（1ターン）「瞬間強化」よりも効果倍率は低い代わりに、対象が全体となったバフスキル。倍率が下がったと言っても、サーヴァントスキルよりも効果は高いため、一人を強化するだけに使っても問題はありません。ガンド敵単体にスタン状態を付与（1ターン）スタン状態付与はほぼ確定で、サーヴァントはもちろん魔神柱にも効果があるため、非常に強力です。敵が単体であれば、1ターンを無傷でやり過ごすことが出来るため、ある意味では最高クラスの防御スキルとも言えます。オーダーチェンジバトル中のメンバーをサブメンバーと入れ替えるカルデア戦闘服最大の特徴であるスキル。戦闘中に任意のメンバーと入れ替えることが出来るのは、これだけです。敵の全体宝具に合わせてダビデを前に出す、NPが0になったサーヴァントと「カレイドスコープ」を持たせたサーヴァントを入れ替え周回の効率化を図る…など様々な場面で役に立つ効果です。
今年の春トップスは、袖に大胆なデザインが施された「袖コンシャス」が大ブーム！ プリントだけでなく、フリルや変わり袖などいろんなデザインがあるので、周りと差をつけるにはぴったりですよね♡　そんな袖コンシャスを上手に着こなす方法をご紹介したいと思います！袖コンシャスとは？すでに知っている人も多いと思いますが、袖コンシャスとは袖がコンシャス（＝意識的な）なトップスのこと。フリルやボリューム、刺繍にプリントなど、袖に目がいくような大胆なデザインが施されているトップスのことを言います。昨年の冬あたりからじわじわと注目され始め、今注目アイテムなんです。袖コンシャスはウエストINが鉄則！ボリューム袖やフリル袖など、ふんわりしたデザインの多い袖コンシャス。ウエストはINして着ることで、全体的にすっきりとした印象を持たせることができます。流行中のサッシュベルトを使ってウエストを絞めると、コーデにメリハリがつきます！　また、ボリュームのあるボトムスでも、ウエストをINすればダボついた印象も軽減できますよ。タイトスカートでできる女風♡ボリュームのある袖コンシャスは、ガーリーな雰囲気になりすぎてしまうことも……。ちょっと大人っぽくできる女風に見せたいときは、タイトスカートと合わせましょう！この時も、ウエストINは忘れずに☆おすすめのタイトスカートはコレカラフルなタイトスカートを合わせれば、色気だけでなくかさいさも出せちゃいます！　また、トップスが無地のときはは、ボトムスに刺繍などの柄物を持ってくると垢抜けている感が出ますよ♪ロングスカートでイマドキコーデ！マキシ丈のスカートもアリですが、よりイマドキ女子になるには膝下～くるぶしの間くらいのロングスカートがおすすめ。素足をチラ見せすることで、程よいヌケ感も演出できますよ！また、今年はロングスカートにもパンプスやヒールで「きちんと」感を出すのがトレンド。ぜひ、スニーカー以外のものを合わせてみてくださいね！こんなロングスカートがおすすめカゴバッグとの相性抜群♡袖コンシャスは、どちらかというとプライベートスタイルにぴったり。かごバッグと合わせて、春の休日スタイルを存分に楽しんじゃいましょう♪今年のかごバッグはバケツタイプを選ぶと、さらにキュートな印象になりますよ♡ボリュームボトムスで、リラックススタイルの完成。お花見やピクニックにはぴったりのコーデになりそうですね♪大流行間違いなし！　の袖コンシャストップス。プチプラショップにもたくさん種類があるので、春から夏にかけていろんな袖コンシャスをゲットしちゃいましょう♡（彩香）
SPA！ではこれまで男女比率が極端な職場のマイノリティたちの実態を探ってきたが、業種にかかわらず少数派となっているのがLGBTの人々だ。そんな彼らの悩みを聞いた。まずは職場ではカミングアウトしていないというゲイの会社員男性から。「一番苦痛なのは会社の飲み会ですね。だいたい2次会でキャバクラとか風俗に行く流れになるのですが、そのたびにごまかしていたら『付き合いが悪い』という噂が広まって、自然と飲み会に誘われなくなりました……」職場での空気にまで気を使わなくてはならず、二重苦と言っていいだろう。さらに肉体的な問題も。「健康診断も嫌でしょうがないイベントですね。自分は女性ホルモンを飲んでいて乳輪が大きいので、それを見られたくない。同僚の体を見ると興奮してしまうこともありますね。毎回健康診断の日は仕事を休んで後日、自腹で検査しにいっています」セクシュアルマイノリティは金銭的な負担も大きいのかもしれない。続いてはレズビアンのバーテンダー女性。「お客さんたちと好みのタイプなんかの話が出るときには隠さずにレズだと言ってます。常連さんも慣れているので、特にいじられることもないんですけど、たまに面倒なのは男性客が『同じ側』扱いしてくること。女性が好きっていうところは一致してますけど、私はあくまで女ですから（苦笑）。そういう安易なくくられ方をされるとムッとします」最後はバイセクシュアルのデザイナー女性。「女のコに対して『かわいいね～♪』とか言うと彼氏にすごく警戒されるんです。確かに女性も範囲内だけど、なんでもかんでも性的な目で見てるわけじゃないですから。その点は“普通の人”も同じだと思うんですけど、バイセクシュアルってだけでそういうふうに思われるのはつらいですね」ダイバーシティを謳う日本だが、セクシュアルマイノリティにはまだまだ生きづらい社会なのだ。取材・文／加藤カジカ　古澤誠一郎　林 泰人（本誌）― 業種別［職場マイノリティ］はつらいよ ―
日によって現場は替わるが、1時間半以内の距離は自転車で出勤するルール。ヘルメットや靴に加え弁当や水筒など、カゴにのせるリュックはそれなりの重さになるが、交通費を浮かせるためには欠かせない5年連続で上昇している日本人の平均年収は420万円（’16年国税庁統計）だが、非正規雇用に限れば170万円まで落ち込む。もはや珍しくない年収100万円生活者の日常に密着。限界の生活を余儀なくされる人々の、その知られざる苦境とは？◆突然のリストラで失職。リーマンショックに奪われた安定生活●並木大輔さん（仮名・42歳）年収180万円／鉄道関連会社日雇い都内の私大を卒業し、鉄道関連の工事会社に入社した並木大輔さん（仮名・42歳）。7年間勤務した後、30歳で鉄道の信号などを製造する大手企業に転職を果たす。だが、年収500万円を超え順風満帆かに見えた並木さんの人生は、33歳のとき、突然狂い始める。「ある日突然部長に呼び出されて、『申し訳ないが来月いっぱいでお願いしたい』と。リーマンショックの影響によるリストラでした。若手だったし、まさか自分がクビになるとは思っていなかったので参りましたよ」その後は失業保険とアルバイトで食いつなぎ再就職先を探したものの、リーマン直後ということもあり、条件のいい求人はほとんどなかった。半年後、ようやく見つけた通信関係の会社に就職。無事正社員に戻れたのはよかったものの、待遇は以前の会社とは比較にならなかった。「零細企業だったので年収は前の会社の半分以下で、手取りで200万円ほどでした。何となく予想してはいたのですが、当時は正社員の募集自体がほとんどなかったので、藁にもすがる思いで入社して……。ですがその後も給料が上がる見込みはなかったので、1年半で退職しました」その後も正社員での転職を目指した並木さんだったが、なかなか条件に見合う企業は見つからない。「バイトと同程度の給料で正社員をするくらいならむしろ時間通りに仕事が終わるバイトのほうがマシだ」と考え、人材派遣会社に登録し、現在は日々工事現場の搬入などをして生計を立てている。並木さんは毎朝7時に起床。愛用している赤い自転車で家を出る。歩いて20分ほどの距離にある京急線の六郷土手が最寄り駅だが、向かう先は駅ではない。「1時間半以内の現場は自転車で行ってしまいます。日給は交通費込みで支給されるので、自転車で行けばその分が浮きますから」9時前に現場に着いた並木さん。「おはようございます！」と太めの大きな声で挨拶する様子からは、かつて大手企業でサラリーマンをしていた面影は感じられない。午前中は1袋20kgもあるというセメント材などを搬入し、12時に休憩に入る。他の作業員が近所の中華屋に入っていくなか、並木さんは持参したリュックから自前の弁当を取り出す。「できるだけ自炊しています。水も水筒に入れてくるようにして、飲料は買いません。支出を減らすのは収入を増やすのと同じなので、他にもいろいろと工夫していますよ。今日は自転車でしたけど、やむを得ず電車で移動するときは必ず金券ショップで回数券を買うようにしたり。利用する路線にもよりますけど、片道500円の区間なら400円くらいで買えます。往復で浮いた200円で一回の弁当代にはなりますから」◆ギリギリの生活の先に漠然とある将来への不安日も暮れかけた18時に作業が終了。夕食も当然自炊という並木さんは近所のスーパーで特売品を購入し、19時すぎに帰宅した。話を聞くため家に入ると、50代くらいの男性が出迎えてくれた。並木さんが暮らすシェアハウスの同居人だという。「前のアパートに住み続けるのが経済的に難しくなり、ネットで見つけたこのシェアハウスに引っ越してきたんです」現在の家賃は5万8000円。以前住んでいたアパートより安く、さらに家賃には光熱費・ネット代なども含まれているため、以前よりかなり出費を減らすことができたそうだ。⇒【写真】はコチラ（狭いながら片付いた部屋）https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1313386「プライベートよりも家賃を取りました」と笑う並木さんだが、将来への不安はないのだろうか。「正直、将来への不安は徐々に大きくなっています。まともな会社の正社員に戻れるのならそりゃ戻りたいですよ。ただ、リストラ後に焦って就職して失敗した経験があるので、ただ正社員になれば良いというものでもないと思っていて。劣悪な環境でサービス残業しまくったあげく毎月17万円しかもらえない生活をするくらいなら、働いた分だけきちんとお金がもらえる今の生活のほうがラクですから。とはいえ、40歳を過ぎてしまい、これからは肉体労働もしんどくなっていくと思います。ケガや病気をすれば、収入がゼロになるリスクもありますし。あのとき、リーマンショックさえなければこんなことには……」ビール券で買った瓶ビールをグラスに注ぎ、不安をかき消すように飲み干す並木さんであった。＜1か月の家計表＞月収（手取り）　15万円住宅費　5万8000円食費　2万円外食費　3000円水道光熱費　0円通信費　2万円その他雑費　1万円ローン・借金　0円こづかい　1万円収支　＋2万9000円― 密着ルポ［年収100万円生活］の恐怖 ―
こんにちは。精神科医の松井健太郎です。前回記事では、「夜間の就寝前後に過食してしまう（食べた記憶はある）」という夜間摂食症候群について解説しました。今回は前回に続いて、「夜間寝付いた後に寝ぼけ（半覚醒状態）ながら摂食する」という睡眠関連摂食障害について解説します。「睡眠関連摂食障害」とは？睡眠関連摂食障害とは、夜間睡眠中もしくは半覚醒状態にて、無意識に食物の摂取や飲水を繰り返す病態です（参考文献1）。寝ぼけながら摂食するのが特徴で、食べた記憶がないという点が夜間摂食症候群との大きな違いです。したがって、睡眠関連摂食障害では、翌朝目が覚めたときに、食べものの残骸がキッチンに散乱していて愕然とする、なんて状況がしばしばあります。食べるものは炭水化物や脂肪分など、比較的高カロリーな食品が多いです。一方で、未調理のもの、食用でないもの（ペットフードなど）、ときには毒性のあるもの（タバコ、台所洗剤など）、アレルギーのため通常避けている食物など、通常では考えられないようなものを食べることもあります（同2）。寝ぼけて調理をすることもあるんです。包丁やガスコンロを使うことも。そのせいで怪我をすることもあります。危ないですね。ここまで読んでわかるかと思いますが、「就寝前後にどうしても食べてしまう（ただしちゃんと食べたことは覚えている）」夜間摂食症候群とはだいぶ色彩が違いますよね。現在、睡眠関連摂食障害は、睡眠時遊行症（＝夢遊病）の一亜型であると考えられています（同1）。寝ている間に歩き回って食べているわけですから、たしかにその通りですよね。睡眠関連摂食障害の病態と対応以前の記事でも紹介しましたが、睡眠時遊行症は徐波睡眠期（＝深いノンレム睡眠）からの不十分な覚醒がトリガーとなって起こります。睡眠関連摂食障害も同様です。これは夜間前半の徐波睡眠が増えることにより、不全覚醒をきたすことが原因と考えられています（同2）。慢性的な睡眠不足があると、それを補う形で睡眠が深くなり、徐波睡眠が増えます（同2）。アルコールや一部の薬剤（とくに超短時間型の睡眠導入剤）も同様の理由から、睡眠関連摂食障害を賦活することがあります（同1）。また、睡眠時無呼吸症候群や周期性四肢運動障害等の睡眠障害でも、不適切な覚醒刺激により睡眠関連摂食障害の原因になることがあります（同2）。はっきりと原因が特定できない場合には、睡眠ポリグラフ検査等を行ったほうが良いでしょう。まとめ・寝ぼけ食い（睡眠関連摂食障害）は夢遊病の一種・慢性的な睡眠不足、飲酒や睡眠導入剤の影響で出現することがある。睡眠時無呼吸症候群などの睡眠障害によって二次的に起こることもあるちなみに、前回と今回とで異なる疾患として紹介した夜間摂食症候群と睡眠関連摂食障害ですが、両者はしばしば合併します。なかなか症状が改善しない場合は睡眠障害専門の医療機関に相談してみてください。＜参考文献＞1. American Academy of Sleep Medicine. International classification of sleep disorders—third edition (ICSD-3). Darien, IL, USA: American Academy of Sleep Medicine 2014.2. Inoue Y. Sleep‐related eating disorder and its associated conditions. Psychiatry and clinical neurosciences. 2015;69(6):309-20.文・資料提供：リズムアンバサダー　松井健太郎
公立小学校5・6年生の英語教育が必修化され、数年経ちました。自分たちとは違う時代になった今、「子どもには早いうちから英語教育を！」と熱をあげているママも少なくない模様です。そこで今回は、バンダイが行った『お子さまの英語学習に関する意識調査』と『WooRis』の過去記事を参考に、子どもの英語教育について注意点をお伝えします。英語を学ばせ始めた時期は？バンダイが行ったアンケートは、未就学児（3歳～6歳）と、小学1年生～小学6年生までの子どもを持つ親700名を対象に行われました。アンケートによると、幼稚園・保育園・小学校以外で英語を学んでいる子どもは全体の20.9%、およそ5人に1人が自主的に英語教育を受けているという結果で、英語教育に前向きな家庭が多い実状が読み取れます。では実際に学び始めた時期はというと？1位・・・小学校1年生（18.7%）2位・・・小学校5年生（13.9%）3位・・・3歳（11.5%）4位・・・4歳（10.4%）5位・・・小学校3年生（7.8%）小学校に入ったタイミングである1年生が1位、小学校で英語学習が始まる5年生が2位、そして3歳、4歳と、幼稚園に入るタイミングあたりで始めるという回答が上位にランクインしました。『WooRis』の過去記事「子どもの英語教育のプロが伝授！“これ使っちゃダメ”なNG教材の特徴」で、音を捉える力は9歳頃から徐々に失われていくとお伝えしたとおり、ネイティブの発音にこだわるならこうした早い時期から開始するほうがいいといえるでしょう。子どもの英語教育で注意したいこととはいえ、早期教育で失敗したという話も少なくありません。せっかく始めた英語教育が、ときには英語嫌いな子を育ててしまう可能性もあるのです。過去記事「原因はママのせい!? “英語嫌い”な子どもに育ってしまうNG教育方法3つ」によると、親が子どもに、（1）無理強いする（2）成果を期待する（3）他人（友達）と比較するといったことで子どもがやる気を失うどころか、英語嫌いになってしまう危険性があるようです。実際に本アンケートによると、英語を学んでいるというお子さんに英語を学ぶ理由を聞いたところ、「親にすすめられたから・親の意向」という回答が39.7%で第1位に。男の子のみにフォーカスすると、49.2%と約半数の男の子が「親にすすめられたから・親の意向」と回答しています。もちろん、その後本人が英語に対して前向きに取り組めるようになればプラスになることですが、そこに“親の期待感や強制”が入ってくると、英語に対してマイナスイメージを抱いてしまうことになりかねません。親はそういったリスクも理解して、子どもの英語教育に取り組みたいですね。いかがでしたか？子どもが大きくなったとき、「小さい頃から英語やっててよかった！」と言ってもらえるような関わり方をしていきたいところ。もしかしたらそこには、親の忍耐力が必要なのかもしれません。（ライター　沖田かへ）【参考】お子さまの英語学習に関する意識調査 – 株式会社バンダイ
速度ではなく情報選択能力を上げることに尽きる！「速読ができれば…」と思う人は多いでしょう。日に日に情報量が増加する現代では、短時間で大量の本を読めたほうが有利なのは間違いありません。1冊の本を10分で読めれば、計り知れない知識が手に入るでしょう。しかし、速読トレーニングの世界は、どうにも怪しい主張が多いのが難点です。本のページをカメラのように脳に写したり、眼球を素早く動かすトレーニングしたりと、にわかには信じがたいテクニックが多く存在しています。なんともうさん臭い世界ですが、そもそも速読には効果があるのでしょうか？そこで参考になるのが、2016年にカリフォルニア大学から出たレビュー論文です（1）。これは、過去に行われた速読の研究から約200本の論文を選び、それぞれのデータをチェックしたもの。現時点における速読リサーチの集大成といっていいでしょう。その結論とは、おおむね以下のようなものです。1．眼球をすばやく動かしたり、周辺視野を使ってページを見わたすようなテクニックはすべて無意味。全体の読書時間のなかで目の動きの重要性は10％以下なので、いくら眼球を鍛えても意味がない。2．フォトリーディングのように、潜在意識に本の内容をインプットすることもできない。人間の脳は、同じ文章を何度か読み直しながら理解を深めていく構造になっており、パラパラとページを進めていけば、それだけ内容の理解度が低くなってしまう。3．実際に普通の人よりも速く本が読めることを証明した者はいない。2008年には、速読大会でチャンピオンになった人物に「ハリー・ポッター」の最新刊を読んでもらう実験が行われたが、ストーリーをまったく理解できていなかった。最初から最後まで、速読の効果をボロクソに否定しています。世に出まわる速読法は、大半がインチキだと言っていいでしょう。◆重要なのは、速度よりも情報の取捨選択力ただし、速読の可能性が完全に消えたかといえば、そうではありません。研究チームは、論文の最後を次のようにまとめています。『これまでの研究をまとめると、速読のトレーニングにより、深い理解を保ったまま読書のスピードが上がるという科学的な根拠はない。速読でスピーディに読書が終わるのは、飛ばし読みがうまくなった場合だけだ。（中略）飛ばし読みは、大量の情報を処理するための重要なスキルである』つまり、真の速読とは、せんじつめれば「飛ばし読み」の技術に過ぎないのです。が、たかが飛ばし読みと侮るなかれ。本の内容をざっくりつかむ技術を海外では「スキミング」や「スキャニング」と呼び、ケンブリッジ大学などでも昔から教えられてきた由緒あるテクニックなのです(2)。その方法論は多岐にわたりますが、ここでは基本的なポイントに絞ってご紹介しましょう。ステップ1．プレ読書まずは本の下調べからスタート。本の目次、各章や節の見出し、著者の履歴などをチェックし、「そもそも何の本なのか？」を明確にしましょう。各チャプターの最初と最後のパラグラフだけを読んでみるのも有効です。プレ読書の段階では、自分に対して以下の質問を投げかけながら行うのが効果的です。・このタイトルからどんな内容が想像できるだろう？・この著者はどんな内容を書きそうだろう？・章や節の見出しからわかることはなんだろうか？◆読書のゴールを決めることで全ページ読まなくてもよくなるステップ2．ゴール設定次に大事なのが、読書の目標を決めることです。たとえば「最新の情報にキャッチアップしたい」でも、「時間管理の方法を学びたい」でも、「英語の効率的な勉強法を知りたい」でも何でもかまいません。プレ読書でわかった情報をもとに、「自分はこの本から何を得たいのか？」を明確にしていきましょう。読書のゴールがハッキリした時点で、読むべきページは大幅に減ります。ワンテーマで書かれた新書などは、全体の10分の1を読めば十分というケースも少なくありません。ステップ3．速読続いて速読に移ります。つねに読書のゴールを意識しながら、最後までサッと読んでみましょう。このときには、定期的に以下の問いを自分に投げかけていくのが有効です。・読書のゴールに沿った重要なポイントは見つかったか？・議論の前提と結論はつかめているか？速読が上手い人であれば、実はこの時点で読書を終えることも可能です。しかし、慣れないうちは「本当にこれで理解できたのだろうか……？」という不安がつきまとうでしょう。その場合は、ややスピードは落ちますが、以下の方法を試してください。・読書のゴールに沿った結論やテーマだと見えるものに、片っ端からペンでチェックマークをつけていく。・それ以外にも、直感的に自分が重要だと思ったセクションや文章にも適当な目印をつけておく。ひととおりチェックが終わったら、次のステップに進みます。◆“再速読”スキルが上がれば新書なら10分で読了可能ステップ4．再速読最後は再速読です。具体的には、以下のように行ってください。・あらためて読書のゴールを意識する・ステップ3でつけたチェックマークから、さらに重要そうなポイントを10～20個ぐらいに絞り込む・絞り込んだポイントをながめて、「読書のゴール」に対する答えを自分の言葉でまとめるこのステップでもっとも大事なのは、事前に設定したゴールの答えを、自分の言葉でまとめるところ。目安としては、「友人に内容をちゃんと説明できる」レベルを目指すのがわかりやすいしょう。この作業は頭のなかでやってもOKですが、最初のうちは紙に書き出すのがおすすめです。飛ばし読みのスキルが上がれば、再速読のステップは無意識のうちにできるようになるはず。そこまでいくと、簡単な新書であれば1冊を10～15分で読み終えることも可能でしょう。ぜひ試してみてください。（参考）Keith Rayne , et al.“So Much to Read, So Little Time How Do We Read, and Can Speed Reading Help?”(2016)Pauline Cullen, et al.“The Official Cambridge Guide to IELTS”(2014)＜文／Yu Suzuki　写真／ぱくたそ＞月間100万PVのアンチエイジングブログ「パレオな男」管理人。「120歳まで生きること」を目標に、日々健康維持に励んでいる。アンチエイジング、トレーニング、メンタルなど多岐にわたり高度な知見を発信している。NASM®公認パーソナルトレーナー。あまりに不摂生な暮らしのせいで体を壊し、一念発起で13キロのダイエットに成功。その勢いでアンチエイジングにのめり込む。11月11日、初の著書『一生リバウンドしないパレオダイエットの教科書』（扶桑社）が発売。
新年度も始まり、新しい場所で働く人はもちろん、今までと変わらなくてもまた新たな気持ちで始めたいという人は多いのではないでしょうか。オフィスでのファッションも今まで挑戦したことのないテイストやアイテムに身を包み、グッとテンションを上げていきたいもの。そして願わくは「デキる！」と思われたいもの。そこでこの春絶対に取り入れるべき、オフィスカジュアルスタイルを厳選してご紹介します。■抜け感のあるワンピースコーデ出典：WEARデキるOLの必須アイテムであるワンピース。ついついヒールパンプスを合わせて「はいOK！」となってしまいがちですが、ちょっと待って！今求められているのは抜け感！　キメすぎは逆にダサいコーディネートに。あえてフラットシューズを合わせて抜け感をプラスしてみてください。■魅せすぎない計算された肌見せコーデ出典：WEARこの春トレンドのオフショルダートップスですが、オフィスでは少々露出度が高め。またコーディネート次第ではギャルっぽくなってしまう恐れも。スクエアネックカットのブラウスならデコルテ周りをきれいに見せてくれて、それでいて上品な印象になる優秀トップス。ヘアも軽くまとめて大人の色っぽスタイルにまとめてみてください。■フェミニンなトップスはカラーを大人色に出典：WEARフリルやレース、ラッフルなどデザインがフェミニンなものはカラーを大人なものにして甘さを抑えてあげることが大切。ニュアンスカラーのベージュやカーキ、グレージュを選ぶと一気におしゃれ度が上がります。■今年のオールホワイトはシャツで作る！出典：WEAR春夏になると挑戦したくなるオールホワイトコーデ。ワントーンコーデはもれなくデキるOLに見えちゃううれしいスタイル！トップスはトレンドの抜き襟、もしくはこのようなデコルテが出るシャツやブラウスを選んで今っぽさをプラスしてみてください。■デキるOLの羽織はロング丈で！出典：WEAR春といえども朝晩はまだまだ寒いこの季節。羽織るなら断然ロング丈を！ノーカラーのものを選べばインナーがシャツでもすっきりと切られちゃいます。袖部分もゆったりめのものを選べばボリューム袖のトップスでもOK。■チャレンジしたい女っぽさMAXのシャツワンピース出典：WEAR女っぽさ、色っぽさ、トレンド感、全てがバッチリ揃ったアイテムであるシャツワンピース。特にウエストにポイントがあるデザイン、もしくはベルトでポイントをつけてあげるとスタイルアップも叶い、さらにオフィス仕様にもなります。キメすぎず、抜きすぎずの絶妙なバランスがデキるOLに見せる重要な要素。あれこれ試して自分なりのバランスを見つけてみてくださいね！【画像】※ WEAR
女性はなかなか行く機会がないかもしれませんが、スナックはとにかくオトナの女性には必要な憩いの場です。仕事や友人などの人間関係とはまた違うこの場は、まさに働く女にはオアシス。スナック歴5年のアラフォーライター、タケダマコが僭越ながらその魅力をお伝えします。◆年齢も肩書きも関係ない「スナック」という場所スナックの醍醐味のひとつは、人間観察がおもしろいこと。お偉いビジネスマンやなにやら事情を抱えた素性のわからない人まで、とにかく普段は出会えないような人ばかり。バーとは違うので、1人で飲んでいても、必ず自分も巻き込まれて店の中の世界の一員になります。そこには自分の肩書や年齢は一切関係ありません。完全にお客さんとは対等の関係性なのです。社会的なマウントを取りあうこともないのでストレスがなく、心から楽しめるのです。⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=676748また、私にとって大きなメリットだったのが、普段出会えない年の離れた先輩ができたことです。高齢のお客さんが多いのもスナックの特徴。自分の親ぐらいの飲み友だちができることだってあります。住んでいる地域のスナックなら、近所に人生の先輩がいることになりますし、自分がその地域で迎える老人期の見本にもなるわけです。では、勇気を出して、スナックの扉を開けてみましょう。◆昔のカラオケ曲を覚えておくと喜ばれる！憩いの場ですが当然、空気を読む力は必須です。30～40代のスナック初心者の女性は、スナックでは「若手」に入ってしまいます。そんな中、常連の空気を壊さず会話に入れるか、が重要です。ここでうまくやれれば社会でのコミュ力向上にも一役買えるのです。いきなりハードルが高いな！ と思った方はまずカラオケを歌ってみましょう。ここで重要なのは選曲です。ここでオススメなのは、できるだけ自分が子どもの時代に流行った曲などを入れると「お、若いのによく知ってるね！」などと喜ばれたりします。会社員であっても、どの部署の人とも付き合える女性は、たいがいどの世代とも会話を合わせられたり、時代のヒット曲などをしっかり押さえていたりするものです。私たち若手女性は、スナックでは、邪魔にならない主張をしない空気の一環になることが大事です。いい意味での「お飾り」としての女性に徹しましょう。◆決して会話に深入りはしない！フラットな関係を作るカラオケでウケを取ったら、次は会話です。「仕事は何か」「家族はいるのか」など、プライベートに踏み込むのはご法度。私も根掘り葉掘り聞かれてうんざりした経験がありますし、バカ正直に答えていたら、それこそ面倒くさい場になってしまうのです。「若さ」や「バカさ」をなるべく出さない方が気持ちのいいお酒が飲めます。当たり障りのない、流せる程度の会話が正解です。例えば「今日、何軒目っすか？」とか、何も考えずに答えられて、しかも「何食べて来たんですか？」などに話が若干広がりそうな質問がちょうどいいようです。かつての上司に教わったことがあります。「スナックって本当にフラット。ああいうフラットな場では、コミュニケーションのバランスが取れていないと、いい人間関係を作れない」スナックは、人間力を鍛えられる場所なのです。確かに、会社の社長だろうがフリーターだろうが関係ありません。さらに、ママからも学べることも多いです。ママさんは、企業の重役と思しきオジサンに「これ、出しておいて」と手伝わせているのです。寝てる客を叩き起こしたり、ちょっとした買い出しを頼んだり…。一見、怒られそうですが、男たちは喜んで動く。自分が動かずに周りを巧みに使えるスナックのママの能力は、会社組織でいうところの「部下を扱う」マネジメントに近い。一度、ママの洞察力と嫌みなく人を使える手腕を間近で学ぶチャンスにもなります！◆来るべき老後に向けて、スナックで人生の先輩を見つけようちなみに私が行くスナックで、ママに好かれる行為は「お通しを褒める」こと。乾きものなら別ですが、ちょっとした小鉢が出た際はチャンス。「こういうの一番ほっとする！」とガツガツ食べること。女性として敵じゃないと判断され、頂き物のおつまみや色々なサービスがついてくるケースが多いのです。⇒【写真】はコチラ https://joshi-spa.jp/?attachment_id=676751嫌われる女性は、誰かの連れで来たものの常連客などと盛り上がり、ホステス気分でいるタイプ。頼んでないのに飲み物を運んだり、挙げ句、先に帰る客のお見送りとかやっちゃうタイプ。これは絶対ダメ。気遣いとしてやってしまうのかもしれませんが、そこはプロのママに任せましょう。こうして自分が素直に人生の相談ができる年上の先輩方が増えていきます。独身既婚者問わず、こういう人間関係ってこの殺伐として時代、絶対必要だと思うのです。今はまだまだ友人知人も多く楽しく過ごしている人も多いでしょうが、定年後や老後は、地域コミュニティデビューが待っています。会社を離れてまでも人間関係で悩みたくないでしょうが、孤独な老後を過ごすより、スナックで新たな人間関係を構築してみることは、後々いろんなメリットがあります。小さな世界ですが、地域密着型のスナックは、新しい社会縮図を学ぶのに理想的な場所と言えるでしょう。＜TEXT／タケダマコ＞
デキたら婚を狙って独身だけど妊活をしている雑食系恋愛ジャーナリストのおおしまりえです。不妊治療を始めるためには、男女どちらも基本的な生殖能力や性病検査などが必要。不妊専門クリニックでその事実がわかったところで、ふと頭をよぎるのは「男の健康」についてです。◆妊活はひとりじゃできない結婚よりも子どもが欲しいと思いたって以来、勝手に一人で突っ走ってみたけれど、妊娠は当然ながら2人の問題です。彼氏である仏くんも了承こそしてくれましたが、スタンスはあくまでも「好きにしたら」という放置主義。「じゃああなたの子種を好きに頂戴しますわ！」というわけにもいかないし、そもそも「あなたは健康なのかい？」という疑問もわいてきます。不妊症カップルのうち、原因は「女性のみ＝41％、男性のみ＝24％、男女とも＝24％、不明＝11％」だそう（WHO＝世界保健機構、1998年調査）。てことは、48％は男性側にも不妊原因があるということです。ここいらで、しっかり姿勢を正してもらおうじゃないか。その第一歩として、男性の繁殖力を確認する「精液検査」を受けてもらおうじゃないかと思ったのですが、これがなかなか苦戦することになるのです。◆「検査して」と言うと、彼氏はガン無視！不妊治療の悩みを読むと、だいたいトップに上がってくるのが「夫が無関心」というやつです。例にもれず9割のことは許してくれる彼氏も、基本は無関心。そんな彼になんて言ったら、ノリノリで精液検査に挑んでくれるだろうか（ノリノリで受けるものでもないけど）。悩んでも正解が導き出せないので、とりあえずダラダラしている時に「ねー、ウチら妊活中じゃーん。精液検査うけよーよー」と軽いノリで言ってみました。つとめて明るく、深刻な雰囲気をなるべく出さずに。「んー……」スマホの画面を見ながら、彼の薄めなリアクションが返ってきました。「た、たのむね。まじで」意外と強気に出られない私の気持ちはガン無視で、彼はそのままゲームに興じているのでした……。きっと世の多くの妻が、同じような展開になり、そして悩み、怒りを抱くんだろうなあ。と、しょんぼりしながら、ここで引き下がってなるものか。彼の面倒くさがりな性格を鑑み、戦略を立て直します。◆男性の妊活検査はどうやって受けてもらうべきか1：お金は私が出すから！と説得する2：泣き落とす3：彼の家の近所にある泌尿器科を探して、検査に行く負担が少ない事をアピール4：土下座して真面目に頼みなおすうむ、地元で検査する病院を見つけ、私がお金を払うからと真面目に説得し、ゴネたら泣き落とそう……と結論を出したあと、おかしさに気づきます。「ていうか、検査して“いただく”って、そもそもおかしくない？」妊娠は私の体がするものですが、子どもは2人のもののはず。それなのに、制作過程ですでに女から男に「お願いする」というのは、不自然極まりないではないですか。でも「男は本能的に遺伝子をたくさん残したがる生き物である」という情報をみんな信じているから、万が一彼に問題があった場合、男の本能を否定し、傷つけてしまうかもしれない。だから自分ごとである女の検査より、男の検査はハードルが高いのかも。◆もし彼氏が不妊だったら……一緒にいられる？そもそもこのプロジェクトは「デキたら婚」という、子どもを先に作ることが目的なのに、彼に回復不能の不妊原因があったら私はそれでも彼との将来を考えていけるのだろうか……子どもを諦めるくらい、彼を好いているのだろうか。はっきりいって、彼の事は結構大事だけど、今は答えがわからない。妊娠～子育ては、こんなふうにパートナーとの向き合い方を何度も何度も考え直し、そして進んでいく。だから結果的に子どもを持たなかったとしても、人は成長するものかもしれません。選んだ道は、まず進まないと始まらない。もう1回姿勢を正して「検査してよ！」と声をかけてみたのですが、相変わらず仏の彼氏からは、ムニャムニャした返事が返ってくるのみ。（向き合い方を考え直しえて成長するんだ私よ……）ぐっと肩をつかみ、彼にむきなおります。「あのさ、こっちは真面目に言ってんだよーー！」ガクガク肩を揺らしながら、詰め寄ります。私の成長は、暴力行使であったわけですが、「わかった！わかった！」と彼は答えてくれたので、状況は少しだけ動き出したような気がします。＜TEXT、イラスト／おおしまりえ＞【おおしまりえ】雑食系恋愛ジャーナリスト・イラストレーター水商売やプロ雀士、素人モデルなどで、のべ1万人以上の男性を接客。現在は恋愛ジャーナリストとして年間100本以上恋愛コラムを執筆中。ブログ・Twitter：@utena0518
やりたいことを実現するには、周囲の人々を味方につけることが大事です。この連載では、研修・講演依頼があとをたたないスピーチコンサルタントの矢野香さんに、他者に好印象をもってもらうスキルについて聞いていきます。「女性リーダーとして知っておきたい、人との接し方・ふるまい方」をテーマに、セミナーを開催しました。お集まりいただいたのは40人。今回のテーマについて、参加者の方々にいまの悩みを伺ったところ、「同じことを言っても男性のほうが通りやすい」「女性だと最初から助け舟を出される」という声があがりました。このテーマで私がいちばんお伝えしたいこと。それは“ヒトとしての快適さ”を意識する、ということです。心理学では人間のことをヒト＝動物と考えます。なぜ女性リーダーは、わざわざ“女性”とつけられなければいけないのでしょうか。それはビジネスが男社会だからです。ビジネス行動が、動物の世界で考えるとオスの役割にもかかわらず、現代はメスがオスの役割に入ってきている。そのため男性は「女のくせに」と警戒するのです。そこで私たちは女性リーダーとしてどうあらねばならないか、考えなければいけなくなったのです。ですから、原点に戻りましょう。ご提案したいのは、あくまでもヒトとしての快適さです。参加者からあがった悩みは、いずれもヒトとしての快適さを軸に考えれば、すべて解決できます。そのスキルのひとつとして、まず知ってほしいのが“パーソナルスペース”です。イラスト＝米山夏子パーソナルスペースというのは、ヒトとヒトとの快適な距離のこと。一人ひとりの持つパーソナルな距離のことです。たとえば満員のエレベーターに乗っているところを思い出してください。目的階に着くまでの間、上のほう、表示される階数を目で追ったことはないでしょうか。それは、目の前のパーソナルスペースが遮断されたことによる気持ち悪さをごまかしているのです。このパーソナルスペースを意識して人に接することが重要なのです。セミナーでは、この目に見えないパーソナルスペースを体感していただくために、2人の女性にご登場いただきました。1人はMさん。もう1人はFさん。まずMさんがFさんに近づき、気持ちのいいところで立ち止まり、目を見ながら挨拶をします。終わったら交代します。この実験により、その人のパーソナルスペースを可視化することができます。アメリカの文化人類学者エドワード・ホールによると、ヒトのパーソナルスペースはごく親しい相手の場合は0～45cm、ビジネスでの距離は1.2～3.5mといわれています。今回の場合、MさんとFさんはどちらがよりパーソナルスペースが短かったでしょうか。答えはFさん。その理由は2人の身長にあります。Mさんは170cm台、そしてFさんは150cm台。ヒトは、身長が低いほうが近づきやすいため、Fさんがより近づく実験結果となりました。一方で、MさんはFさんが近づくと、体の前で腕を組みました。これは無意識の防御です。これ以上、近づいてほしくないというサインです。しかし表情はニコニコ。快適だから笑っているのではありません。緊張の笑顔です。相手が笑っているから大丈夫と思って起きてしまうのが、セクハラやパワハラです。笑っているときは困っているというサインでもあります。人との接し方において笑顔は要注意です。このパーソナルスペースは、近いほうがよい、遠いほうがよい、ということは全くありません。身長差をはじめ、住んでいる環境やオフィスの広さ、家族との距離感など、それぞれの環境の違いがあらわれます。ですから国籍や文化、男女によっても違います。大事なことは、パーソナルスペースは相手によって違うということを知ること。いやがっているサインが出ていないかどうかを読み取ること。女性リーダーの場合、周りはすべて男性で女性はあなた一人だけという場面もあることでしょう。あなた自身が周りの男性にあまり近寄られたくないなら、手を前に組む、ノートを抱える、その他、棒タイやリボン、ネームプレートなどを胸の前に垂らすことも防御になります。“矛”と“盾”で自分を守りましょう。逆にあなたが近寄ったときに部下が手を前で組んでいたり、笑っていたりしたら、相手のパーソナルスペースに入りすぎているということです。ヒトとヒトとの快適な距離感は相手によって異なりますセミナーではもう一つ実験を行いました。参加者の方に、テーブルに置いてあるものはすべて端によけ、正面に座っている方と自分の間には何もない状態にしていただきました。ほとんどの方が手をテーブルの下に置いて、居心地悪そうに笑っています。そこで、まず飲み物を前に置いてもらいました。少し場が和みました。さらにテーブルにノートを広げます。みなさん、正面の人をふつうに見られるようになりました。「全然、大丈夫！」という声も聞こえます。これが矛と盾なのです。ビジネスにおける人との接し方では矛と盾を上手く使いましょう。管理職会議で居心地が悪いというようなときには、飲み物を前、手元には資料を広げることをおすすめします。その際、手をテーブルの下に置くと“こけし”になってしまいます。こけしは自信のない人がする姿勢。堂々と見せるにはキャスターやコメンテーターのように、腕はテーブルにのせて、肘をはりましょう。そうすれば、冒頭の悩みにあがった「男性の意見は通りやすい」「女性だから助け舟を出される」ということはなくなるでしょう。女性リーダーとしてのふるまい方では、このように自分を堂々と見せる身体表現がポイントとなります。強調したいのは、女性らしさやマナーと、ヒトとしての快適なコミュニケーションは違う、ということです。非言語表現という視点から見ると、女性らしさやマナーは、どうしても自信のない人に見えてしまいます。もちろんふだんは女性らしくしてOK。しかし、何かをアピールするときにマナーは不要です。自分の要求を通したい会議やプレゼンの場ではマナーを忘れましょう。よかれと思った女性らしいマナーが、時にビジネスではマイナスに働いてしまうこともあるのです。矢野 香信頼を勝ち取る「正統派スピーチ」指導の第一人者。NHKキャスター歴17年。大学院で心理学の見地から「話をする人の印象形成」を研究し、修士号を取得。現在、国立大学の教員として研究を続けながら、政治家、経営者、上級管理職などに「信頼を勝ち取るスキル」を伝授。全国から研修・講演依頼があとをたたない。著書に『「きちんとしている」と言われる「話し方」の教科書』（プレジデント社）などがある。http://www.authenty.co.jp/
ツイている奴とツイてない奴。その日々の言動の違いを、日本のメンタル／ブレイントレーニングのパイオニアが解析した。今日から運がよくなる、5分間レッスン！努力だけで成功はつかめない。ツキや運も必要だ。多くの人がそう感じているはずです。しかし、同時にツキや運は偶然の産物だと思い込んではいないでしょうか。実は、そう思い込んでいる限り、ツキや運を引き寄せることはできません。では、どうすればツキや運に恵まれるでしょう。答えは単純明快。常に「自分はツイてる」と思う、ただそれだけ。「私はツイてる」と考えることを習慣づければいいわけです。逆に「自分はツイてない」と思ったり、他人の幸運をうらやむことが常態化すると、ツキに見放されてしまいます。なぜならば、そもそも人間の脳の仕組み、感情の動きがそのようにできているからです。私は45年以上にわたって脳科学と心理学を研究し、北京五輪で金メダルを奪取した女子ソフトボール日本代表をはじめ、多くのスポーツ選手や経営者を精神面の強化によって成功に導く指導をしてきました。その経験から明らかなのは、脳の錯覚を上手に利用すると人間の精神力は高められ、結果としてツキや運が呼び寄せられる。さらには、その人が気づいていない潜在的な能力までが引き出されるということです。「自分はツイてる」と思い続けると、なぜツキが回ってくるのか。それと脳の働きがどう関係しているのか――まずは、そこからお話ししましょう。一般に脳は、「体を支配している」と思われています。しかし、これは大きな誤解。実際は、「体に働かされている」のです。単体の臓器としての脳は、他の臓器の助けがなければ何の情報も得ることができません。判断や思考のために必要な情報は、目、耳、鼻、舌、皮膚などの感覚器と神経系によって脳にもたらされます。喜怒哀楽の感情も、それらの情報から生まれます。しかし、脳は時間をかけて情報を吟味し、判断しているわけではありません。もたらされた情報を瞬時に「快」か「不快」かという物差しで評価します。例えば、人は美しいものに目を奪われ、汚いものから目を背けますが、その反応は一瞬です。つまり、快いか不快かの判断が、その後の思考パターンを左右することになるのです。心理学ではこれを「快不快原則」、あるいは「快楽の原則」といいます。脳科学では脳の奥にある扁桃核という神経組織が、この快・不快の信号を出しているとしています。何かしらの幸運があって「ツイてるぞ」と思ったとき、脳は「快」状態になり、プラス思考が働き、「快」を増幅しようとします。もともと脳は、新しいことや楽しいことが大好きですから、「快」状態にある人はどんどん意欲的になります。いろいろなアイデアも浮かびますし、多少の困難があっても苦にせず、積極的にそれを行動に移そうとします。逆に、嫌なことがあって「ツイてないな」と思うと、脳は「不快」状態になり、マイナス思考が働き、物事を悪いほうへ悪いほうへと考えがちです。このマイナス思考こそが、ツキに見放される最大の原因です。つまり、ツキを呼ぶ大原則は「自分はツイてる」と脳を錯覚させて「快」状態に保つことなのです。困難な課題に直面したとき、それでも「ツイてる」「楽しい」と思えるかどうか。100人いれば、恐らく99人は「それは無理だ」と答えるでしょう。しかし「無理だ」と思った途端、脳は困難の克服を目指して考えることをやめてしまいます。根拠や自信がなくても構わない。とにかく「できる」と思うことが、困難を克服する第一歩です。根拠のない自信は錯覚のようなものですが、人はある面、脳の錯覚で生かされています。例えば、たいていの人は「自分は他者の平均より優れている」と無意識に思っています。心理学でいう「優越の錯覚」です。「平均より優れている」といっても、平均がどのレベルなのかは曖昧ですから、これはいわば根拠のない自信。しかし、人は優越の錯覚により、自分の可能性を信じて目標に向かうことができると考えられています。一方、優越の錯覚を持てない人は、自分を極めて現実的に捉えるがゆえに、抑うつ的になるといわれます。これはすなわち、自分の可能性を信じ、成功をイメージできる人であれば、確実にそこへ近づいていけるということです。今日ではプロ・アマチュアを問わず、スポーツ選手の多くがメンタルトレーニングを重視するようになりましたが、その理由の一つがここにあります。思考のパターンによって、人は5つに分類されます（図1）。ご自身がどのタイプかを見定めてください。成功者と呼ばれる上位15％弱が「最強思考型」と「上昇思考型」。成りゆきまかせの「環境順応型」、目的意識を持てない「あきらめ型」が全体の80％以上を占め、最後の5％が“燃え尽き”た「投げやり型」です。このうち「上昇思考型」を目指すセミナーは数多いのですが、私はあえて「最強思考型」を目指してほしいと考えています。では、「最強思考型」とはどんな思考法で、「上昇思考型」とはどこが異なるのでしょうか。私は、自身が構築した指導法をブレイントレーニングと呼び、従来のメンタルトレーニングと区別しています。メンタルトレーニングとは、その人の持てる能力を余さず発揮させるコンディションづくりです。ブレイントレーニングはこれに加え、その人の潜在意識に働きかけ、いまだ発現していない能力を引き出すプログラムを含んでいます。その中で重視するものの一つに、釈迦の六方拝に基づく「六方思考」があります。人は、とかく自分を軸にものを考えがちです。「自分がいて家族がいる」「自分がいてお客様がいる」「自分がいて上司がいる」……という具合に、自己中心的な捉え方をします。これを一方思考と呼びます。六方思考では、これを逆転させます。「家族がいて、自分がある」「お客様がいて、自分がある」「上司がいて、自分がある」……釈迦の六方拝は、人は周りに生かされているのだから、そのことに感謝し、東西南北と天地の六方に拝礼しなさいという教えです。実は、他者への感謝、誰かのためにという気持ちは、持っている以上の力をその人に発揮させます。これこそが「最強思考型」であり、「上昇思考型」の人にしばしば欠けているのがまさにこの感謝・愛情なのです。成功者と呼ばれても妻子と心が離れていたりすれば、それは満足できる人生とは言えません。世の成功者が100人に1人だとすれば、その人たちに共通するのが六方思考。すなわち、周りの人それぞれの立場から自分を捉えて、どう対処するかを考えられる多重思考なのです。優秀なスポーツ選手が、競技後のインタビューなどで「応援してくださる皆様に感謝します」というのをよく耳にします。あれはリップサービスなどではなく、感謝の気持ちが、自分の頑張りを支える力になることを実感しているがゆえの言葉です。ブレイントレーニングでは、六方思考を養うために「感謝のネットワーク」というシートを使ったワーキングを行います（図2）。自分をとり囲む6つの欄に「家族」「友人・知人」｢上司｣など周りの人の集団名を入れ「どう感謝しているか」を記入します。次いで「その人たちに喜んでもらうために何をするか」も記します。感謝の気持ちは、脳を「快」状態にします。「喜んでもらうために何をするか」は、プラス思考で生み出された行動目標。このワーキングをするだけでも、他者に向けるまなざしや態度が変わります。この思考法をさらに発展させた、毎朝5分、“拝み、感謝する”イメージトレーニングがあります。要領は以下の通り。（1）毎朝、一定の方角を向いて軽く目を閉じ、胸に手を当てて楽な姿勢を取ります。（2）その日感謝する対象を一人一人イメージし、「ありがとう」と心から何回も感謝します。これを月曜から日曜、7日のサイクルで行います。方角は月～土の各日に東・西・南・北・天・地。感謝の対象も同様に「両親・ご先祖」「家族・子ども・兄弟・親族」「恩師・上司」「顧客・同僚・友人」「太陽・大空・大気」「大地・海」。日曜日はお好きな方角を向いて全方位を意識し、「仕事・お金・愛・すべて」に感謝します。ぜひ、試してみてください。私は、経営者や経営幹部を対象とする「西田塾」というセミナーを主宰しています。その講義で私は、経営者に必須の3要素として「知・徳・胆」を挙げます。「知」は戦略・戦術。「徳」は人徳。「胆」は胆力で、ここ一番の度胸。これはスポーツの「心・技・体」に相当します。さらに、塾生には歴史も学ばせます。主に近代史ですが、教科書的な学習はしません。例えば、何代も遡って先祖を調べ、系図をつくらせるワーキングをします。それは自分が何に由来して、今の時代を生きているのかを意識してもらうためです。戦時下に特攻隊の基地があった鹿児島県・知覧町へ見学に行かせたりもします。少し脇道にそれるようですが、東日本大震災直後の被災地で暴動や略奪がほとんど起こらなかった日本人の倫理観は、後天的な学習だけでなく、古来伝承されてきた記憶が脳の中にあり、脳幹と大脳基底核がそれに関係しているのではないかと私は考えています。社会的成功の追求は、今の時代に合った正しい判断により、いわゆる勝ち組になることです。しかし、人間的成功とは勝ち組になることではなく、自分の弱さ、愚かさをも認めて人間性を高めることです。ツキと運を呼びつつその両方を得ようと思うなら、歴史と併せ、脳に伝承されてきた人間性に関わる「知」に目を向けることも大切です。西田塾で私は経営者たちに「戦略・戦術がいくら優れていても、グランドデザインのない会社は立ちゆかない」と説いています。戦略・戦術は、数値目標を伴い実績を向上させるための手法ですが、グランドデザインは、その根底にある企業の理念です。戦略・戦術は、時流や市場に合わせて変化するものですが、理念は企業の存在意義であり、確固不動のものです。そして、それは人間の本能に由来する倫理観や社会的な価値観と合致するものでなければなりません。これは、個人に置き換えても同じ（図3）。グランドデザインは、どういう人間でありたいか、どう生きたいかという理念であり、戦略・戦術はその実現のための具体的な手法です。ツキや運を強固な味方につけたいなら、それらを漠然と思い浮かべるだけではなく、紙に書き出すことをお勧めします。表現する、すなわち脳のアウトプットは、同時にインプットにもなりますから、理想の自分を言葉に置き換えて明確化すると、脳は自然にそれを実現する方向の思考回路を形成していきます。面白いことに、「ツイてる」「運がいい」と思える人の周りには、ツキのある人が集まってきます。「ツイてない」「運が悪い」と嘆く人の周りには、ツキのない人ばかりが集まります。ツキのある人同士は、協力者になりやすい。ツキがツキを呼び、運が運を呼ぶという好循環は、そうした人のネットワークによってつくられていくものです。今後、社会では人間が手がけている仕事の多くが、AI（人工知能）と機械にとって代わられるだろうといわれます。そうであればなおさら、AIが考えも及ばぬであろうツキと運を呼び寄せる力が必要です。脳の錯覚をうまく使って脳を「快」の状態に保ち、「不快」状態に陥ってもすぐに「快」に戻す。これを習慣づけて、柔軟な思考を持って変化に対処できるよう努めねばなりません。株式会社サンリ会長 西田塾塾長　西田文郎（にしだ・ふみお）1949年生まれ。大脳生理学と心理学を使ったトレーニングシステム（SBT）を構築。経営者・ビジネスマンやスポーツ選手の能力開発に携わる。著書に『錯覚の法則』『No.1理論』ほか多数。
