4月6日発売の「週刊文春」（文藝春秋）の報道を機に、“隠し子疑惑”が注目を集めている香取慎吾。本人が報道について言及しない状態のなか、香取のレギュラー番組にはファンから応援メッセージが続々と寄せられている。同誌は、香取が2歳年上の恋人・A子さんと20年にわたって同棲を続けていることや、都内の東京ドームシティ アトラクションズを訪れた香取と“謎の少年”の姿をキャッチ。ジャニーズ事務所に「後楽園で一緒にいた少年は香取の息子なのか」と取材するなど、ファンにとってはショッキングな内容となっていた。「一部ネットユーザーからは、隠し子疑惑が事実だとすれば『ファンを騙してたのか』と厳しい声も出ていました。しかし、香取のファンは『心休まるところがあるなら、恋人さんと隠し子がいてもかまわない』などと、冷静に受け止めている印象です。一方、香取が連載していた公式携帯サイト・Johnny’s webの『SD慎語事典』は昨年末に休載を宣言しているため、この件についてファンに説明する機会もありません」（ジャニーズに詳しい記者）そんな中、香取がMCを務める『SmaSTATION!!』（テレビ朝日系）の公式サイトにある「ケイジバン」ページには、ファンから香取へのエールが投稿されている。昨年、SMAPが解散を発表した際にも、ジャニーズ事務所や一部マスコミに対する批判コメントを載せていると話題になっていた同「ケイジバン」だが、今回もファンの素直な心情が反映されているという。あるファンの7日付のメッセージは、「なんかクダラナイモノが出ているようだけど、気にする必要ないからね(笑)。と香取に語りかけており、ほかにも「記事が出ましたが、私はまったくブレることなく香取さんを応援しています。など、熱い言葉が並んでいる。「ほとんどの投稿に『何があっても慎吾ちゃんが大好き』『ファンは何があっても永遠にあなたの味方です』といった激励が入っています。中には、『出来ればもうちょっと痩せてくれると安心』など、健康面を気にかける声までアップされているほど。番組サイドも、なるべくファンのリアルな声を載せようとしているのかもしれません」（同）8日のオンエアーには歌手や俳優として活躍する星野源が登場し、「魅惑の埼玉混雑スポットSP」と題して生放送される。果たして香取はどんな表情を見せるのか。
タモリも驚愕「清水の舞台」で行われていたこと…4月8日の『ブラタモリ』（NHK総合、毎週土曜19:30）は、京都の清水寺が舞台。見どころが沢山ある京都のなかでも、年間600万人もの人が訪れ、指折りの人気をほこる清水寺。約12メートルの「清水の舞台」でもおなじみの世界文化遺産だが、実は平安時代の「枕草子」にも、その人気ぶりが記されているほど。しかし、なぜ今も昔も人は清水をめざすのか？　その秘密に迫る。まずは舞台へむかったタモリ。この場所でかつて行われたという、驚愕の出来ごとが明かされる……。清水寺の魅力の1つが、寺の名前の由来になった名水・音羽の滝と、産寧坂や二年坂などで知られる坂の参道めぐり。実はこの滝と坂に、多くの人が清水寺を目指すヒミツがあった。そして、タモリが大好きだという「暗渠めぐり」で明らかになる、名所誕生の秘密とは？さらに京都の町なかからの道のりにも、多くの人が集まる秘密を解き明かすカギがあった。清水への道は「あの世とこの世」の分かれ道。そこでは、タモリが閻魔大王に対面!?　そして最後にたどりついたのは清水寺のすぐ裏側。目の前に広がる風景に、タモリがぼう然とする一幕が……。
All Disney artwork (C) Disney Enterprises Inc.もっと画像を見る約500点の貴重な原画が出展される「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」の内覧会が4月7日、会場となる東京・お台場の日本科学未来館で行われた。4月8日（土）から9月24日（日）まで開催。ディズニー・アニメーション・リサーチ・ライブラリーのキュレーターが厳選した約500点の原画が出展される本展。日本では過去2回、ディズニー作品に関する展覧会が開催されているが、初期のミッキーマウスから、最新作『モアナと伝説の海』までが一堂に展示されるのは、初の試みとなる。オープニングセレモニーには『モアナと伝説の海』日本語吹き替え版で、モアナ役を演じる屋比久知奈、ライブラリーのマネージング・ディレクターを務めるメアリー・ウォルシュ氏、日本科学未来館館長の毛利衛氏が出席した。来日したウォルシュ氏は「過去90年の歴史が生み出した、クリエイティブな遺産を日本の皆さんと共有できて、とてもうれしい」と話し、「ディズニー・アニメーションならではの芸術性、職人技、革新性の魅力を掘り下げた展示になっています。アニメーションは世代や国境を超えて、20世紀の芸術手法として、とても特別な存在。ぜひ展示品を通して、皆さんとディズニー・アニメーションとの新しい関係を築いてもらえれば」と期待を寄せた。また、屋比久さんは「会場全体がディズニーの世界観があふれていて、ずっとワクワクしっ放しでした。それぞれの展示品に夢とストーリーがあって、いまにも動き出しそうな感じ。（展示を見終わり）もう一度作品を見直したくなりました」と大満足の表情。映画の主題歌「どこまでも～How Far I'll Go～」を熱唱し、「長い歴史があるディズニー・アニメーションの最新作に関わることができたこと、改めて幸せです」と感無量の面持ちだった。本展覧会では、1928年公開『蒸気船ウィリー』以前に製作されたミッキーマウスの“幻のデビュー作”とも言うべき『プレーン・クレイジー』の貴重な原画を展示する「動きだすいのち　～重力をもったキャラクターたちの誕生～」をはじめ、『白雪姫』『ピノキオ』『バンビ』『ダンボ』といったクラシックの誕生秘話をひも解く「魔法のはじまり　～あくなき研究と開発の日々～」、才能あふれるアーティストによる多様なスタイルを紹介する「魔法の使い手たち　～表現の多様化とひろがる世界観～」。そして、『リトル・マーメイド』『美女と野獣』『ライオン・キング』を中心に、ミュージカル作品を個別のブースで体感できる「新たな次元へ　～デジタル、ミュージカルの海へ～」、最後に『塔の上のラプンツェル』『シュガー・ラッシュ』『アナと雪の女王』『ベイマックス』『ズートピア』から、最新作『モアナと伝説の海』までを展示する「つながるいのち　～多様な社会や地球の未来に向けて～」という5つのゾーンが展開され、傑作の裏に隠された数々の魔法を解き明かしている。「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」は日本科学未来館　企画展示ゾーン（東京・お台場）にて4月8日（土）～9月24日（日）まで開催。開館時間は10時～17時（入場券の購入および会場への入場は閉館時間の30分前まで）※休館日は火曜日（ただし、5月2日、7月25日、8月1日、8日、15日、22日、29日は開館）
およそ90年にわたるディズニー・アニメーションの歴史を紐解く企画展「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」が、2017年4月8日（土）から9月24日（日）まで、東京・お台場の日本科学未来館で開催される。ミッキーマウスの誕生作である1928年の『蒸気船ウィリー』や、第89回アカデミー賞長編アニメ映画賞を受賞した『ズートピア』、さらには公開中の最新作『モアナと伝説の海』まで、原画やスケッチ、コンセプト・アートなどを展示する。展示作品のセレクトは、ウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオの芸術的遺産の保存・保護を目的とした施設「アニメーション・リサーチ・ライブラリー（ARL）」が担当。保有する6,500万点以上の原画から選ばれた約500点は、その98％が日本初公開だ。トーキーへの時代の変遷で生まれた『蒸気船ウィリー』大きなコンセプト・アートが印象的なエントランスを抜けると、ディズニー・スタジオのアニメーターが使用していた作画・トレース台が来場者を出迎える。何枚もの紙を使って描かれる生き生きとしたキャラクターたち。それらを生み出した、ディズニーのクリエイティブの源泉から展示はスタートする。続いて、東京会場限定で、ウルトラテクノロジスト集団・チームラボによる体験型コンテンツを設置。スクリーンに投影された原画が、来場者に応じて動き出す。会場では、各年代で生まれた作品とともに当時の最新技術を紹介。なかでも注目は、ミッキーマウスの初主演作『蒸気船ウィリー』の原画とストーリースケッチ。無声映画から動きと音がシンクロするトーキー（発生）映画へという、映画界の技術革新をフル活用した同作では、ウォルト自らが声を当て、作画は「ミッキーマウスの真の生みの親」と呼ばれるアブ・アイワークスが担当している。初期作品を紹介するゾーンではほかにも、ミッキーマウスの幻のデビュー作となるサイレント映画『プレーン・クレイジー』をはじめ、『グーフィーの野球教室』『ボランティア・ワーカー』など、おなじみのキャラクターが登場する1930年代から1940年代の作品を展示。また、各キャラクターの動かし方の基準となる「キャラクター設定シート」など、現在のアニメーション制作に通じる資料も展示されている。表現に対する追求から生まれた新たな技術続く「魔法のはじまり」と題したゾーンでは、世界初の長編アニメーション『白雪姫』を筆頭に、『ピノキオ』『ファンタジア』『ダンボ』『バンビ』などの作品が登場する。「視覚」「音」「自然」「心」「旅」――それら作品内で表現するために用いた技術を、ディズニーならではの魔法として紹介。例えば『ピノキオ』では、ディズニー・スタジオが開発した撮影技術「マルチ・プレーン・カメラ」に、また『ファンタジア』ではアメリカのベル・テレフォン研究所と共同で開発した「ファンタサウンド」に、それぞれフォーカス。「マルチプレーンカメラ」を紹介一方、『バンビ』では、スタジオで2頭の子鹿を飼い、動物のリアルな動きを研究したエピソードも披露されている。ベテランとともに活躍した魔法の使い手魔法は生み出すだけでなく、使い手が存在して初めて成立する。次のゾーンでは、そうした魔法使いたちによるコンセプト・アートや背景画を展示。『ラテン・アメリカの旅』や『ふしぎの国のアリス』などでカラー・スタイリストとして活躍したメアリー・ブレア、『眠れる森の美女』のコンセプト・アートがウォルトに認められ、『わんわん物語』などで背景画を担当したアイヴァンド・アール。1930年代から活躍した9人のベテランアニメーター「ナイン・オールド・メン」とともに、ディズニーの表現力や世界観を広げた2人だ。現在まで通じるミュージカルスタイルの確立1989年の『リトル・マーメイド』以降、ディズニーでもCGをはじめとするデジタル技術を徐々に取り入れていった。同時に、ハワード・アシュマンとアラン・メンケンのコンビなど、一流のミュージシャンが参加するようになり、『ライオン・キング』『ポカホンタス』と、音楽とともに物語を紡ぐ「ミュージカルスタイル」が確立した。アニメーション史上初めてアカデミー賞にノミネートした『美女と野獣』では、ヒロイン・ベルと野獣のダンスシーンで初めて3DCGを採用。のちに『塔の上のラプンツェル』で製作総指揮／キャラクターデザインを担当したグレン・キーンさんの作画とともに、印象的なシーンをつくり上げた。会場では原画以外に、マケット（キャラクターの姿やかたちを検討するためにつくられる立体模型の雛型）も展示されている最新作『モアナ』の監督による貴重なスケッチブック最後に用意されたゾーンでは、ピクサーが加わって以降、本格的に3DCGで制作された作品群が登場。『塔の上のラプンツェル』や『シュガー・ラッシュ』、大ヒット作『アナと雪の女王』、『ベイマックス』に『ズートピア』と、多様な価値観、社会的テーマを色濃く描いた作品が続いている。『アナと雪の女王』ではおよそ2,000種類の結晶モデルをCGでつくり、劇中の雪や氷を表現。また『ベイマックス』では、光線の反射などを正確に表現できるCG技術「Hyperion（ハイペリオン）」を開発。自らの道具を自らでつくるというディズニーのDNAは、現代においても変わらない。公開中の最新作『モアナと伝説の海』からも、カラースクリプトや共同監督の1人であるジョン・マスカーさんのスケッチブックなど、貴重な資料を展示。多数の原画を提供したARLのマネージング・ディレクター、メアリー・ウォルシュさんによれば、「『モアナ』の印象的な水の描写は、『ピノキオ』『リトル・マーメイド』といったディズニーの伝統を受け継いでいるので、ぜひ注目してほしい」と話す。展示ゾーン終了後には物販スペースを用意。会場限定の「純金200gフィギュア 蒸気船ウィリー」（3,500,000円＋消費税）など、420点以上のオリジナルグッズが販売される。なお、展示ゾーンの音声ガイド（有料）は、山寺宏一さんと最新作の日本語版でモアナを演じる屋比久知奈さんが担当している。本展から見えるディズニーの奥深さは、ディズニー映画をより楽しむ手がかりとなるだろう。All Disney artwork (C) Disney Enterprises Inc.
サイモン・ペッグが映画『Lost Transmissions（原題）』に出演する。パルス・フィルムズが製作し、キャサリン・オブライエンが監督を務める。パルス・フィルムズのトーマス・ベンスキーとルーカス・オチョア、ATCマネジメントのクレイグ・ニューマンがプロデュースし、ブライアン・レヴィがエグゼクティブ・プロデューサーを務める。アソシエイト・プロデューサーはアルヴァロ・ヴァレンテ。UTAインディペンデント・フィルム・グループが米国内の権利を代表する。オブライエンの脚本をベースとする『Lost Transmissions（原題）』は、シャイな女性ソングライターの姿を描く。彼女の友人である評判の良い音楽プロデューサーが、実は統合失調症の治療薬漬けになっていることを知る。彼女は友人を集め、ロサンゼルスの華やかさとカラフルな妄想から逃げようとする彼を、精神病施設へ入院させようとする。ベンスキーは「パルス社では、常に新しい映画製作者を発見、支持してきました。キャサリンと彼女のデビュー作に気分が高揚しています。この注目すべき真実の物語を、キャサリン・オブライエンと素晴らしい才能を持つサイモン・ペッグとともに世に送り出せることに、我々は心から興奮しています」と語った。ペッグは映画『ミッション：インポッシブル』シリーズの直近の3作品のほか、映画『ショーン・オブ・ザ・デッド』、映画『ホットファズ　俺たちスーパーポリスメン！』、映画『ワールズ・エンド　酔っぱらいが世界を救う！』、そして、モンゴメリー・スコット（スコッティ）の役で、J・J・エイブラムスによる映画『スター・トレック』シリーズのリブート版に出演している。オブライエンは、2015年のサウス・バイ・サウスウエスト映画祭でワールドプレミアが行われた映画『The Automatic Hate（原題）』の脚本を担当した。パルス・フィルムズは、カンヌ国際映画祭で審査委員賞に輝いた映画『American Honey（原題）』とともに、映画『The Witch（原題）』、そして1月にサンダンス映画祭でプレミアが行われた映画『Trophy（原題）』をプロデュースした。ペッグの代理人はUTAとドーン・セジウィック・マネジメント。オブライエンはパルス・フィルムズおよびダニー・パスマン・アット・ギャング、タイアー、ラマー・アンド・ブラウンと代理人契約を結んでいる。
『0と1の間 No.1 Singles』より4月6日発売の『週刊新潮』（新潮社）で、AKB48の元メンバーを名乗る人物が握手会の裏側を暴露しているほか、現在は“交際クラブ”に籍を置いているなどと明かしてネット上を騒然とさせている。一方、関係者の間では、早くもこの元メンバーの正体探しが行われていた。『新潮』によると、現在20代半ばという元メンバーの女性は、AKB時代には渡辺麻友とともにレッスンを受けたこともあるんだとか。自身も劇場公演に出たことがあるものの、「基本は口パク」だったといい、さらにはAKBがファンと交流する握手会についても、「終わった瞬間みんな『きたなーい』って、洗面所に並んでいましたよ」とぶっちゃけている。「また、この元メンバーは1カ月ほど前から会員制の交際クラブに所属し、『月に100万は稼いだ』とも話しています。高額なプレゼントを買ってもらったり、交通費として10万円もらったりしているほか、1年ほど前からはラウンジでも働いているそうで、『エッチなしで飲みにくるお客さんばかり』『こっちでも月100万になると思う』と、かなり稼いでいることを告白。インタビューの最後には、『この仕事始めたのはとにかくカネで、芸能界にまったく未練はない』などと断言しています」（マスコミ関係者）ファンが知ったらショックを受けそうな内容だが、当然、AKBの関係者もこの元メンバーの正体を探っているようだ。「これはおそらく、AKBが大ブレイクする前に辞めていったWだと思われます。記事で“お金目当て”と話している点でも、たしかにWはすぐにAKBを辞めているので、アイドルでは稼げないと判断したのでしょう。今も一応芸能界に足を突っ込んだままのようで、SNSもAKB時代と同じ名前でやっています」（AKB関係者）WのSNSを見てみると、やはりお金のことをつぶやいていることから、相当な執着がありそうだ。その一方で、時々“病んでいる”ような投稿をしていることも。「“愛し愛されたい”というようなことをポエム風に書いたり、精神的な寂しさを訴えたり、自分のことをクズ呼ばわりしたりと、メンヘラ気味な雰囲気が漂っています。本人にも悩みはあるのでしょうが、それでいて週刊誌で暴露トークというのはいただけない。そもそも交際クラブだって、元AKBの看板で食っているようなものなので、業界からは『みっともない』との声が出ていますよ」（同）芸能界に未練がないのなら関係ないのかもしれないが、ファンを幻滅させるような発言だけはやめてほしいものだ。
「攻殻」の実写化映画がついに公開！今週注目の映画：『ゴースト・イン・ザ・シェル』暖かくなり過ごしやすい陽気となっておきた4月第2週の注目映画は、士郎正宗の『攻殻機動隊』を原作としたルパート・サンダース監督のSFアクション映画『ゴースト・イン・ザ・シェル』だ。原作漫画や1995年に公開された押井守監督のアニメ映画『GHOST IN THE SHELL/攻殻機動隊』などのシリーズ作品をベースとした映画だ。あらすじは、脳以外の全身義体を施された少佐が率いる公安9課は、ハンカ・ロボティックスのサイバーテクノロジーを狙うテロ組織を闘う。捜査を進めていくうちに少佐の脳に隠された過去の記憶が明らかにされていくというもの。今回の実写映画版は、原作はもちろん前述の押井守監督によるアニメ映画『GHOST IN THE SHELL』や、神山健治監督のTVシリーズ『STAND ALONE COMPLEX』など様々な要素が加えられている。登場人物のキャストは、少佐役をスカーレット・ヨハンソン（吹替CV: 田中敦子）が、バトー役をピルー・アスベック（吹替CV: 大塚明夫）が、トグサ役をチン・ハン（吹替CV: 山寺宏一）が、イシカワ役を（吹替CV:仲野裕）が、課長こと荒巻役を北野武が、オウレイ博士役をジュリエット・ビノシュ（吹替CV: 山像かおり）が、クゼ役をマイケル・ピット（吹替CV: 小山力也）が演じる。スタッフは、監督をルパート・サンダース氏が、脚本をウィリアム・ウィーラー氏、音楽をクリント・マンセル氏が担当する『攻殻機動隊』は、元々1991年にコミックスが発売された第三次核大戦と第4次非核大戦を経た2029年以降を舞台としたSF作品で、原作コミックスは勿論1995年に公開された押井守監督のアニメ映画『GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊』や1997年にPlayStationで発売されたゲーム版『攻殻機動隊 GHOST IN THE SHELL』など様々な媒体でシリーズが展開されている（なおPSで発売されたゲーム版はアニメ映画版やTVシリーズとは声優が異なる）。本作の様々なシリーズで作り上げられた設定は、『攻殻S.A.C.』と同じ世界観で制作された2008年放送のTVアニメ『RD 潜脳調査室』や2016年放送の『紅殻のパンドラ -GHOST URN-』にも活かされている。漫画やアニメ、ゲームだけでなくついに実写へと進出した『攻殻機動隊』の今後の展開にも期待したいところだ。IMAX3Dや3Dでの上映も行われる『ゴースト・イン・ザ・シェル』は、4月7日より全国劇場で公開だ。。
New 電波人間のRPG◆ゲームコラムニスト・卯月鮎の絶対夢中★アプリ週報ファミコン時代に花開き、いまだにゲームの一大ジャンルとして君臨するRPG。スマホでも多数のRPGがリリースされていますが、今回は普通のRPGとはひと味違う“変わり種”を2本紹介します！『New 電波人間のRPG』iOS、Android／Genius Sonority Inc.／基本プレイ無料『New 電波人間のRPG』は、ニンテンドー3DSでヒットしたシリーズの初スマホタイトル。今作は位置情報機能を使い、スマホのカメラを通してその場所に漂う「電波人間」を見つけ、キャッチして仲間にしていきます。電波人間はそれぞれ属性や特技が異なり、レア度の高いキャラをキャッチできると喜びもひとしお！　電波人間は掛け合わせて強化することもできます。メインのダンジョン探索はシンプルながら、あちこちに隠し通路があったり、ちょっとした仕掛けがあったりと古き良きRPGを思わせる丁寧な作りです。『鬼桃語り』iOS、Android／E-Times Technologies／基本プレイ無料⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1313320もう1本は、バトルをしながら英語が勉強できてしまう一石二鳥の『鬼桃語り』です。物語、ビジュアル、音楽も和風。なのに、敵との戦いは英語クイズで行われるというギャップ感が衝撃的なタイトル。バトルは英文の流暢な発音を聞いて、日本語の意味や単語の正しい順番を答える「タップバトル」と、聞いた英文をマネしてスマホのマイクに向かって発声する「発音バトル」の2種類。発音がうまければ、敵に与えるダメージも大きくなります。何より、ゲームで遊んでいる後ろめたさが少ないのがポイント！（笑）学習系ゲームは、今後伸びそうなジャンルですね。
ケンダル・ジェンナー世界的に人気のスーパーモデル、ケンダル・ジェンナー（21）は、メインの顔として出演しているペプシ広告が物議をかもしていることに対しショックを受けているという。ケンダルは「ジャンプ・イン」と題されたペプシの広告動画にメインの役で登場している。動画は、デモ隊に遭遇したケンダルがデモに合流し、警察官にペプシを手渡すと、それを飲んだ警察官が微笑み、周囲のデモ参加者らも歓喜するという内容。ネット上でこのCM映像は大炎上し、Twitter上には「ペプシがあればすべて丸く収まる」と皮肉るツイートも多数投稿されたという。炎上した背景には、アメリカで白人警官が黒人を殺害する事件が相次ぎ、これに反発した市民が、人種差別に反対する「ブラック・ライヴズ・マター（黒人の命だって大切だ）」運動を展開していることがある。ペプシとしてはこの運動を支援するのが目的だったが、むしろCMのシーンが黒人差別に対する抗議デモを彷彿とさせ、深刻な人種対立が底流にあるこの運動をペプシが“商業目的”に利用したとの批判があがった。これを受けペプシは声明を出し謝罪。「ペプシは世界へ団結、平和、理解のメッセージを伝えようとしていました。明らかにそこからそれました。申し訳ありません。深刻な問題を軽視するつもりはありませんでした。動画を削除し、今後の公開を停止します。また、ケンダル・ジェンナーをこのような立場に立たせてしまい申し訳ありません」ケンダルは、全米1セレブな家族と言われる「カーダシアン家」の出身。なにかとお騒がせなキム・カーダシアンは義理の姉、コスメのプロデュースなどファッションリーダー的なカイリー・ジェンナーは実の妹。自身も若くしてモデルとして頭角を現し、今やトップモデルの1人なっている。関係者の1人は「ケンダルが物議を醸すキャンペーンに携わったのはこれが初めてです」「このCM動画やキャンペーンのメッセージにケンダルが関係ないとしても、その顔を務めていますから非難の的になるでしょう」と話す。しかしながら、ケンダルの評判はこの騒動で傷つくことはないとみられ、前述の関係者は「このことで、彼女のキャリアはダメになりません」とコメントしている。＜TEXT／BANG SHOWBIZ＞
橋本マナミ公式インスタグラムより2日、タレントの橋本マナミが自身のインスタグラムに、「サイズを間違えたぞ」と、公園にある子供用の馬の遊具に笑顔で乗っている姿をアップ。これを見たファンからは、「キャラ変？」「可愛すぎるぞ！」などと、絶賛する声が相次いだ。「インスタグラムにアップされたのは、同日に放送された『クチコミ新発見！旅ぷら』（読売テレビ）で長崎にロケに行った際のオフショットとのことですが、橋本といえば、“国民の愛人”というキャッチフレーズで知られ、グラビア活動での色気たっぷりの姿で世の男性を魅了しているだけに、珍しく茶目っ気たっぷりな姿に、『ギャップ萌えした』『馬になりたい』などと魅了され、新規ファンになった男性も少なくないようです。また、橋本と一緒に旅をした、格闘家の角田信朗に対しては当然のごとく、『マナミちゃんとデートして、さらにギャラまでもらえるなんて、羨ましすぎる！』と、嫉妬の声が吹き荒れていました」（芸能関係者）番組では、安産祈願で有名な神社を訪れていた橋本だが、ファンにとって気になるのは結婚。現在32歳と適齢期で人気者の橋本なだけに、いつ電撃婚が報じられてもおかしくはないのだが、先月31日にAmazonプライム・ビデオで配信された恋愛リアリティ番組『バチェラー・ジャパン』のスタジオトークで、結婚相手に求める条件を語った際には、「理想が高すぎる！」「もっとハードル下げて！」などと、ファンのハートを挫いてしまっていた。「橋本はこの日、“1人の男性を25人の女性が奪い合う”という斬新な企画が話題となっている『バチェラー・ジャパン』のプレミアム・トークセッションにゲスト出演したのですが、MCの今田耕司から結婚相手に求める月収を聞かれた際、『東京に住んで、子供3人はちゃんと学校を卒業できて、年に1回は旅行へ行けて、たまに外食へ行けるぐらい』と返答。さらに自身の月収が20万円だった頃に生活が苦しかったことを述べた上で、『200万』と、具体的な数字を明かしたのですが、『どこぞの社長じゃなきゃ無理！』『愛人キャラを守るための発言？　それともガチで？』などと、ネット上を騒然とさせていました。『月収で?!』と驚きを露わにした今田のリアクションを見て、イメージ低下を懸念した橋本は、『私も稼ぎますよ。2人で200万』『130万稼ぎます』などとフォローしていたのですが、『70万でも無理！　もっと安くして！』『貧乏人は夢をもつな、ということですか？』などと、ファンを嘆かせてしまっていました」（同）そんな橋本に対して、「70万もらってるサラリーマンは重役です。大きいところの部長」とツッコんでいた今田は現在独身で、お笑い芸人の中でも屈指の高給取り。しかもグラビア好きとして知られているだけに、ネット上では、「今田へのアピール？」という疑惑も浮上しているのだが、はたして。
4月3日（月）から放送を開始した倉本聰脚本、石坂浩二主演の平日昼の帯ドラマ『やすらぎの郷』（テレビ朝日系）。4月3日から7日（金）までに放送された第1話から5話までは、脚本家の菊村栄（石坂浩二）がテレビに功績のあった者だけが無料で入れる老人ホーム「やすらぎの郷」に入居し初めての夜を迎えるまでが描かれた。まとめて紹介しよう。（写真はすべて©テレビ朝日／無断転載禁止です）◆第1話～5話 ストーリー紹介夫のことすら認識しなくなっていた認知症の妻・律子（風吹ジュン）を看取って半年、ようやく気持ちの整理がついた脚本家の菊村栄（石坂浩二）。彼は生まれてから80年近く暮らしてきた東京を離れる決意を固め、なじみの住職に遺言書を預け、その晩に小学校時代の同級生（小松政夫）が営む居酒屋『侘助』を訪ねる。そこで、テレビの黄金期を共に築いた“戦友”のディレクター、中山保久（近藤正臣）と会った。ここで栄は、東京の家を息子に譲り、自分はテレビに功績のあった者だけが無料で入れる老人ホーム「やすらぎの郷」に入居することを中山に告げる。テレビ業界では時々都市伝説のようにウワサが出回っていた「やすらぎの郷」の存在。中山も耳にしたことはあったが、まさか本当に実在するとは思わず半信半疑の状態であり、そんな中山に栄は、「自分も最初は詐欺を疑った」と明かしながら入居を決めるまでの経緯を語った。無料で入れる老人ホーム「やすらぎの郷」への入居――そんな、まるで夢のような話を中山に打ち明けた翌日、栄は東京で最後の夜を迎える。しかし、最後の夜だというのに、息子には「仕事で」、嫁には「会合で」と不在を告げられる。嫁に至っては、亡くなった妻・律子の着物を譲ってくれと言ってくる始末だ。孫の梢（山本舞香）だけが家に残り、嫁が頼んだ出前を断って夕飯を作ってくれるというが…。栄は息子夫婦が出掛けて行った後、一度は嫁に譲ると言った律子の着物を庭で燃やし始める。その様子を、孫の梢は黙ってただじっと見つめていた…。◆ついに「やすらぎの郷」に入るそして舞台は、いよいよ「やすらぎの郷」へ。到着した栄は、その豪華さに目を見張る。シックな建物。眼下には海。栄を出迎えたのは、名倉みどり（草刈民代）とその夫で「やすらぎの郷」理事長の修平（名高達男）。理事長夫妻も交えてさっそくコンシェルジュの松岡伸子（常盤貴子）から施設のガイダンスを受けた栄は、想像をはるかに超える施設のハード・ソフト両面の充実ぶりに喜ぶ。さらに、栄の知る人物も多く入居していると聞き、昂ぶる気持ち。そんな栄の前に現れたのは、白川冴子（浅丘ルリ子）、水谷マヤ（加賀まりこ）、井深凉子（野際陽子）、三井路子（五月みどり）、及川しのぶ（有馬稲子）、そして九条摂子（八千草薫）といった往年の名女優・大スターたち。しばらく合わなかった過去の友人たちが、まるで夢のように現れたのだ！そうして始まった「やすらぎの郷」での最初の1日。栄には、中央の居住棟から離れたコテージが用意され、夕方にはさっそく、古い付き合いのマロこと真野六郎（ミッキー・カーチス）と、大納言こと岩倉正臣（山本圭）が栄を来訪。3人は施設内のバー「カサブランカ」に移動して旧交を温める。バーには、入居者から「ハッピーちゃん」と呼ばれるバーテンダーの財前ゆかり（松岡茉優）がおり、彼女がつくったカクテルを飲んでいると、マロと大納言は栄が入居した203号室にまつわる噂を聞かせ始める。そんな話をしていると、バーに水谷マヤ（加賀まりこ）と白川冴子（浅丘ルリ子）が合流。“お嬢”こと白川は、20年ぶりに再会した栄に熱い抱擁をする。ただ、栄の前に203号室に入っていた白川は、「あの部屋、出るわよ」と、部屋で見た“ある幽霊”の話をしたのだった…。◇◇◇放送開始前から話題になっていた、石坂浩二と浅丘ルリ子の元夫婦による“抱擁シーン”。第5話で登場したこのシーンを見て、その“お熱さ”に思わずにんまりした人も少なくないだろう。「やすらぎの郷」での1日目を終え、この夢のような場所でこれからどのような悲喜こもごもが起こっていくのか？　見逃せない。※ドラマ『やすらぎの郷』は、こちらにて無料の見逃し配信も展開中◆第6話（4月10日放送）あらすじ「やすらぎの郷」に入居して最初の夜、菊村栄（石坂浩二）は驚くほど気持ち良く深い眠りにつく。目覚めもすっきり。ところが、朝だと思ってのぞいた時計はまだ午前2時を指していた。不思議な気持ちでタバコに火をつける栄。すると、どこからともなく聞こえる猫の声とともに、室内には不気味に動く影が…!?その後、一睡もできずに朝を迎えた栄は翌朝、亡き妻・律子（風吹ジュン）の親友である女優の井深凉子（野際陽子）と再会する。※番組情報 帯ドラマ劇場『やすらぎの郷』毎週月～金・午後0：30～午後0：50、テレビ朝日系24局
元SMAP・香取慎吾に、2歳年上の一般女性との交際と、“隠し子”と目される少年の存在が報じられているが、ある芸能関係者によると「昨年から、隠さず公の場でデートするようになっていた」という。6日発売の「週刊文春」（文藝春秋）は、香取が東京・港区にあるマンションで女性と同居、今年3月には都内の遊園地で中学生ぐらいの少年を同伴していたと報じているのだが、不思議なのは、これまで「鉄壁のガード」ともいわれ、私生活を見せてこなかった香取が、人目につく場所に出没したことだった。「香取クンは徹底した秘密主義で、芸能界の中でも友達付き合いをほとんどしない人。連絡先交換すら拒否することが多く、そういうところも元マネジャーの飯島（三智）さんから信頼されていたんだけど、それは1990年代から付き合う恋人女性を守るためだったといわれてきた」（同）香取は97年、写真誌に女性との交際を報じられたことがあり、秘密主義になったのは、その頃からだったといわれる。筆者は10年ほど前に香取の足取りを尾行したことがあるが、も車でかなり回り道して神奈川県内の親族宅へ行ったものだった。2012年には、くだんの女性とはパリ旅行に行く様子が週刊誌に報じられたが、現地は日本人タレントがお忍び旅行をしやすい場所でもある。それが昨年は、日本人客の多いハワイに出かけており、ついには遊園地に出没。この変化は、いったいなんだろうか？「もちろん、昨年の独立騒動と関係があると思うよ。独立によるゴタゴタで、ジャニーズからA級戦犯ばりに悪者にされたんだから。ふてくされて、芸能界から離れる意思があるような態度になったのは明らか。飯島さんが新事務所で彼を引き受けるようなことがない限り、身を引く覚悟もあるのでは？　だから、恋人を極端に隠す必要もなくなったんでしょう」（同）もっとも香取は過去、女性と少年の3人で写っている写真がネット上に流出したことがあり、隠し子の疑いは7年ぐらい前からささやかれてきた。そのため「実は結婚していて、子どもと一緒に家庭を築いている」というような話が都市伝説的に広がっていた。ただ、15年の週刊誌のインタビューで、香取は結婚について「結婚は、近々ではないにしても、このままずっと一人ってことはないだろうな、と。子どもに関しては、どうしてもっていうのはなくて」と語っていた。結婚願望はともかく、子どもを持っている親の発言とは思えないものである。ジャニーズ事務所も香取の隠し子については断固否定しており、同伴していた少年が必ずしも香取の子であるとは言い切れないところ。ジャニーズ担当のスポーツ紙記者は「報じられている彼女が本命であることは疑いようがないけど、隠し子は違うと思う」と言っていた。その真相は今後、香取とジャニーズとの関係次第で、表沙汰になるかどうかが左右されるのだろう。（文＝片岡亮／NEWSIDER Tokyo）
連続テレビ小説「ひよっこ」（NHK 総合　月〜土　朝８時〜、BSプレミアム　月〜土　あさ７時３０分〜）第１週「お父ちゃんが帰ってくる！」第５回　４月７日（金）放送より。脚本：岡田惠和　演出：黒崎博　　視聴率：１９．４％（ビデオリサーチ社調べ　関東地区）前日比↓５話はこんな話実お父さん（沢村一樹）が帰ってきた晩、みね子（有村架純）が、大人として祖父（古谷一行）、父、母（木村佳乃）の輪に入れてもらい、胸を熱くする。いつかみんなで行けたらいいな全国的に雨もよう、シリアに米が巡航ミサイルで攻撃というニュースも不穏な２０１７年４月７日金曜日だったが、１９６４年が舞台の『ひよっこ』では、お父さんがもらってきたすずふり亭のポークカツサンドが美味そうで朝からテンションあがる。カツサンドってジューシーで柔らかいお肉とフルーティなソースがギュッとコンパクトにまとまっていて、すごく機能的なお料理だ。映画やドラマの現場で出される軽食の定番のひとつにまい泉のカツサンドがありまして、サイズがちょうど食べやすくて片手間にささっと食べられてでもそれなりに満足感があって嬉しい。美味しいおみやげを真ん中に、美代子お母さんの手料理も食卓にたくさん並んで、楽しい晩餐。みね子が靴を直そうとして壊した話、きれいなマッチを宝物という実、それを仏壇に備える美代子、いつかみんなで（東京に）行けたらいいなという実、お祖父ちゃんの行ったことがある銀座は“奥茨城銀座”ではないかという話・・・家族全員、驚くほど、清くて善人で、こんな人たちいるのか！　１９６０年代の地方都市はこんなだったのか！　と驚いてしまうが、こんな世界があってもいいなあ、あったらいいなあという気もする。お母さんがお気に入りのブラウスを着ていたことを指摘していたみね子。彼女もまた制服からきれいなブラウスに着替えていた。たぶん、彼女もお気に入りのものなんだろうなあ、と思うけれど、本人のモノローグも、増田明美のナレーションもない。言うときは言うけれど、なんでもかんでも言い過ぎない謙虚な感じが『ひよっこ』の良さのように感じる。言葉の表現が過剰になるのはもっと後の時代なのだ。このご恩どうやって返したらいいんだか子供たちが寝静まった夜、みね子は、お祖父ちゃん、お父さん、お母さんが、難しい話をしているところを目撃してしまう。それに気づいた親たちは、大人だからと「金の話」に参加させ、家の事情をみね子に語る。谷田部家は、５年前の不作のときの借金を返すため、お祖父ちゃんもお母さんも働いていて、お父さんが出稼ぎに行ってやっとギリギリ。みね子は、高校までいかせてもらって感謝していると言い、自分が働いたほうがいいのではないかと提案する。「わたしはこの夜のことを忘れません（中略）からだが熱くなるくらい照れくさくてうれしくて誇らしいというかそういう気持ちで」大人がお酒とつまみで難しい話をしている中に入れてもらい、つまみの味も知り、自分も家のために頑張ろうと思うみね子。なんて純朴なんだ、と感動してしまいますが、家計が苦しいから家族みんなで頑張らないといけないというのは、決して他人事ではなく、現代も同じだ。（木俣冬）
4月21日の公開がいよいよ近づいてきたディズニー実写版『美女と野獣』。これを記念して4月4日からディズニーストアでは限定の映画公開記念アイテムが順次発売されています。アクセサリーからホームグッズまで、まるで『美女と野獣』の世界に入りこんだようなアイテムがいっぱい！ 大人の女性にもうれしい幅広いラインナップです。皆さんはどのアイテムが欲しい？【ベルの気分になれそう！】まずご紹介するのは4月4日に発売された“Disney Crystal”シリーズ。これはベルのドレスをイメージし、赤いバラをあしらったアクセサリースタンドや、ベルが履いていた靴に似たリングホルダー、そして劇中に登場する一輪のバラが入ったガラスドームに見立てたLEDライトなどぜんぶで5点。どれもロマンチックな雰囲気満点で、持っているだけでベルのようなプリンセスになれそうです。【可愛らしい小物たち】さらに、『美女と野獣』といえば、野獣の屋敷に登場する食器や家具のキャラクターも魅力的。同じく4月4日発売の“Be Our Guest”シリーズでは、ポット夫人とチップのテーブルポットセットや、ベルのマグカップ、コグスワースの時計、ルミエールのLEDライトなど4点がそろいます。テーブルに並べたら、まるで映画の一場面を見ているかのよう！　ぜんぶそろえるとなると1万5000円ぐらいかかりますが……その価値はきっとある!?【今後も続々と登場！】そしてまだまだ今後も映画公開記念アイテムは発売が続きます。ディズニーストア日本オリジナルのクマのぬいぐるみ「UniBEARsity（ユニベアシティ）」から『美女と野獣』シリーズが4月21日から登場！さらに、人気のTSUM TSUMからは、登場するキャラクターをモチーフにした限定バージョンが4月26日から発売に。通常のベルや野獣とはひと味ちがうデザインですが、これはこれで可愛いっ!!　全国のディズニーストア店舗およびオンラインストアでしか買えないアイテムなのでお見逃しなく！【ディズニーストア渋谷公園通り店では……】関連商品の販売だけでなく、ディズニーストア渋谷公園通り店では4月4日から店舗外観・内観が『美女と野獣』をイメージしたデコレーションになるといううれしい計らいもおこなっています。期間中は物語の象徴である“赤いバラ”のモチーフがほどこされ、ウィンドウが、ステンドグラス風の装飾やキャラクターシルエットとなり、エントランスにはベルや野獣のシルエットがお目見えしているそう！他にも店内のさまざまなところに『美女と野獣』のモチーフやキャラクターが隠れているそうなので、お買い物とともにキャラクター探しも楽しめちゃいます。映画だけでなく、グッズで、お店で、皆さんも『美女と野獣』のさらなる世界観を堪能してみては？参照元：ディズニーストアニュース、プレスリリース執筆=鷺ノ宮やよい(c)Pouch▼“Disney Crystal”シリーズ。リングホルダーやジュエリーポーチ、ジュエリースタンドなど▼“Be Our Guest”シリーズ。テーブルポットセットやコグスワースの時計、ルミエールのLEDライトなど▼ディズニープリンセスベアの第2弾としてベルモチーフの“ルージュローズ”と野獣モチーフの“フォーヴ”が登場！▼TSUM TSUMの『美女と野獣』限定バージョン▼4月21日の公開が待ち切れないっ!!動画・画像が表示されていないときはこちらから
最高視聴率41.6％記録した大ヒット韓流ドラマ『太陽の末裔 Love Under The Sun』のBlu-ray＆DVDが好評リリース中。これを記念して、劇中に登場する２組のカップル“ソンソンカップル”“グウォンカップル”の胸キュンメモリアル映像が公開された。今回公開となったのは、２組のカップルのラブラブハイライトシーンを凝縮した特別映像。ソン・ジュンギ演じるエリート軍人シジンと、ソン・ヘギョ演じる美人医師モヨンの“ソンソンカップル”は、名シーン“トラックキス”“ワインキス”“船上キス”など数々のキスシーンほか、モヨンの髪を結ってあげるなど愛する人には徹底的に甘やかすシジンの姿が映し出される。いっぽう、チン・グ演じる軍人デヨンとキム・ジウォン演じる軍医ミョンジュの“グウォンカップル”映像には、その身分差から一途で積極的なミョンジュと気持ちを抑えるデヨンの切ないシーンや、そんなデヨンが内に秘めた愛を思い切り表現した貴重なキスシーンを収録。『太陽の末裔』“ソンソンカップル”“グウォンカップル”胸キュンメモリアル映像：『太陽の末裔 Love Under The Sun』DVD-SET1＆2(お試しBlu-ray 付き）／Blu-ray SET1＆2 発売中※レンタルDVD Vol.1～13リリース中価格：DVD各\16,200＋税Blu-ray各\18,200＋税発売・販売：NBC ユニバーサル・エンターテイメント公式サイト：http://kandera.jp/sp/taiyou/Licensed by Next Entertainment World ©2016 Descendants of the Sun SPC
ケリー・オズボーンは、母親シャロンががんで闘病中に発作を起こした際、父親オジーは薬物を摂取していたと明かした。自身の新刊回顧録の中でケリーは、2002年にステージ3の大腸がんと闘っていたシャロンの状態が悪くなった際、父親のオジーはシャロンの深刻な状況に向き合えず、非常識にも薬物に手を出したことをつづっている。「（ある夜）母が発作を起こしたの。やっと私が救急車を呼んで、バカな看護師と一緒に母を安定させたわ」「怖いと思うには理由があった。ボクサーパンツをはいてた父が錠剤の入ったボウルに手を入れて、何かを飲み込んで、それから喉がからからで水を飲むみたいにウォッカで流し込んだのを見たわ」「救急車の中で父は身を乗り出して手を伸ばし、母が息をしているかどうかを見ていたわ。そしたら、父は手を母親の口に当てて、母を殺そうとしているかのようだった」その後、救急チームがオジーをシャロンから離してこの件を警察に通報しようとしたものの、あまりにも怖がっているケリーに免じて警察に伝えないことになったのだという。ピープル誌が入手した回顧録の一部の中で、「私は泣きながら体を震わせていて、気が狂ったように怖がってた。そして、救急隊員たちが私がかわいそうだと思って警察には通報しなかったの。でも、病院に着いたらすぐに父の薬物を体から抜くって言ったわ」と続けた。そんな父の薬物摂取について語ったケリーだが、自分自身もシャロンが病気中でオジーも苦しんでいる時期は薬物に手を出す以外向き合う方法がなかったようで、「電話をして、書類にサインして、医者と話して、家族と相談しなければならなかった。19歳で、私の3倍の長く生きている人のために難しいだろう大人の決断をいろいろしたのよ」「そんな生活に立ち向かう唯一の方法は錠剤のボトルを開けて、何錠か、いえ一握りを手に出し、飲み込むことだった」と振り返っている。ケリーはその後。何度もリハビリ施設に入所して、現在では問題ない状態にあるという。
女優の川口春奈(22)が7日、自身のブログで"すっぴん"自撮り写真を公開し、反響を呼んでいる。「Instagram」と題して更新されたブログでは、「始めたよ～フォローして」とインスタグラム開設を報告。アカウント名を紹介した。そして、"すっぴん"自撮り写真を公開。この写真に、ファンからは「ブログの写真すごく可愛いよー」「かわゆす」「ファンには…嬉しい一コマなんだよね～」「写真が可愛いすぎる」「春奈ちゃんのすっぴんかわいすぎ」「すっぴん！かわいいです」「最強に可愛すぎるはるる拝みます！」「めっちゃ肌きれい」などの称賛の声が続々。また、「春奈ちゃん待ってました！」「インスタ、始めてくれてありがとう」「ずっと初めてほしかったので嬉しくてたまらない」「待ってましたーー！嬉しすぎ」「もちろん早速フォロー」「祝」とインスタ開設を喜ぶ声も多く寄せられている。
キム・ウビン×ぺ・スジ（miss A）で贈る儚くも美しい極上のラブストーリー『むやみに切なく』のDVD-SET１が好評リリース中。これを記念して、豪華プレゼントが当たる“むやみに泣きたいorむやみに胸キュン”Twitterキャンペーンが実施される。本キャンペーンは、公式サイトの本編予告映像を見て“泣きたい派”か“胸キュン派”を投票するだけで参加可能。投票した方の中から抽選で42名様にキム・ウビンサイン入りポストカードなど豪華賞品をプレゼントされる。さらにツイートする際、どこに泣きたくなったか、もしくはどこに胸キュンしたかをコメント付きで投稿するとプレゼント当選率がアップするそう。【『むやみに切なく』むやみに泣きたいorむやみに胸キュンTwitterキャンペーン概要】実施期間：4月7日(金)～5月7日（日）まで参加方法：Twitter で韓ドラDX 公式アカウン（@kandoraDX）をフォロー頂き、泣きたい派か胸キュン派か投票するだけ！賞品：キム・ウビンサイン入りポストカード（２名様）オリジナルQUOカード（30名様）「むやみに切なく」プレスシート（10名様）キャンペーンページ：http://universalmuseum.jp/campaign/setsunaku_twicam/『むやみに切なく』DVD-SET1　好評発売中DVD-SET2　5月2日（火）発売各\19000＋税※レンタル同時リリース発売・販売元：NBC ユニバーサル・エンターテイメントLicensed by KBS Media Ltd.©2016　SAMHWA NETWORKS All rights reserved
Every Little Thingの持田香織をインタビュー。NBA観戦歴やイケメンだと思うプレーヤーについて語る！大のバスケットボール好きで、NBAファンであるEveryLittleThingの持田香織を直撃！プレーオフが開幕間近のNBAについて、自身の観戦歴や好きなプレーヤーについて語ってもらった。【写真を見る】持田香織の得意技“ダンカン”の物まねは、見た人みんなが絶賛！――まず始めに、持田さんがNBAにハマったきっかけを教えてください。うちの姉の旦那さんがバスケットをやっていて、一緒にNBAを見ていたのがきっかけです。そのころはシカゴ・ブルズの黄金期で、スコッティ・ピッペンさん、マイケル・ジョーダンさん、デニス・ロッドマンさんが活躍していて。だから、ロッドマンさんに会えた時は、すごく嬉しかったです(※2016年4月の来日時にWOWOWプレーオフ特番、ニコ生にて共演)。その頃は全部のチームを把握していたわけじゃないんですけど、サクラメント・キングスのジェイソン・ウィリアムスさんが好きでした。東京ドームで行われた1999年のジャパンゲームを見に行ったんですよ。坂井真紀さんがNBAをすごい好きで、「カオちゃんも好きなら一緒に見に行こう」って誘ってくれたんです。そこからポッカリと間が空いてしまったんですけど、結婚した旦那さんがバスケをやっていたこともあって、ここ数年前からまた見始めました。サンアントニオ・スパーズを好きになったのは、2015年のオールスターゲームで(ティム・)ダンカンさんを見たときに、「うわ、かわい～！」と思って(笑)。動き方とかすごい気になっちゃって(笑)。ダンカンさんから入ってスパーズの試合を見るようになったら、ゲームのやり方も素敵だなって、応援するようになりました。――ロッドマンさんの前では、ティム・ダンカンの物まねを披露していましたね。WOWOW NBAファミリーの岩崎太整さんがツアーバンドのバンマスをやってくれているんですけど、太整さんもNBAが大好きで、いつもバスケの話をしていたんです。それで「ダンカンの物まね、ちょっと見てくれる？」って見せたら、「すげぇじゃん！」って褒めてくれました(笑)。「それ、WOWOWに出られるよ！」って言ってくれて、それでWOWOWさんとの仲を介してくれて、NBA中継に呼んでいただけるようになったという感じです(笑)。ロッドマンさんにお会いした時も「やってみろ！」って言ってくださったので、「じゃあ失礼しま～す」って、なかなか貴重な経験ですよね(笑)。ロッドマンさんも「似てるじゃん！」って笑ってくださって良かったです。――ダンカンは2016年のシーズン終了後に引退してしまいましたが、現役選手で好きなプレーヤーはいますか？ダンカンさんが引退して寂しいけど、スパーズは(カワイ・)レナードさんが良いですね。(ラマーカス・)オルドリッジさんもすごい好きです。他のチームだと、ゴールデンステイト・ウォリアーズの(ショーン・)リビングストンさんも好きです。手足が長くて、ちょっとだらしなく走る感じ(笑)。だらしない人が好きなのかな(笑)、ガーって感じじゃなくて、ヒョロヒョロ、フワッみたいな人が好きですね。あとは、オクラホマシティ・サンダーの(スティーブン・)アダムズさん。体の大きい人にも目がいきますね。落ち武者っぽいのが似合っていて、あの感じが好きです。レブロン(・ジェームズ)さんも好きです。優勝して泣いちゃったときに、私も見ていて号泣しました。良かったなぁ、絶対優しい人だなぁって思って(笑)。――現在、WOWOW NBA ONLINEでは「WOWOW特別企画 あなたが選ぶ！NBAイケメンランキング」を開催中ですが、持田さんは誰に投票しますか？もう本当に顔だけで言うと、レブロンさんがかわいいです。すごく優しそうな目だし、笑顔がかわいい。レナードさんは全てにおいてバランスが良く、素敵です(笑)。何も言わない感じがいいですよね。主張をそんなにしないというか、奥ゆかしさがある(笑)。レナードさんはたくさん投票する人がいそうなので、レブロンさんに投票します。でも「持田はスパーズ推し」みたいなのあるから大丈夫かなぁ。レナードさんに投票した方が良いかな…じゃあ、レナードさんは殿堂入りということで(笑)。――それでは最後に、持田さんが思うバスケの魅力を教えてください。いろんなスポーツがあると思うんですけど、すごいスピードが速くて、展開が早い。皆さんの身体能力がズバ抜けてすごいと思うので、見ていて本当に躍動感があります。それに選手を覚え始めると、より楽しいですね。よく見ると、特徴的な方がいっぱいいらっしゃるので(笑)。私のそういう楽しみ方も「『そういう観方もあるんだ』って、思ってもらえたら良いんじゃないか」ってロッドマンさんが言ってました(笑)。「『全然知らない、分かんないけど楽しい』っていうのが一番大事だ」って言ってくださって。本当に、私みたいに詳しくない人でも見始めたら絶対に面白いし、先々が気になってしまうので、ぜひ見て欲しいと思います。
「オースティン・パワーズ」シリーズ のミニ・ミー役で知られる俳優のヴァーン・トロイヤー（48歳）が、アルコール依存で入院し、近々リハビリ施設へ入所することになるという。先週サンフェルナンド・バレーの施設で治療を受けていたヴァーンは、アルコール依存症克服のためにリハビリ施設に入所することになるようだ。米ゴシップサイト・TMZの報道によると、入院期間は約2週間のようで、ヴァーンはインスタグラムで「心配しているファンがいるって聞いたよ。だから、僕の状況を伝えたいんだ」「分かっているように、過去に僕はアルコール依存症と闘っていて、それはずっと簡単なことではなかったよ。日々その闘いを続けていこうと思っているんだ」「先週治療を受けていて、僕の必要な助けを引き続き得るために今週にも自分の意思でリハビリ施設に入所するつもりだよ」と説明している。過去にリハビリ施設に2回入所したことがあり、2002年にはアルコール中毒で命を落としそうになったこともあるヴァーンはさらに、ファンからの応援メッセージに感謝の意を示した。「応援のメッセージを贈ってくれた全員にありがとうって言いたいよ。本当に僕にとって意味のあることなんだ。君らのサポートで僕はここまでこれたんだ」ヴァーンは2005年、リアリティ番組「ザ・シューリアル・ライフ」に出演した際、酔っ払って裸になり床に放尿したり、その数年後にはリアリティ番組「セレブリティ・ビッグ・ブラザー」で酔っ払った状態でスクーターをドアにぶつけていた。
「オースティン・パワーズ」シリーズ のミニ・ミー役で知られる俳優のヴァーン・トロイヤー（48歳）が、アルコール依存で入院し、近々リハビリ施設へ入所することになるという。先週サンフェルナンド・バレーの施設で治療を受けていたヴァーンは、アルコール依存症克服のためにリハビリ施設に入所することになるようだ。米ゴシップサイト・TMZの報道によると、入院期間は約2週間のようで、ヴァーンはインスタグラムで「心配しているファンがいるって聞いたよ。だから、僕の状況を伝えたいんだ」「分かっているように、過去に僕はアルコール依存症と闘っていて、それはずっと簡単なことではなかったよ。日々その闘いを続けていこうと思っているんだ」「先週治療を受けていて、僕の必要な助けを引き続き得るために今週にも自分の意思でリハビリ施設に入所するつもりだよ」と説明している。過去にリハビリ施設に2回入所したことがあり、2002年にはアルコール中毒で命を落としそうになったこともあるヴァーンはさらに、ファンからの応援メッセージに感謝の意を示した。「応援のメッセージを贈ってくれた全員にありがとうって言いたいよ。本当に僕にとって意味のあることなんだ。君らのサポートで僕はここまでこれたんだ」ヴァーンは2005年、リアリティ番組「ザ・シューリアル・ライフ」に出演した際、酔っ払って裸になり床に放尿したり、その数年後にはリアリティ番組「セレブリティ・ビッグ・ブラザー」で酔っ払った状態でスクーターをドアにぶつけていた。
◇京唄子さん死去９８年２月、「浪花のれん」製作発表での京唄子さんと大村崑僕の方が年は４つ下なんだけど、ずっと親しくしてもらっていました。（鳳）啓助さんの死後、公演の相手役が不在になり、代役を私が務めることが多かったんです。一番の印象は「自分は女優」というプライドがとても高い人だったことでしょうか。新聞記者が取材でやってきて「漫才師として…」なんてしゃべりかけたら、怒鳴り散らしてましたから（笑い）。ミヤコ蝶々さんとの関係も忘れられません。共演者が蝶々さんの舞台に出た、と聞いたら次回から自分の舞台には上がらせなかった。逆に蝶々さんもそう。私は両方に出られた希有（けう）な存在でしたが、２人が仲良くしゃべっているような場面は見たことがない。でも、それはお互いを認め合い「ライバル」だと意識していたからのように、私の目には映っていました。天国でも芸を競い合うんじゃないかな。　（俳優）
超大型純愛史劇『師任堂(サイムダン)、色の日記』＜完全版＞ブルーレイ＆DVD-BOXが、4月28日（金）よりリリース。これに先駆け、ソン・スンホンのコメント映像が到着した。本作では、自身初となる正統派時代劇に挑戦したソン・スンホンが、イ・ヨンエ演じるサイムダンの初恋の相手であり、一途に、そして生涯に渡りひたすら彼女を愛し続けた、王族であり天才画家のイ・ギョムを演じる。切ない想いを抱えつつも陰ながらサイムダンを支え、ワイルドな一面から精悍で美しい眼差しまで惜しみなく披露しているソン・スンホン。公開された映像では、本編とはまた違った爽やかな笑顔を見せ日本のファンへメッセージを送っている。ソン・スンホンのコメント映像：『師任堂(サイムダン)、色の日記＜完全版＞』ブルーレイ＆DVD-BOX1（1話～10話＋特典映像）4月28日（金）発売ブルーレイ＆DVD-BOX2（11話～20話＋特典映像）5月26日（金）発売ブルーレイ＆DVD-BOX3（21話～最終話＋特典映像）6月23日（金）発売各ブルーレイBOX価格：21,000円（税別）4枚組：本編DISC3枚+特典DISC1枚各DVD-BOX価格：18,000円（税別）6枚組：本編DISC5枚+特典DISC1枚発売元：フジテレビ／フィールズ／エスピーオー販売元：エスピーオーレンタル　※TSUTAYA先行レンタルVol.1～9　5月2日（火）Vol.10～17　6月2日（金）Vol.18～25〈完〉　7月4日（火）※Vol.9・17・21・25には特典映像収録※スペシャルエディション版発売元・販売元：カルチュア・パブリッシャーズ©Group Eight
韓国中でクルミ（雲）シンドロームを巻き起こしたシンデレラ・ラブコメディ『雲が描いた月明り』のDVD、Blu-ray SET1が、6月2日（金）よりリリース。これに先駆け、豪華特典映像の詳細が決定した。パク・ボゴムの地上波初主演、初時代劇作品となった本作。他の追随を許さない抜群のルックスで、ツンデレ王子役を愛嬌たっぷりに好演し、老若男女を虜にしたパク・ボゴムとヒロイン、キム・ユジョンの甘くキケンな宮中ロマンスを描く。またパク・ボゴムの恋のライバル役を演じるのは、大人気アイドル“B1A4”のリーダー・ジニョン。DVD、Blu-ray SET1には、メイキング映像や150日間の記録、パク・ボゴム、キム・ユジョンのインタビューなどファン垂涎の貴重な映像が収録されるほか、初回限定特典としてブックレット（16P）、ポストカード（5枚）も封入予定となっている。『雲が描いた月明り』DVD SET1／Blu-ray SET1　6月2日（金）発売・DVD-SET1【130分特典映像DVDディスク付】(お試しBlu-ray付き）・Blu-ray SET1＜130分特典映像　内容＞「雲が描いた月明り」メイキングPart1、「雲が描いた月明り 別伝」＜初回限定特典＞ブックレット16P（予定）ポストカード5枚（予定）DVD SET2／Blu-ray SET2　7月4日（火）発売・DVD-SET2【140分特典映像DVDディスク付】(お試しBlu-ray付き）・Blu-ray SET2＜140分特典映像　内容＞「雲が描いた月明り」メイキングPart2／「雲が描いた月明り」150日間の記録／パク・ボゴムインタビュー／キム・ユジョンインタビュー＜初回限定特典＞ブックレット16P（予定）ポストカード5枚（予定）各SET共通　Blu-ray SET 各\21,000+税／DVD SET　各\19,000+税発売・販売元：NBCユニバーサル・エンターテイメントLicensed by KBS Media Ltd. ©Love in Moonlight SPC All rights reserved
さまぁ～ず大竹、“LINE時代”に「オレたちは“便所時代”だもん」さまぁ～ず（大竹一樹、三村マサカズ）の2人が“等身大の日常”をこっそり話す深夜のトークバラエティ『さまぁ～ず×さまぁ～ず』（テレビ朝日系列、毎週木曜2:21～ ※一部地域除く）。4月6日の放送では、三村が“おじさんたちのLINE事情”について言及する一幕があった。大竹と三村はまず、インターネットから様々なモノを注文できようになった話を展開。三村は「こないだ、うちのかみさんがネットでピザを注文してたもん」と話始めると、大竹は「文章力が付くよね」と返答。「文章力って何？　ピザ屋に、すみません、何時に〇〇ピザを届けてくださいって打ったりはしないけどね（笑）」と三村からツッコまれるも、大竹が伝えたかったのは、会話もネット上でするようになったということ。「だって、隣にいてもLINEを送るでしょ！」と続け、それに対し、納得した三村は「なるほどね、合コンなんかでも男同士でLINEするんでしょ？　“オレ、右の女の子がいい”とか。実際には聞いたことないけど、そういうことができちゃうってことだよね」と想像。そんな“LINE時代”に対し、大竹は「オレらはそんな世代じゃなかったもんな。合コンの時は、トイレに行ってから“オレは右の子が、左の子が”ってね……。オレら“便所世代”だもん」と、今の世代との違いについて話し、改めて三村は「今は、（合コンでも）席に着いたまま情報交換できるからね」と共感。すかさず大竹は「だから、文章力がつくでしょ！」と再び“文章力”を強調し、観客も爆笑。大竹が言う“文章力”とは違うが、三村は「若い子とLINEする時もあるじゃん。でも、追いつかねーもん、返しが早くて！　無視しているって思われちゃう、オレ打つの遅いから！」と嘆き、大竹も直ぐに返せるような“了解！”という文字や“絵文字”に頼ってしまうようだが、大竹は「了解、了解、了解～」って続いてしまうのが恥ずかしいと嘆き、その言い方に、会場から再び笑いが起こっていた。
東出昌大、「ケンカもするけど、結婚して良かった」杏との結婚生活を語る 　クランクイン！＜画像を拡大する＞俳優の東出昌大が、7日に放送された『A‐Studio』（TBS）に出演。妻で女優の杏との夫婦仲について「仲良くやってます。もちろん、ケンカもあるし、一人になりたい瞬間ももちろんあるけど、結婚して良かった」と赤裸々な思いを語った。【関連】「東出昌大」フォトギャラリー東出は、2015年の元旦に杏と結婚。2016年5月には、双子の女児が誕生し、現在、2児の父親だ。また、3月31日には杏が第3子を妊娠したことも発表されている。東出はこの日、第3子の妊娠については触れなかったものの、「家は（友人が多数訪れるので）人の出入りが激しい。子どもも全然人見知りしないんです。7時を過ぎるとピタッと寝て、夜泣きもしない」、「（家に友人が訪れたら）男連中でずっと将棋を指している」と、私生活の様子を明かし、番組MCを務める笑福亭鶴瓶から「奥さんの（苦労を）考えろ」と諫められる場面もあった。また、鶴瓶は東出が高校時代、全くモテなかったというエピソードを暴露。高校の卒業式で、制服のボタンが全部残っていたという。東出は、「おかしいんですよね～」と苦笑いすると、「高2で『メンズノンノ』の専属モデルになったんですよ。キャーキャー言われると思ったのに、言われなくて。でも、もしかしたら言い出せない後輩とかがいるのかな、最後の卒業式なら…と思っていた卒業式だったから」と悲しい思い出を振り返っていた。さらに東出は、俳優という職業への思いにも言及。主演を務めた映画『クローズEXPLODE』の撮影時は「お芝居って何？ って毎日思っていたし、本当に苦しかった」と話す。そして、「（自分は）役者の中で一番不器用だと思うので、真面目にやっていくしかないと思います。本当にコツコツとやっていくしかないので、もし（テレビで）見かけたら、チャンネルはそのままにしておいてください」と真摯にその思いを語った。
復活ステージを終え会場を後にする桜田淳子さん（撮影・中島郁夫）芸能活動を休止していた桜田淳子（５８）が７日、東京・銀座博品館劇場で、１３年の４０周年公演以来３年４カ月ぶりに一夜限りのステージで復帰した。往年の映画音楽を生演奏と歌で再現する催し「スクリーン・ミュージックの宴」に出演、ミュージカル「アニーよ銃をとれ」の楽曲「自然のままに」など５曲を披露した。前回のステージと比べると少しふっくらとしたが、歌声は健在だった。「淳子ちゃん、お帰り！」。桜田が９２年に芸能活動を休業して以来、２度目のステージに現れると、約４００人の観客から声援が飛んだ。リボンのついた黒い帽子に、モノトーンのワンピース姿。「お呼びいただいてありがとうございます。胸がいっぱいです」とあいさつすると、大きな拍手が起こった。ピアニストＨＩＲＯＳＨＩの演奏でミュージカル「アニーよ銃をとれ」の楽曲４曲を以前と変わらぬ張りのある歌声で披露。会場からは手拍子も起こり、最後に「プレゼントさせていただきます」と、サプライズで自身が８１年にカバーした中島みゆきの「化粧」も歌った。桜田は９２年に世界平和統一家庭連合（旧統一教会）の合同結婚式に参加。同教会のいわゆる霊感商法が社会問題となり、芸能活動から遠ざかっていた。しかし、１３年１１月に芸能活動４０周年ベストアルバム発売を記念したイベントで、約２２年ぶりにステージに一夜限りで復帰していた。桜田がタクシーで劇場前に姿を見せると、ファンが「淳子ちゃん」と駆け寄り、握手を求めた。５０部限定の１枚１０００円のサイン入りポスターは１０分で完売。同公演プロデューサーの増田久雄氏は「控え室で（桜田が）『こんなに温かく迎えられるなんて』と言っていた」と明かした。芸能界から離れ、主婦や３児の母として子育てに専念してきた。一番下の次女も来年には成人を迎え、子育ても一段落。活動再開を望む声に応える環境も整いつつある。桜田は先月、「週刊ポスト」に寄せた手紙で、今回の復帰について「私の終活？　の１つとして捉えています。支えてくださったファンの皆さんにありがとうの気持ちを伝えたい！」とつづった。今回もＨＩＲＯＳＨＩと何度もレッスンを重ねた。増田氏も「ずいぶんとレッスンをおやりになった感じはあった。もし彼女が復帰を考えているなら、これがきっかけになればうれしいという気持ちはある」。劇場に駆け付けたファンの思いは、７０年代のスーパーアイドルに届くのだろうか。
左から三木谷浩史氏、ＹＯＳＨＩＫＩ、小泉純一郎氏（撮影・近藤由美子）ＹＯＳＨＩＫＩが７日、都内で、「新経済サミット２０１７」に出席した。三木谷浩史氏とのディスカッション中、２人の出番前に講演を行っていた小泉純一郎氏が飛び入り参加。小泉氏は「（ドキュメンタリー映画）『ＷＥ　ＡＲＥ　Ｘ』を六本木で見たよ。夜９時から１人で行ったよ」と興奮気味に報告。小泉氏から「話していると普通だけど、天才だと思う」とべた褒めされたＹＯＳＨＩＫＩは「飛び入り参加していただいて刺激的」と笑顔を見せた。先日、３人で食事をしたという。三木谷氏は会話の内容について「６０％音楽、４０％は原発の話です」と明かした。
「いい日旅立ち」を熱唱する三浦祐太朗（左）と谷村新司歌手谷村新司（６８）が７日、東京・国立劇場で、４５周年記念「リサイタル２０１７～ＴＨＥ　ＳＩＮＧＥＲ～」を１６００人集めて開いた。「昴」「三都物語」「忘れていいの」など、全２２曲を熱唱。途中、サプライズで、歌手で俳優の三浦祐太朗（３２）が登場。谷村が「お父さんが三浦友和さんで、お母さんが三浦百恵さん」と紹介し、楽曲提供した百恵さんのヒット曲「いい日旅立ち」を２人で熱唱した。谷村は三浦について、「口元や横顔が、お母さんにそっくり」と話した。
「今の私を見てほしい」とアピールする神野美伽演歌歌手神野美伽（５１）が今月１８日、大阪・梅田クラブクアトロで初のライブハウス公演に挑戦する。このほど取材に応じ「自分でもすごく期待しているし、ワクワクしている」と意欲を語った。米ニューヨークで１４年から３回のジャズライブを行うなど、演歌の枠を飛び出した幅広い活躍を続けてきた。昨夏には福島県のロックフェス「オハラ☆ブレイク」に初参加。ギター古市コータロー（５２）ドラムのクハラカズユキ（４８）との異色ユニットで、「リンゴ追分」「石狩挽歌」など往年の名曲を熱唱。演歌とロックの融合で会場を大いに沸かせた。それまで、日本のロックに興味がなかったが「こんなに格好よくなるのか」と驚いたという。確かな手応えを感じ、「次はライブハウスでやろう」と意気投合。１８日は、ロックファンにも演歌の持つ魅力を伝えるつもりだ。神野は「海外で活動してから、『演歌』が自分の大きな武器だと分かった。演歌をキチッと歌っていればロックもやれる。もちろん、海外でもやっていける」。来年に３５周年を迎える歌手活動が、ますます円熟味とパワーを増している。一昨年、作詞家荒木とよひさ氏（７３）と離婚。再婚への意欲を聞くと「そこは自然に任せたい」と笑顔。まずは１８日に向けて全力投球だ。【松本久】
２０１０年放送のＴＢＳドラマ「渡る世間は鬼ばかり」に出演した際の京唄子さん（左）と藤田朋子（ＴＢＳ提供）故鳳啓助さんとの夫婦漫才の元祖で、ＴＢＳ系ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」でも親しまれた女優京唄子（きょう・うたこ）さん（本名・鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）が６日午前１０時３３分、肺炎のため、大阪市内の病院で亡くなった。８９歳だった。１０年の「渡る－」出演を最後に、表舞台からは退いていた。▼プロデューサーの石井ふく子氏（９０）　「渡る世間は鬼ばかり」と舞台でご一緒させていただいた。とても親しみやすく、稽古場に入ってくるだけで周りをパッと明るくしてしまう方でした。京さんのようなキャラクターの女優さんはあまりいません。まだまだご活躍できたと思います。▼藤田朋子（５１）　おはがきの返事が届かなくなり案じていました。ドラマの収録で最後にご一緒した時に足の具合が悪くなり舞台を自由に動けない、とさびしそうでした。自慢のお帽子をおしゃれにかぶる京さん。おしろいの下の愛らしい瞳、遠くからでも聞こえる「へえ！　へえ！　おはようさん！」の声。思い出は尽きません…。▼小林綾子（４４）　スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、冗談を言いながら、いつも楽しませてくださった元気なお姿が目に浮かんできます。お母さん、本当にありがとうございました。▼植草克秀（５０）　お母ちゃんの突然の訃報に大変驚いております。「渡る世間は鬼ばかり」で初めてご一緒した際に「お母ちゃん言うて」とおっしゃっていただいたことを今でも鮮明に覚えております。いつも元気でシャキシャキした心優しい大阪のお母ちゃんが僕の心の中にいます。今はショックで何と言っていいか分かりません。
０９年４月、車イスで会見し舞台降板が「悔しくてたまらない」と涙を流す京唄子さん故鳳啓助さんとの夫婦漫才の元祖で、ＴＢＳ系ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」でも親しまれた女優京唄子（きょう・うたこ）さん（本名・鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）が６日午前１０時３３分、肺炎のため、大阪市内の病院で亡くなった。８９歳だった。１０年の「渡る－」出演を最後に、表舞台からは退いていた。７日夜、大阪市内の斎場で、近親者のみが集まり、通夜が行われた。喪主は長女節子（せつこ）さん。昭和の演芸史を代表する女漫才師で、晩年は「渡る－」の「本間のお母さん」として、圧倒的な存在感を誇った。５０年来のマネジャー井川タカ子さん（６９）によると、近年は、大阪市内の自宅で、長女節子さんと１０歳下の４人目の夫が交代で介護。唄子さん本人は「最後はそっとしておいてほしい、静かに逝きたい」と望んでいたという。亡くなった６日夜は、夫が唄子さんの隣に添い寝し、７日夜は近親者のみで通夜。ひつぎに愛用の帽子やバッグ、「渡る－」や舞台の台本などが納められた。唄子さんは、０９年５月に大阪松竹座公演を降板。腰椎圧迫骨折と腰椎変性すべり症の治療に専念した。その後、１０年１０月放送の「渡る－」で復帰したが、舞台復帰はかなわなかった。井川さんによると、昨年４月までは会話ができていたが、同秋ごろから食事が細くなるなどし、入院。亡くなる前日夜から体調を崩し、急変したという。唄子さんを古くから知る芸人仲間は「療養に入って、思った以上に回復が進まず、精神的なショックも重なり、体力が低下したようだ」と明かす。唄子さんは近所に外出する際にも身支度を整えるタイプで、療養に入ってからかなりやせたため「人様の前には出られない」とし、近年は表舞台から遠のいていた。唄子さんは京都生まれ。４５年に、京町唄子として女優デビュー。結婚、離婚を経て、５６年に鳳啓助さんと、漫才コンビ「唄子・啓助」として始動。後に啓助さんと結婚し、夫婦漫才の元祖でもあった。啓助さんと離婚後もコンビを続け、フジテレビ系「おもろい夫婦」は高視聴率をマークし、１５年以上も続いた。「エロガッパ」の啓助さんが、「大口女」の唄子さんの尻に敷かれる女性上位のしゃべくり漫才。剣戟（けんげき）も取り入れた芸風は、普及したテレビの申し子スタイルでもあった。実際には芸風とは一転、ネタ、演出は啓助さんが主導。唄子さんは啓助さんに従った。夫唱婦随の形は、現在に受け継がれ、夫婦コンビ第一人者、宮川大助・花子が踏襲している。宮川花子（６１）は「会うたびに『夫婦は別れたらあかん。私らみたいになったらあかん。仲良うやりや』と言ってくれた」と振り返る。正司敏江・玲児ら、往年の夫婦コンビは離婚が多く、当時は「夫婦は別れた方がいい」とも言われていた。それだけに驚いたといい「やっぱり、寂しいでと言っていた」と話した。唄子さんは、７０年に「唄啓劇団」を立ち上げ、所属事務所の倒産などのトラブルを乗り越え、８７年に京唄子劇団を設立。９７年には国際芸術文化賞を受賞。０８年に「上方演芸の殿堂入り」表彰を受け、９４年に亡くなった啓助さんをしのび「啓助さんも喜んではると思います」とコメントした。女優としては、ＴＢＳ系「渡る世間は鬼ばかり」でも知られ、植草克秀演じる長男英作を溺愛する「本間常子」を演じた。
“韓流新四天王”キム・ウビン主演『むやみに切なく』のDVD-SET１がリリース中。これを記念して、SET１に収録される特典映像“スペシャルメイキングPart１”の一部が公開中。メイキング映像には、撮影直前に筋トレをして、撮影に挑むキム・ウビンが「体だけ撮ってください」とアピールしている場面や、キム・ウビンとペ・スジ（missA）がほっぺたをつねり合っているシーンを収録。リラックスしながら撮影をする仲の良い２人の姿を垣間見ることができるほか、キム・ウビンの鍛え抜かれた肉体美も映し出されている。特典映像“スペシャルメイキングPart1”からメイキング映像の一部：『むやみに切なく』DVD-SET1　発売中DVD-SET2　5月2日（火）発売各\19000＋税※レンタル同時リリース発売・販売元：NBC ユニバーサル・エンターテイメントLicensed by KBS Media Ltd.©2016　SAMHWA NETWORKS All rights reserved
恋も仕事も手に入れる！サクセス・ラブストーリー『きっと☆うまくいくよ！』のDVDが、6月2日（金）よりTSUTAYA先行レンタル開始する。本作は、親子、夫婦、恋人の甘くて苦い愛の話を描いたおいしいクッキングドラマ。ヒマワリのように明るい性格、でも不器用で恋愛経験もゼロのヒロイン、ガウン（チェ・ユニョン）と元モデルで要領のいいイケメンのホール係・ギチャン（クァク・シヤン）の恋愛模様や彼女たちを取り巻く人たちの悲喜こもごもを映し出す。本作で１人の女性を一途に愛する度胸のある男性役を好演したクァク・シヤンのイケメンっぷりはもちろん、心に傷を持った主人公らが愛情と料理を通して心を癒していくさまはヒーリング効果抜群。『きっと☆うまくいくよ！』Vol.1～7　6月2日(金) よりTSUTAYA先行でレンタル開始※以降、Vol.34まで毎月リリース発売・販売元：カルチュア・パブリッシャーズLicensed by KBS Media Ltd.©2016 KBS.All rights reserved
夫婦漫才コンビ「唄子・啓助」やＴＢＳドラマ「渡る世間は鬼ばかり」などで人気を博した女優の京唄子（きょう・うたこ、本名・鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）さんが６日午前１０時３３分、肺炎のため大阪市内の病院で死去した。８９歳。京都市出身。故鳳啓助さんとの夫婦漫才で人気となり、離婚後もコンビを継続。鳳さんが亡くなった後は舞台、テレビで女優として活躍した。７日に通夜が大阪市内で近親者のみで営まれた。葬儀・告別式は８日に行われる。喪主は長女節子（せつこ）さん。京唄子さんの遺影が飾られた祭壇小気味いい突っ込みが売りの漫才で一世を風びし、女優としても輝きを放った京さんが静かにこの世を去った。長女の節子さん（６７）ら関係者によると、昨年９月末に大阪市内の病院に入院。食が細くなり、衰弱してはいたものの、意識ははっきりしていた京さんの容体が急変したのは今月６日朝。節子さん、劇団員時代に事実婚となった“４人目の夫”清家照行さん（７９）に見守られ「眠るように」（節子さん）静かに息を引き取った。７日に行われた通夜には近親者が参列。おしゃれだった京さんの棺には愛用の帽子やサングラス、「渡る世間は鬼ばかり」の初出演時を含む台本５冊が納められた。節子さんは「偉大な母でした」と言葉を振り絞った。０９年春に腰椎を圧迫骨折し、同年５月の大阪松竹座での舞台を降板、車いす姿で会見した。リハビリは思うように進まず、翌年１０月の「渡る世間は鬼ばかり」で一度、女優復帰したものの、体調は回復しなかった。その後は、自身の半生を語る講演会などを時々行う程度で、近年は仕事依頼を断った。知人らにも「滑舌が悪くなった。もう舞台には出ない」と吐露。自宅で家族の介護を受けるなどしていた。恋多き人生だった。１８歳で女剣劇で人気だった「なでしこ劇団」に入団。劇団を転々とする中で父親ほど年の離れた俳優の故浪花五郎さんと結婚。ほどなく妊娠したが、周囲に隠して舞台に立ち、立ち回りもこなしながら節子さんを出産した。５４年ごろに「瀬川信子一座」で座付き作家だった鳳啓助さんと出会い、夫がいる身で駆け落ちするように一座を去った。映画人気の拡大で舞台の仕事が減ると、鳳さんは漫才への転向を決意。強く反対した京さんを説得し、コンビを結成した。「ポテチン」「忘れようとしても思い出せない」など啓助さんの珍語ギャグや、大きな口がトレードマークだった京さんを啓助さんがいじるネタでブレーク。フジテレビのトーク番組「唄子・啓助のおもろい夫婦」は絶妙なやりとりで人気となった。６４年に離婚後もコンビ活動を続け、「唄啓劇団」を立ち上げた。啓助さんが９４年に他界した後は女優として活躍。幅広い役柄を演じた。事実婚を含め、４度の結婚、３度の別れを経験。「啓ちゃんとの子供を産んでおけばよかった」と打ち明けたこともあった。持ち前の情熱で駆け抜けた８９年だった。◆京　唄子（きょう・うたこ）１９２７年（昭２）７月１２日、京都市出身。１８歳で劇団「なでしこ」に入り、京町唄子の名で舞台女優に。５６年、鳳啓助さん（９４年死去）とコンビ「唄子・啓助」を結成して漫才を始める。その後、結婚した鳳さんとは離婚後も共演。フジテレビのトーク番組「唄子・啓助のおもろい夫婦」は１６年続く人気番組に。ＮＨＫ連続テレビ小説「おんなは度胸」「やんちゃくれ」などにも出演。９７年、国際芸術文化賞。２００８年、「上方演芸の殿堂入り」表彰を「唄子・啓助」で受けた。
歌手の谷村新司（６８）が７日、東京・国立劇場で毎年恒例のリサイタル「ＴＨＥ　ＳＩＮＧＥＲ」の初日公演を行い、三浦百恵さん（５８）の長男で歌手の三浦祐太朗（３２）と共に、百恵さんに提供した７８年のヒット曲「いい日旅立ち」を歌うサプライズ演出を行った。三浦祐太朗と「いい日旅立ち」を歌う谷村新司祐太朗が幼少期から百恵さんと谷村の家を訪れていることに触れ「百恵さんが娘のようなもので、自分にとっては孫」と笑顔。祐太朗は「今日のことは（百恵さんに）伝えました。珍しく“鼻濁音を意識して”とアドバイスをくれました」と緊張気味に歌唱。家での百恵さんについて「感情を出すのは父（俳優三浦友和）よりも母。扉を閉める音が“バンッ”と大きくなる」と明かした。
当時のブームを振り返る頼光裕さん　手には『トレインスポッティング』のパンフレット1996年に公開され、若者を中心に一大ムーブメントを巻き起こした青春映画『トレインスポッティング』。かつてヘロインに溺れる日常を送った若者たちが20年ぶりに再結集を果たす続編『T2 トレインスポッティング』の公開を受けて、渋谷のカルチャーに多大な影響を与えたミニシアターにして、当時の『トレスポ』人気を牽引した「シネマライズ」代表の頼光裕さんが、熱狂的な時代の空気と共にブームを振り返った。【写真】あの若者たちも中年に『トレインスポッティング』が公開されたのは1996年11月30日。仕事も金も、社会に反抗する気もなくヘロインに溺れるスコットランド・エディンバラの若者たちの「悲惨で陽気」な日常を、スタイリッシュな映像とブリットポップに彩られたサウンドトラックで彩った作風は、映画を形作る全ての要素が当時の若者たちを魅了し、大ヒットを記録した。世界的なブームとなった『トレインスポッティング』。俳優たちは現在も映画界で活躍している。Polygram Filmed Entertainment / Photofest / ゲッティ イメージズ1990年代といえば、渋谷が、若者文化の発信地として注目を浴びていた時期。頼さんも「多分、音楽・ファッション・映画そういうものをひっくるめて、新しいものに触れられるっていう場がそこにあったんですよね」と振り返る。当時から渋谷のミニシアター文化の中心にあったシネマライズでかけられた『トレインスポッティング』は、公開から33週のロングランを達成。興行収入2億3,000万円を突破する大ヒットとなった。「その後に『アメリ』（2001）が抜きましたけど、業界的にみんな騒然となった数字でした」。ブームの担い手は社会人や大学生だけではなく、高校生でもあったという。「人と違うっていうところに価値観を見出して、頑張って背伸びして来てくれた皆さんですよね。そうした、人が知らないものを知りたい、観たいという意識の集合体があれだけの数字になった。その後も渋谷はすごく熱くて。シネセゾン渋谷で『ロック、ストック＆トゥー・スモーキング・バレルズ』をやって、うちで『π』や『ラン・ローラ・ラン』、パルコ（シネクイント）が『バッファロー'66』をやった奇跡のような夏もあった。それも全部『トレスポ』がきっかけだったかな。“あそこは来ている人がみんなオシャレしてて気に入らない“なんて言われたこともありましたけど、そんなつもりはなかった。みんなちょっと自分が周りと違うと思っていて、気合を入れてきてくれることで、独特な空気感が造られていったんです」。ノスタルジーだけじゃない続編の魅力掲示すれば「全部盗まれた」というポスターや、印刷代の高さから「全くもうからなかった」という豪華パンフレットなど関連グッズも「羽がついたように」売れたという『トレスポ』。光裕さんは「初めて観た時からいろいろな出来事が起こって、そんな映画久々だったなって。あらためて文句ないよって思いましたね」と語る。シネマライズは昨年1月に惜しまれつつ閉館。現在はスペースシャワーネットワークの運営するライブスペース「WWW」となった。続編もライズで観たかった……というファンも多いはずだが、頼さんに再開の意思はない。「『T2』がすごいのは、ノスタルジー映画じゃなくて、今のみんなを描いた作品だっていうところ。業界が変化して皆さんに見せたい作品を思うように手にいれることができなくなって。ずるずるとノスタルジーにひたって続けたくなかったからやめた。後は皆さんの記憶の中にいられればと」。ただ、『トレスポ』だけは少し事情は違うようだ。最後に頼さんは「当時うちで観て人生が変わってしまった人たちや、20年経ってスーツ着て会社勤めの人も、きっとどこかに『トレスポ』かっこいい！　って思った自分がまだいるはず。そういうみんなが久々に映画館に行って、その後は『トレスポ』を肴に一杯なんてなればいいですよね」。（編集部・入倉功一）映画『T2 トレインスポッティング』は全国公開中
今春、世界で初めて劇場公開中の映画での「シネオケ」公演が実施される　※上演作品は『美女と野獣』　(c) 2017 Disney Enterprises, Inc. All Rights Reserved.キョードー東京が展開する、映画×オーケストラ演奏による新たな映画体験「シネオケ」も今年で5年目を迎える。近年はコト消費へのシフトとともに、映画鑑賞のスタイルも多様化を極めているが、シネオケの今、そして今後の可能性について、立ち上げから関わる同社の川池聡子氏に聞いた。【一覧表】キョードー東京が手がけた、主な「シネオケ」上演作品■人が作る、その場でしか味わえないライブ感がシネオケの魅力世界各国で人気のシネマオーケストラコンサート。日本では12年9月、キョードー東京が映画『ウェスト・サイド物語』公演を大々的に開催することで本格上陸。同社が「シネオケ」と銘打ち（13年7月～）率先して多数の興行を実施することで、今や日本でも馴染みのあるエンタテインメントとなった。その形態はさまざまで、映画全編を上映しながら演奏を重ねるものや、映画のモンタージュ映像とともに作中の名曲を奏でるものなど、映像と音楽の比重により形態は変わってくる。また海外では、上映途中に映画キャストをゲスト出演させるなど、よりライブ的な演出もあるそうだ。「さらに、シネオケ独自の音楽演出も加えられています。例えば、『バック・トゥ・ザ・フューチャー』公演では、劇中にはない音楽を、映画音楽を担当したアラン・シルヴェストリが、シネオケ用に20分ほど音楽を追加制作しました。また公演での休憩時間明けに、同シリーズの別の人気曲を挟んだりして、この映画が好きな方に、その場でしか味わえない楽しみを提供しています。しかも、それを“人（演奏者）が作っている”というライブ感が、3Dや4DX、爆音上映などの体験型映画鑑賞とは大きく違う、シネオケならではの魅力だと思います」（キョードー東京 第2 事業本部・マーケティング事業本部 本部長 川池聡子氏、以下同）■映画と音楽の力、そして上映タイミングの見極めがポイントならば、さまざまな名作を楽しみたいと思ってしまうが、人気作だからといって興行的な成功が約束されないのがシネオケの難しいところ。ビジネスとして成立させるためには、「ワールドマーケットで考えて、映画と音楽の力、人気度、そしてタイミングを見極めることがとても重要」なのだと川池氏は語る。「作品によって客層や会場の様子も異なります。例えば、『スター・ウォーズシリーズ』公演と『ウェスト・サイド物語』公演は、どちらもほぼ完売でしたが、『スター～』はコスプレをしたお客さんでフェスのように盛り上がり、片や『ウェスト～』は60年代にリアルタイムで映画を観て、普段はあまりコンサートに馴染みのないような方がたくさん来場しました。ただ、その映画を好きになった方々が、同じ空間で、ライブで映画を楽しむという一体感がある点では共通しています」（川池氏）ちなみに、生演奏により臨場感が倍増するという点で、『サイコ』公演は内容的には非常に素晴らしいものだったというが、ホラー映画のため動員は苦戦。「どの作品を、どのタイミングで、どの層に届けるか」という選定力が、シネオケ文化成熟の大きな鍵を握っているようだ。現在、世界的にもプログラムが増えているというシネマオーケストラ。さまざまな可能性が顔を覗かせているが、今後大切なことについて川池氏は、「とにかく継続していくこと、そして新しい演出で話題性の高いプレゼンテーションをしていくこと」だと語る。同社は新たな挑戦として、4月29日、30日の2日間に東京、5月1日に大阪で、世界で初めて劇場公開中の映画でのシネオケ公演を実施する。上演作品は、実写化も話題のディズニー映画『美女と野獣』（4月21日公開）。従来とは異なる名画以外でのシネオケは、「プレミアム上映会」という新しい位置付けをアピールすることで、チケットの売れ行きも好調だ。このようにシネオケの形態が広がることで、映画と音楽から得られる新しい体験と感動もまた、さらに広がっていくことだろう。（文：布施雄一郎）（コンフィデンス　17年4月10日号掲載）
スカーレット・ヨハンソン（ロイター）米女優スカーレット・ヨハンソン（３２）が、ドナルド・トランプ米大統領の長女イヴァンカ・トランプさん（３５）を公の場で批判した。最近、ホワイトハウスから「大統領のアシスタント」という正式な肩書きで任命を受けたイヴァンカさんは米ＣＢＳニュースのインタビューで、自分の影響力はホワイトハウスの裏側で発揮されると発言。「私が賛同しないすべての問題について、常に明言することで、自分がより効果的な主唱者になるとは思いません。私が持つ影響力のほとんどは、多くの人々が実際に知ることはないでしょう」と語った。ヨハンソンは現地時間の６日、ニューヨーク市内で開かれた「ウィメン・イン・ザ・ワールド・サミット」でのインタビューで、イヴァンカさんのこの発言について、「本当に不可解な発言です。公の主唱者として仕事をするなら、公の場でハッキリと主唱しなくてはならないはず。なんて古臭い考え方なんでしょう？パワフルな女性は時々、世間に悪い女と思われることを心配するけど、そんなのクソくらえだわ！彼女の考え方は古臭くて、退屈で、非常に臆病です」と批判した。さらに、ニューヨーク育ちのヨハンソンは過去に何度かイヴァンカさんと会ったことがあることや、共通の友人もいることを明かし、「彼女は非常に発言力のある、知的で賢い女性。なのに、今回の発言は不可解です」と語った。（ニューヨーク＝鹿目直子）
Photo by skeeze（写真はイメージです）4月6日発売の『週刊文春』（文藝春秋）の報道により、隠し子疑惑が取り沙汰されている元SMAP・香取慎吾（40）。ジャニーズ事務所側は、香取の子供ではないかとみられている少年について「友人のお子様」だと主張し、現段階で真偽は謎のままとなっている。その一方、かつて香取自身は子供に関して気になるエピソードを披露していた。同誌によると、香取は1997年に2歳上のA子さんと交際を始め、現在まで同棲を継続。さらには香取と“中学生くらいの少年”が仲睦まじく遊園地に滞在するツーショット写真などを激写したものの、ジャニーズサイドは同誌の取材に対して、「香取に子供はおりません」「ご質問のお子様は、友人のお子様です」と、隠し子説をキッパリ否定している。ネット上では香取がかつて扮していたキャラクター・慎吾ママにかけて「慎吾ママじゃなくて、慎吾パパだったのか」などと揶揄する声も出ているが、そんな渦中の香取は、以前から「友達の子供」の話をする場面があったという。■子どもの成長を見て寂しい気持ちになった？ジャニーズに詳しいライターが解説する。「2006年にはラジオ番組『SMAP POWER SPLASH』（bayfm）の中で、『友達の赤ちゃんだった子がだいぶデカくなってきた』とトーク。まだ2歳頃にも関わらず、ウルトラマンの人形にハマる姿を見て『度肝抜かれた』と、語っていました。また、2013年の『ポポロ』10月号（麻布台出版社）のインタビューでも、『生まれたばかりのときから知ってる』という友達の子供に言及。その子と久しぶりに会った際にアプリのゲームをやるようになっていたそうで、成長具合を見て『寂しい気持ちになった』と明かしていました。おそらく、この『友達の子供』のエピソードは同一人物だと思われます」かねてより、「芸能界には友達が少ない」と公言している香取だが、プライベートではまったく友達がいないワケではないのだろう。香取は実際に「友達の子供」と遊んだ経験はあるようだが、果たして“隠し子”とされる少年と関連はあるのだろうか。文・真田栄太郎（さなだ・えいたろう）※1978年神奈川県出身。大学在学中にフリーライターとして活動を始め、『東京ダークサイドリポート』（ワニマガジン社）、『週刊宝島』（宝島社）、『Hot Dog Press』（講談社）などに寄稿。現在は週刊誌の記者・編集者として事件、芸能取材に奔走する
浅野忠信と田中麗奈が共演した「幼な子われらに生まれ」の追加キャストが明らかになった。「幼な子われらに生まれ」のキャスト。上段左から浅野忠信、田中麗奈。下段左から宮藤官九郎、寺島しのぶ。重松清の同名小説を原作に「少女」の三島有紀子がメガホンを取った本作。バツイチ子持ちで再婚した44歳のサラリーマン・信が、元妻、現在の妻、妻の連れ子、元妻と暮らす実娘、そして新しく産まれる命を巡って成長していく姿が描かれる。主人公の信に浅野、信の2人目の妻・奈苗に田中がキャスティングされた。このたび発表されたキャストは、宮藤官九郎と寺島しのぶ。宮藤演じる沢田は、子供が生まれてから家庭を顧みなくなり、DVが原因で離婚した奈苗の前夫。実の娘である長女が会いたいと言っていることを知っても会いたくないという態度をとる。寺島が演じるのは信との間に一人娘をもうけた前妻の友佳。離婚後は渡米し大学教授と結婚したが、後悔だらけの人生を送っている。宮藤は「いちばん大変だったのは、大ファンである田中麗奈さんを殴る蹴る罵倒する一連の回想シーンです。正直覚えてないです。辛すぎて記憶を抹消したんだと思います」と撮影を振り返り、寺島は「友佳との関係性があまり描かれていなかったところを、こういう関係だったのではないかと想像しながら演じることが楽しかったです」とコメントを寄せた。脚本を荒井晴彦が手がける「幼な子われらに生まれ」は、8月26日より、東京・テアトル新宿、シネスイッチ銀座ほか全国ロードショー。宮藤官九郎 コメント沢田という、冷め切ったギャンブル狂のDV夫を演じました。嫌悪感を通り越して、こんなふうにダメな自分を正当化して生きられたら楽だろうなと憧れを抱きつつ、とにかくイヤな奴に徹しようと思いました。いちばん大変だったのは、大ファンである田中麗奈さんを殴る蹴る罵倒する一連の回想シーンです。正直覚えてないです。辛すぎて記憶を抹消したんだと思います。浅野さんから金をせびるシーンは堕落していく快感があり、とても楽しかったです。寺島しのぶ コメント三島監督と浅野さんと作り上げていく事が楽しかったです。友佳との関係性があまり描かれていなかったところを、こういう関係だったのではないかと想像しながら演じることが楽しかったです。(c)2016「幼な子われらに生まれ」製作委員会
これまでテイラー・スウィフトのファンたちは彼女のほとんどの曲がスポティファイで楽しめない事実を受け入れてきた。しかし、先日スポティファイがユニバーサルミュージックグループ（UMG）との配信契約の内容を変更したことで、スウィフトの曲がスポティファイでも聴けるようになる可能性が浮上した。スウィフトは数年前、アルバム「1989」をスポティファイから取り下げ、ワシントン・ポストの紙面で意見を表明した。「私の考えでは音楽は無料であるべきではない。アーティストやレーベルらはいつか、アルバムの対価を自分で決められるようになるはずだ」とスウィフトは述べ、「私はアーティストたちが自分や作品を安売りしないことを望んでいる」と付け加えた。当時、スウィフトの決断はにわかには信じがたいことだった。しかし、スウィフトはそれをやってのけ、スポティファイの力を借りずともアルバムを売上ナンバーワンに送り込んだ。関係者の見方は様々だった。古い音楽ファンからは賞賛の声があがったが、ストリーミングの支持者らはスウィフトを批判した。それから、2年以上が過ぎた今でも、彼女の楽曲のほとんどはスポティファイでは再生不能になっている。しかし、スポティファイがUGMとの新たな取り決めで「今後はアーティストやレーベル側の希望があれば、発売から2週間未満のアルバムを有料会員限定の配信にできる」としたことで、状況に変化が訪れるかもしれない。スポティファイはこれまで、「どんな楽曲でも無料・有料の会員の全てが楽しめるサービス」を目指してきた。しかし、IPOを目指すスポティファイはその準備として、今後のロイヤリティ支払額の増額に備え、大手レーベルに譲歩した形だ。かつてカントリーシンガーとしてデビューしたスウィフトはUGM傘下のBig Machine Recordsと契約を結んでいる。スポティファイとUGMとの新たな契約は、スウィフトの新作アルバムにも適用可能になる。2017年中に発売期待の新作アルバムスウィフトは現在、新作のフルアルバムの製作にとりかかっていると噂され、2017年中のリリースが期待されている。今回の動きでスウィフトの新作がスポティファイの有料会員向けに配信される可能性は十分ある。さらに言えば「有料会員限定」というのはスウィフトがまさに望んでいた形態なのだ。ただし、「2週間限定で有料会員に配信」という取り決めに、彼女が満足しない可能性もある。また、有料会員限定の対象は「新作アルバムのみ」という規定がそもそもスウィフトの意に沿わないかもしれない。しかし、仮にスウィフトがスポティファイへの復活を決断したとしたら、これは非常に喜ばしいことだ。今回のスポティファイとUGMの契約は、彼女のプライドを傷つけずに、ストリーミングへの復活を促すことになるのかもしれない。それはまさに、多くのファンたちが待ち望んでいたことだ。
◆◆◆ 本・コミックが原作の映画公開情報や、映画の関連本をまとめてご紹介しています ◆◆◆4月7日公開「ゴースト・イン・ザ・シェル」SFアクションの金字塔がハリウッドで実写映画化！　主演はスカーレット・ヨハンソン。そしてアニメ作品のキャストが、吹き替え版で同役を担当しています。〈あらすじ〉世界でただ一人、脳以外は全身義体の世界最強の少佐率いるエリート捜査組織公安9課。ハンカ・ロボティックスの推し進めるサイバー・テクノロジーを狙う、サイバーテロ組織と対峙する。捜査を進めるうちに、事件は少佐の脳にわずかに残された過去の記憶へとつながり、彼女の存在を揺るがす衝撃の展開へと発展する。（映画「ゴースト・イン・ザ・シェル」本予告より）原作はこちら攻殻機動隊著者：士郎正宗発売日：1991年10月発行所：講談社価格：1,049円（税込）ISBNコード：9784063132489ＴＨＥ　ＡＲＴ　ＯＦ　攻殻機動隊　ＧＨＯＳＴ　ＩＮ　ＴＨＥ　ＳＨＥＬＬ著者：デビッド・Ｓ．コーエン 三谷匠衡発売日：2017年03月発行所：講談社価格：7,560円（税込）ISBNコード：9784062204804攻殻機動隊ゴースト・イン・ザ・シェルコミックトリビュート著者：士郎正宗発売日：2017年03月発行所：講談社価格：1,000円（税込）ISBNコード：97840639318464月7日公開「夜は短し歩けよ乙女」森見登美彦さんの代表作が「四畳半神話大系」のスタッフによって劇場アニメ化！　声の主演は星野源さん、ヒロイン役を花澤香菜さんが務めます。〈あらすじ〉クラブの後輩である“黒髪の乙女”に思いを寄せる“先輩”は 今日も『なるべく彼女の目にとまる』ようナカメ作戦を実行する。春の先斗町、夏の古本市、秋の学園祭、そして冬が訪れて…。京都の街で、個性豊かな仲間達が次々に巻き起こす珍事件に巻き込まれながら、季節はどんどん過ぎてゆく。外堀を埋めることしかできない“先輩”の思いはどこへ向かうのか！？（映画「夜は短し歩けよ乙女」公式サイトより）原作はこちら夜は短し歩けよ乙女著者：森見登美彦発売日：2008年12月発行所：角川書店価格：605円（税込）ISBNコード：9784043878024・星野源主演で『夜は短し歩けよ乙女』が劇場アニメ化！四畳半神話大系のスタッフが再集結・星野源“先輩”の声ついに解禁！アジカン主題歌のタイトルは「荒野を歩け」4月8日公開「Ｔ2 トレインスポッティング」カルト的人気を巻き起こした「トレスポ」の4人組が返ってきた！　原作は『トレインスポッティング ポルノ』。映画公開にあわせ、改題のうえ文庫化した『T2 トレインスポッティング』が上下巻で発売されています。〈あらすじ〉スコットランド、エディンバラ。大金を持ち逃げし20年ぶりにオランダからこの地に舞い戻ってきたマーク・レントン（ユアン・マクレガー）。表向きはパブを経営しながら、売春、ゆすりを稼業とするシック・ボーイ（ジョニー・リー・ミラー）。家族に愛想を尽かされ、孤独に絶望しているスパッド（ユエン・ブレムナー）。刑務所に服役中のベグビー（ロバート・カーライル）。想像通り？モノ分かりの良い大人になれずに荒んだ人生を疾走する彼らの再会、そして彼らが選ぶ未来とは――。（映画「T2 トレインスポッティング」公式サイトより）原作はこちらＴ２ 上著者：アーヴィン・ウェルシュ 池田真紀子発売日：2017年03月発行所：早川書房価格：994円（税込）ISBNコード：9784150414061Ｔ２ 下著者：アーヴィン・ウェルシュ 池田真紀子発売日：2017年03月発行所：早川書房価格：994円（税込）ISBNコード：9784150414078・約20年ぶりの続編！映画「T2 トレインスポッティング」4月8日公開4月8日公開「映画 きかんしゃトーマス 走れ！世界のなかまたち」「きかんしゃトーマス」最新作では、世界中の機関車が集まって大レースを繰り広げます！　ドイツ、フランス、オーストラリア、インド、ロシア、中国……国際色豊かなキャラクターたちにも注目です。〈あらすじ〉メインランドに世界中の機関車たちが集まってグレート・レイルウェイ・ショーが開かれることを知ったトーマスは、なんとかしてレースに出たいと、トップハム・ハット卿にアピールします。しかし、大きな機関車からは「大きくも、強くも、速くもないトーマスが、世界中の機関車に勝てるわけがない」と言われてしまいます。ある日、ソドー島とメインランドを間違えて、レースに出る世界中の機関車たちがブレンダムの港に上陸。その中には、トーマスと同じ小型機関車でインドからやって来た女の子の機関車アシマもいました。初めて出会う機関車たちを見て、ますますレースに出たくなるトーマス。はたしてトーマスはレースに参加することができるのでしょうか？そして、いちばんになるのは…？（「映画 きかんしゃトーマス 走れ！世界のなかまたち」公式サイトより）原作はこちら映画きかんしゃトーマス走れ！世界のなかまたち著者：ウィルバート・オードリー発売日：2017年03月発行所：ポプラ社価格：972円（税込）ISBNコード：9784591154175きかんしゃトーマス走れ！世界のなかまたち発売日：2017年03月発行所：小学館価格：864円（税込）ISBNコード：9784097511083きかんしゃトーマス　走れ！世界のなかまたち　シールあそびえほん著者：ウィルバート・オードリー発売日：2017年03月発行所：ポプラ社価格：864円（税込）ISBNコード：9784591154021
『ウィッチャー3』ゲラルトさんの特製入浴フィギュアがPC Gamer編集部に届くもっと画像を見る海外メディアPC Gamerの編集部に、デベロッパーCD Projekt REDからのプレゼントが届けられたそうです。そのプレゼントとはヒット作『The Witcher 3: Wild Hunt』の主人公であるゲラルトさんのフィギュア！ しかも入浴シーンを再現した、とってもセクシーなものとなっています。湯にアヒルちゃんが浮かんでいたり、PC Gamer誌が散りばめられていたりと、特別に作られたフィギュアということで、ファンは非常に羨ましいのではないでしょうか。最後は“正しい角度”から
フジテレビで放送中の「もしもツアーズ」（土曜午後6:30）の3代目ガイドに福原遥が就任。また、週替わりレギュラーとして、2代目ガイドの平愛梨の妹・平祐奈、フェアリーズの伊藤萌々香の出演も決定した。3人が登場する新体制での放送は4月15日からとなる。これまで、坂下千里子、平愛梨が務めてきたガイド。後任の福原は、「小さい頃から見ていた大好きな番組だったので、本当に本当にうれしいです！ 『もしツア』が持つ温かい空気感やお出かけする楽しさを、視聴者の皆さんにお届けできるようにガイドとして全力で頑張ります！」と意気込み十分。姉に続いての出演となる祐奈も、「家族みんなで大喜びしております。昔から見ていた番組で、大好きな番組に出演できて、私自身も本当にうれしい」と喜び、「姉がお世話になっていた番組なので、姉が乗り移った気分で頑張ります」と気合を入れている。また、伊藤は「このような貴重な体験のできる番組に就くことができて、すごくうれしいです。普段はメンバーとしかお出かけしていないのですが、もしツアメンバーの皆さんといろいろな場所へ行けることが楽しみ」と期待に胸をふくらませている。
浅野忠信＆田中麗奈＆宮藤官九郎＆寺島しのぶもっと画像を見る浅野忠信と田中麗奈を迎え、直木賞作家・重松清の傑作原作を映画化する『幼な子われらに生まれ』が、8月26日（土）より全国にて公開される。この度、本作に宮藤官九郎、寺島しのぶらの出演が決定し、全キャストが発表された。バツイチ子持ちで再婚した中年サラリーマンの主人公・信（浅野忠信）。2度目の妻・奈苗（田中麗奈）とその連れ子の2人の娘と共に、平凡ながらも幸せを感じて生活していた。仕事への熱意はあまりないが、2度目だからこそ家庭を大事にし、連れ子にも父親として誠心誠意接しているつもりだ。しかし、奈苗の妊娠が発覚し、それを契機に長女が「ほんとうのパパ」に会いたいと言い始める。前の父親・沢田（宮藤官九郎）とはDVが原因で離婚しており、信と妻は面会を反対するが、長女は露骨にいやがる態度と辛辣な言葉で、父親としての信の存在自体を否定。長女との関係、そしていまの家族に息苦しさを覚え始める信は、やるせなさを抱えたまま、前の父親に長女を会わせることに。さらに、長女を前妻（寺島しのぶ）との娘とつい比べてしまい、前妻に愚痴をこぼす信。いまの家庭を維持することに疲れ、これから生まれ来る命の存在すら否定したくなる信だが――。本作は44歳の信が、元妻、現在の妻、妻の連れ子、元妻と暮らす実娘、そして新しく産まれくる命をめぐって、“不器用な大人たち”が成長していくヒューマンドラマ。原作は、重松氏の同名小説で、夫婦別姓や同性婚など、家族のあり方を問うと同時に、つぎはぎだらけのパッチワークのような家族の中で成長していく大人たちを、リアリティあふれるタッチで、かつ優しく見守るように描いた作品だ。『共喰い』『さよなら歌舞伎町』の荒井晴彦が脚本を、『しあわせのパン』『繕い裁つ人』の三島有紀子が監督を務める本作。すでにキャストには、バツイチ子持ちで再婚した中年サラリーマンの主人公・信役を浅野さん、2度目の妻・奈苗役を田中さんが決定しているが、今回新たに奈苗の前夫・沢田役に宮藤さん、信の前妻・友佳役に寺島さんが決定。そのほか、水澤伸吾、池田成志、鎌田らい樹、新井美羽も出演する。宮藤さん演じる沢田は、子どもが生まれると家庭を顧みなくなるDV夫。別れてから、実の娘である長女・薫が会いたいと言っていることを知っても、信に対して会いたくないという態度をとる役どころ。とにかくイヤな奴に徹しようと思ったと言う宮藤さんだが、「いちばん大変だったのは、大ファンである田中麗奈さんを殴る蹴る罵倒する一連の回想シーンです」と話し、「正直覚えてないです。辛すぎて記憶を抹消したんだと思います。浅野さんから金をせびるシーンは堕落していく快感があり、とても楽しかったです」とコメント。また、寺島さんが演じる友佳は、大学の助教授として勤め、信と結婚してからも仕事を続けるキャリア志向で自立しているが、家庭に入ってほしいと願う信との間に子どもを作ることを躊躇。一人娘が生まれた後、信とは別れ娘を連れて渡米し、大学教授と結婚。だが、実は後悔だらけの人生を送っているという。「三島監督と浅野さんと作り上げていくことが楽しかったです」と話す寺島さんは、「友佳との関係性があまり描かれていなかったところを、こういう関係だったのではないかと想像しながら演じることが楽しかったです」とふり返った。『幼な子われらに生まれ』は8月26日（土）よりテアトル新宿、シネスイッチ銀座ほか全国にて公開。
「逆転裁判オセロニア(オセロニア)」にて4月7日現在、多くの方が神属性デッキを使う際にはデッキに入れているキャラ「[凱旋する女神]ヴィクトリア」。今回はそんな「[凱旋する女神]ヴィクトリア」の強さについて見ていきましょう。[凱旋する女神]ヴィクトリア今回紹介するのは[凱旋する女神]ヴィクトリアです。S駒の中でも最強クラスの強さを誇る神属性のキャラクターです。高いステータスと使いやすく強力なスキルをもっている最強のキャラです。欲しい方もたくさんいるキャラですね。では[凱旋する女神]ヴィクトリアの評価を「良い点」「悪い点」に分けて紹介していきます。まずステータスを見ていきましょう！人気高い王女様！！[凱旋する女神]ヴィクトリアのステータスはATKが高め！属性：神属性印：天界印レアリティ：S+コスト：20使用制限：1C.V.篠宮 あすかHP：〈Lv1〉1142〈LvMax〉2602ATK：〈Lv1〉802〈LvMax〉1365以上が[凱旋する女神]ヴィクトリアのステータスになります。ステータスに関してはS駒などと比較してみてもATKが高いです。神属性の中でもATKは高い方のキャラです。HPも高いです。総合的な強さで見て、S駒の中で最強クラスの強さです。次にスキルを見ていきましょう！[凱旋する女神]ヴィクトリアのスキルは超強力！スキル：神器グアトリガ最大Lv：2(Lv1)特殊ダメージ：スキル発動時のHPが50%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの1.5倍の特殊ダメージを与える。(Lv2)特殊ダメージ：スキル発動時のHPが50%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの1.6倍の特殊ダメージを与える。コンボスキル:女神の凱旋最大Lv：2(Lv1)特殊ダメージ：ターン開始時の自分のHPが50%以下の時に発動できる。自分のスキル発動時のHPが減少する程ダメージが上昇し、最大4200の特殊ダメージを与える。(Lv2)特殊ダメージ：ターン開始時の自分のHPが50%以下の時に発動できる。自分のスキル発動時のHPが減少する程ダメージが上昇し、最大4500の特殊ダメージを与える。以上が[凱旋する女神]ヴィクトリアのスキルになります。ヴィクトリアのスキルは満たしやすい条件ですので比較的使いやすいスキルです。特に一番の魅力はデッキに属性を気にせずに入れることができることです。ヴィクトリアのスキル、コンボスキルともに神属性のキャラがデッキに10体以上入っていないと発動できない。というような条件もないのでどんなデッキにも使うことができます。[凱旋する女神]ヴィクトリアの評価ヴィクトリアの良い点と悪い点に分けて紹介していきます。良い点：相当な破壊力！・ヴィクトリアのスキルはLv2でスキル発動時のHPが50%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの1.6倍の特殊ダメージを与えるスキルなので攻撃力アップのスキルを持つキャラのオキクルミやアラジンと組み合わせることによってかなりの破壊力を生み出すことができます。・ヴィクトリアのコンボスキルはLv2でターン開始時の自分のHPが50%以下の時に発動できる。自分のスキル発動時のHPが減少する程ダメージが上昇し、最大4500の特殊ダメージを与えるスキルです。こちらのコンボスキルも見ても分かるようにかなり強力です。それに条件がスキルと一緒なので使いやすいです。条件もそこまで厳しいものではありません。悪い点：残りにHPに気をつけて！・ヴィクトリアのスキルはスキル発動時のHPが50％以下の時に発動できる。という条件があります。厳しい条件ではないので使いやすいです。ですが、スキルを発動する時はHPが50%以下になっていますので相手のキャラなどに気をつけることが大事です。・ヴィクトリアのコンボスキルはスキルと同じ条件でHPが50％以下の時に発動できますのでスキル同様HPに気をつけましょう。スキル、コンボスキル共に気をつけるのは自分の残りHPをしっかり確認しながら対戦することです。気を抜いてしまっては相手にフィニッシャーのキャラを出されて負けてしまう可能性もあると思います。まとめ：絶対欲しい最強キャラ！ヴィクトリアはS駒の中でも間違いなく最強キャラの駒です。スキル、コンボスキルともに強力な効果をもっているのでアタッカーとしてとても優秀なキャラです。それからもう一つの魅力は、神属性デッキだけでしか使えないという訳ではなくどんなデッキにでも使えるキャラなのでとても汎用性のある最強キャラです。ヴィクトリアは超駒パレード限定のキャラですので超駒パレード開催中にヴィクトリアを狙ってガチャを引いてみましょう。もし、ヴィクトリアを入手できたらあなたは超ラッキーです！！！あなたのデッキがさらに強力なデッキになることは間違いなしです！！ヴィクトリアが欲しい方は是非期間中にガチャを引きましょう。
最旬ラブコメディ『シンデレラと４人の騎士＜ナイト＞』（Vol.1～7レンタル、DVD-BOX１発売中）が、TSUTAYAにて全巻レンタルキャンペーンを実施。本キャンペーンは、6月30日（金）までの期間中、『シンデレラと４人の騎士＜ナイト＞』DVD-BOXを購入、または全巻レンタルをして応募した方の中から抽選で500名をDVD発売記念イベントに招待するというもの。このほか、出演者サイン入りポラロイド写真や主要キャスト全員のサインが入ったポスターをもらえるチャンスも。イベントには、チョン・イルとともに３人の御曹司を演じたアン･ジェヒョン、イ･ジョンシン（CNBLUE）も登壇予定で、ファン垂涎のスペシャルイベントになること間違いなし。『シンデレラと４人の騎士＜ナイト＞』DVD発売記念イベントwithアン・ジェヒョン、イ・ジョンシン（CNBLUE）＜キャンペーン期間＞6月30日（金）23:59まで DVD-BOXはがきの場合は消印有効詳しくはhttp://tsutaya.tsite.jp/item/movie/PTA0000S0MX2『シンデレラと４人の騎士＜ナイト＞』【レンタル】Vol.1～7：リリース中Vol.8～14＜完＞：5月2日（火）リリース発売・販売：カルチュア・パブリッシャーズ【セル】DVD-BOX１：発売中／DVD-BOX2：5月10日（水）発売各￥14,000＋税発売元：カルチュア・パブリッシャーズ販売元：TCエンタテインメント©2016 HB ENTERTAINMENT All Rights Reserved.
宮藤官九郎＆寺島しのぶが出演！ (C)2016「幼な子われらに生まれ」製作委員会浅野忠信と田中麗奈が初共演を果たした映画「幼な子われらに生まれ」が8月26日に公開されることが決定し、宮藤官九郎と寺島しのぶが参加していることがわかった。浅野と田中が扮する離婚歴のある男女の元夫＆元妻役に扮している。直木賞作家・重松清氏が1996年に発表した小説を実写化する同作は、バツイチ子持ちで再婚した中年サラリーマン・信（浅野）と妻の奈苗（田中）を主人公にしたヒューマンドラマ。2人の関係性を軸に、奈苗の連れ子、信の元妻、元妻と暮らす実子、そして奈苗が新たに授かった命をめぐり「家族とは何か？」という普遍的なテーマを模索する。「幸せのパン」「繕い裁つ人」の三島有紀子監督がメガホンをとり、脚本を荒井晴彦が担当している。宮藤が演じるのは、奈苗の元夫・沢田役。子供が生まれると家庭を顧みなくなり、奈苗にDVを働いていた暴力的な男を演じる上で「嫌悪感を通り越して、こんなふうにダメな自分を正当化して生きられたら楽だろうなと憧れを抱きつつ、とにかくイヤな奴に徹しようと思いました」と告白。さらに最も苦労したのが「大ファンである田中麗奈さんを殴る蹴る罵倒する一連の回想シーン」の撮影だったことを明かし「正直覚えてないです。辛すぎて記憶を抹消したんだと思います」と語っている。信の前妻・友佳役を演じた寺島は「三島監督と浅野さんとつくり上げていく事が楽しかったです」と役づくりに満足している様子。信との間に生まれた娘と渡米して大学教授と結婚するが、実は後悔だらけの人生を送っているという複雑な役どころに挑戦し「友佳との関係性があまり描かれていなかったところを、こういう関係だったのではないかと想像しながら演じることが楽しかったです」とコメントを寄せている。「幼な子われらに生まれ」は、池田成志、鎌田らい樹、新井美羽、水澤紳吾も出演する。8月26日から東京・テアトル新宿、シネスイッチ銀座ほか全国順次公開。
テギョン（2PM）の主演ドラマ『キスして幽霊！～Bring it on, Ghost～』のDVD SET２が、4月4日（火）リリース（DVD SET１好評発売中）。これを記念して、スペシャルPV「命短し恋せよ、乙女（オバケ）～ラブラブシーン集～」が公開された。公開された映像は、幽霊・ヒョンジを演じるキム・ソヒョンがOSTを担当した「Dream」というファンタジックな曲にのせて、テギョン演じるボンパルとヒョンジのラブラブシーンを凝縮したスペシャルPV。デレる甘い姿を見せたかと思いきや、「俺のそばにいろ」とキスしたりと、さまざまな顔を見せるテギョンを存分に堪能することができる。『キスして幽霊！～Bring it on, Ghost～』DVDスペシャルPV「命短し恋せよ、乙女（オバケ）～ラブラブシーン集～」『キスして幽霊！～Bring it on, Ghost～』DVD SET1 発売中※レンタルDVD Vol.1～6 リリース中DVD SET2 4月4日（火）発売※レンタルDVD Vol.7～13 同時リリース価格：各15,200円+税発売・販売：NBC ユニバーサル・エンターテイメント公式サイト：http://kandera.jp/sp/kissyurei/©STUDIO DRAGON CORPORATION
現在の心境を赤裸々に語ったローラ・アルバート1996年に女装の男娼となった過去を綴った自伝「サラ、神に背いた少年」で時代の寵児となった謎の天才美少年作家は実は架空の人物だった……というセンセーショナルな事件をひも解いたドキュメンタリー「作家、本当のJ.T.リロイ」が公開された。10年もの間J.T.リロイに物語を語らせたローラ・アルバートが来日し、本作と現在の心境を赤裸々に語った。ガス・バン・サント監督は、J.T.リロイの才能にほれ込み、「エレファント」の脚本を依頼。2作目の著作「サラ、いつわりの祈り」はアーシア・アルジェントによって2004年に映画化された。しかし、2006年ニューヨーク・タイムスが、J.T.リロイは存在せず、小説はローラ・アルバートという40代の女性によるフィクションだったと暴露した記事によって事態は一変する。時代の寵児としてもてはやされた狂乱の時代、そして事実が明るみに出てからを振り返ると「時々夢みたいに思うのよ。本当に私がやったの？って」と率直に語る。「出産って、これが私の体から出てきたの？っていう感じを味わうものだけど、アーティストが作品を作るときも同じだと思うの。2005年に『サラ、いつわりの祈り』のプロモーションで来日したときは、私はJ.T.リロイのマネージャーとして来たの。インタビュワーも誰も気がつかなかったわ」「もしかしたら神様みたいな存在があって、（J.T.リロイの出来事は）私自身になるための準備をさせていたのかも。だから、今のほうがより豊かな経験をしているの。あの頃は、もし男だったら、木製のコンドームをつけてセックスしているみたいな感じかしら。今回は私自身として来て、正直な経験をしたいと思っているの。だからお互い提供しあえるものはもっと豊かだと思うの」今回、ジェフ・フォイヤージーク監督にドキュメンタリー制作を許可した理由をこう語る。「彼の過去の作品を見ても、センセーショナリズムにとらわれていない人だと思ったの。監督はアートと凶器が交差する地点に興味があったようで、彼だったら信頼できると思ったの。私には真実を語る十分な素材があったし、相手を信頼できればそれを全部与えてもよいと思ったの」ハリウッドではJ.T.リロイになりすました、アルバートの義妹サバンナ・クヌープをクリステン・スチュワートが演じる新作映画の企画も進行中。アルバートがアーティストとして、米国のカルチャー史に残るセンセーショナルな事件を巻き起こしたことは紛れもない事実だ。そして、アルバート自身が過去に負った虐待というつらい体験を執筆によって昇華することがその原動力だった。「何と言われても、私の本に興味を持ってくれるからいいわ。私は他人に、気にも留められなくなるのが一番の恐怖なの。私はスポンジと同じでどんなことも吸収しちゃうから、ある時点で搾り出すために、何かをしなければならなかったの。他人とつながれる方法、それが執筆だったのよ。人に自分の苦しみを話すと、それは単なるニュース。でも、ひとりの苦しみをよいアートにすることが出来たら1000人が死んだということをただ伝えるよりも、パワフルで、世の中を変えることが出来ると思うの」「世の中にはいじめや心身への虐待についてみんなが沈黙しているという冷酷さがあると思う。いつも不思議なのが、どうしてみんな他人を思いやれないのだろうということ。トランプ大統領みたいな人が登場したり。私がこの世に存在する理由があるとしたら、書くことによって、人々を目覚めさせて、他の人を思いやりなさいと伝えるためだと感じるわ。本を書くってことはそれなりの技量がいること。アートの領域で考えると、事実かフィクションかはあまり関係ない。それについては審判を下さなくてよいと思うわ」と持論を語った。「作家、本当のJ.T.リロイ」は、新宿シネマカリテ、アップリンク渋谷ほかで公開中。
4月8日（土）の『土曜ワイド劇場』（テレビ朝日系）では、人気シリーズ『西村京太郎トラベルミステリー67 箱根紅葉・登山鉄道の殺意』が放送される。©テレビ朝日本作は、前人未踏の超ロングラン人気ドラマシリーズの第67作目。十津川警部を高橋英樹、警視庁捜査一課の亀井刑事を高田純次が演じる。物語の鍵を握るのは、2人の妻を保険金目当てに殺害したとされる箱根在住の男性画家。彼の死後、彼から関係者に“招待状”が届くという奇妙な出来事がおこり、捜査線上の男女が箱根に集う。この不可解な事件に、十津川と亀井が挑む。◆あらすじ©テレビ朝日警視庁捜査一課の亀井刑事（高田純次）は、亡き親友の息子で弁護士の中村慎一（林泰文）から、ある自動車事故を調べ直してほしいと頼まれる。その事故とは5カ月前、箱根在住の画家・古木保男（山口馬木也）の妻・亜木子（森脇英理子）が運転中にガードレールに衝突し死亡したもので、中村の依頼人である亜木子の妹・井関ゆき（星野真里）が古木による保険金殺人を疑っているというのだ。ゆきはかなり思い詰めているらしく、前夜「あの男を絶対に許しません。殺して姉の仇を討つつもりです」と殺人を予告するようなメールを中村に送ってきたという。しかし、2人が話している最中に箱根署から電話が入り、ゆきが未明に古木を殺害し自首したことが判明。亀井は思いもよらぬ成り行きにがく然とする。その後、箱根署から正式な依頼が入り、事故の再捜査に当たることになった十津川警部（高橋英樹）たち。調べてみると、古木は事故の2カ月前に亜木子と結婚、亜木子の死により8000万円の保険金を受け取っていた。それだけではなく2年前、最初の妻・みどり（知江崎ハルカ）も結婚2カ月後に自動車事故で死亡。このときも、古木は5000万円の保険金を手にしたという。古木は女性たちの間を渡り歩くプレイボーイだったようで、当時、亜木子の事故の捜査に当たった調布中央署は、古木の友人で元自動車整備工・白井豊（佐藤滋）の共犯を怪しんだものの、保険金詐欺の証拠は得られなかったらしい。ところが、十津川と亀井が白井の自宅を訪ねたところ、なんと彼の死体を発見。何者かに鉄パイプで襲われ、殺害されていた。死亡推定時刻は、ゆきが古木を殺した時刻とほぼ一致した。少なくとも、ゆきには、白井を殺すことはできない。©テレビ朝日翌日、ゆきが取り調べを受けている箱根署を訪ねた戸津川と亀井。そこで意外な事実が判明する。なんと古木の死因はナイフによる刺殺ではなく、青酸カリによる毒殺だったことが明らかになったのだ。ゆきは薄暗い部屋に忍び込み、古木の背中に一気にナイフを振り下ろしたと証言しており、すでに古木が死んでいたことには気づかなかったようなのだ。結果的にゆりには殺人罪が成立せず、釈放が決まる。だがその後、奇妙な出来事が起きる。なんと死んだ古木から、ゆきをはじめ、生前、古木と関わりのあった人々に“招待状”が届いたのだ！ 内容は「生前ご迷惑をおかけした皆様に箱根に集まってもらい、弁護士立会いのもと、遺言状を公開したい」というもので、古木の死後に箱根から投函されていた。その招待状を受け取ったのは、ゆきのほか、最初の妻・みどりの弟・森川次郎（中林大樹）、古木とかつて交際していたクラブママ・望月京子（秋本祐希）、画廊経営者・岸本由美子（雛形あきこ）ら、捜査線上に浮かぶ男女ばかり。死者からの招待を受け、それぞれの思惑を秘めながら、箱根に集まる男女…。古木はなぜ、自分を憎んでいたかもしれない人間たちを集めたのか？！ その後もさらなる殺人事件が起き、事件はますます混迷の度合いを深めていく…！※番組情報:土曜ワイド劇場『西村京太郎トラベルミステリー67 箱根紅葉・登山鉄道の殺意』2017年4月8日（土）午後9：00～午後11：06、テレビ朝日系24局
亀梨和也が木村文乃に猛アタック！ (C)NTV4月の新ドラマが続々スタート。胸キュン(？)、ドロドロ(？)の恋愛ドラマ6作品の、人間関係が一目で分かる相関図とストーリーを紹介！波瑠が初恋の男性にときめく人妻に！■ 亀梨和也が“運命の恋”に突き進む「ボク、運命の人です。」亀梨和也主演で、主人公が謎の男に導かれながら、運命の恋を手に入れようと奔走するラブコメディー。ウォーターサーバー会社の営業マン・誠(亀梨)は、地方の営業所から転勤してくる。一方、OL・晴子(木村文乃)は、誠の会社の隣にあるマーケティング会社に勤めていた。ある日、誠が帰宅すると、家の中に自分を“神様”と名乗る謎の男(山下智久)がおり、晴子が誠の“運命の人”だと告げられる。過去の出来事を次々と言い当てる謎の男の言葉を信じてみようと考えた誠は、思い切ってエレベーターで晴子に声を掛けるが、怪しい人だと思われ拒絶されてしまう。しかし、2人は思いがけない場所でたびたび再会。誠は晴子に負けじと話し掛ける(第1話)。4月15日(土)スタート。毎週土曜夜10:00-10:54、日本テレビ系にて放送。初回は夜10:00-11:08。■ 波瑠主演で大人の四角関係を描く「あなたのことはそれほど」いくえみ綾の同名漫画をドラマ化。“2番目に好きな人”と結婚した主人公が、初恋の男性と再会したことで巻き起こるいびつな恋物語。封印していた恋を再燃させる主人公をはじめとした、4人の男女の揺れる恋模様を描く。眼科で働く美都(波瑠)は、患者としてやって来た涼太(東出昌大)に交際を申し込まれる。美都はときめきはないが、スナックを経営している母・悦子(麻生祐未)を大切にしてくれ、仕事も真面目にこなす居心地のいい涼太と交際をし、結婚。しかし、美都の心の中には小中学時代に好きだった有島(鈴木伸之)がいた。そんな中、美都は偶然、有島と再会。当時の思い出話をしながらも、美都はときめきを思い出す(第1話)。4月18日(火)スタート。毎週火曜夜10:00-10:54、TBS系にて放送。初回は夜10:00-11:09。■ 怪物と人間のキュートな恋物語「フランケンシュタインの恋」綾野剛演じる不老不死の“怪物”が人間の女性に恋をする、切なくも笑えるラブストーリー。農学部の大学生・津軽継実(二階堂ふみ)は、飲み会で会った男たちに山中に連れ込まれたところを、怪物(綾野)に助けられる。気を失ってしまった継実は、目を覚ましたときにそばに落ちていた珍しいキノコに興味を持つ。そのキノコを調べようと、再び山へと向かった継実は、怪物と出くわし、興味本位で怪物の家までついていく。怪物の素性を知り、がぜん興味が湧いた継実は、怪物を自宅へと連れ帰ることに。さらに翌日、継実は自身が通う農学部の研究室に怪物を連れていき、稲庭(柳楽優弥)らに相談する（第1話）。4月23日(日)スタート。毎週日曜夜10:30-11:25、日本テレビ系にて放送。初回は夜10:00-11:25。■ 女子力ゼロの理系女子が美を研究！「人は見た目が100パーセント」現代女性のリアルな心情を描いてきた大久保ヒロミの同名コミックをドラマ化。製紙会社に勤務する城之内純(桐谷美玲)は、さえない理系女子の研究員。ある日、純の所属する研究チームが大手化粧品メーカーに吸収されてしまい、純は同僚女子の満子(水川あさみ)、聖良(ブルゾンちえみ)と共に苦手分野の“美の研究”に取り掛かる(第1話)。4月13日(木)スタート。毎週木曜夜10:00-10:54、フジ系にて放送。初回は夜10:00-11:09。■ 兄系イケメンズ・フェスティバル！「兄に愛されすぎて困ってます」夜神里奈の同名漫画を、6月30日(金)公開の実写映画に先駆け連ドラ化。高校2年生のせとか(土屋太鳳)は、告白12連敗中の非モテ女子。せとかは自分を振った男子たちが、血のつながらない兄のはるか(片寄涼太)から「妹に近づくな」とくぎを刺されていたことを知り、はるかのことを責め立てる(第1話)。4月12日(水)スタート。毎週水曜夜0:59-1:29ほか、日本テレビほかで放送。■ 不器用な男前女子が禁断のラブゲーム!?「恋がヘタでも生きてます」携帯ゲーム会社に勤める敏腕プロデューサー・美沙(高梨臨)が、苦手な恋に奮闘するラブコメディー。美沙の会社に新社長として現れた佳介(田中圭)は、社員とのコミュニケーションを目的に懇親会を開催。社員たちが温めていた企画を積極的に佳介に提案する中、美沙は佳介に予算の見直しを要求されるなど、屈辱を味わう。翌日、美沙が手掛けたゲームのキャラクターに盗用疑惑が持ち上がり、取引先とトラブルになりかける(第2話)。毎週木曜夜11:59-0:54、日本テレビ系にて放送中。
相葉雅紀演じる“貴族”が、難事件を華麗に解決!? (C)フジテレビ4月の新ドラマが続々スタート。相葉雅紀が貴族に扮する「貴族探偵」など、ミステリー・サスペンス4作品の人間関係が一目で分かる相関図とストーリーを紹介！藤原竜也主演の極上ミステリー■ 前代未聞の探偵が登場!「貴族探偵」相葉雅紀主演で、麻耶雄嵩の同名小説シリーズをドラマ化。殺人事件のトリックを破るべき主人公が推理をしないという、既成概念を打ち砕いた前代未聞のミステリー。主人公は年齢や住所、本名も不明の貴族探偵(相葉)。働いている様子はなく、貴族と名乗り、探偵を趣味にしている。何かと事件に首を突っ込むものの、推理をするのは執事・山本(松重豊)、メイド・田中(中山美穂)、運転手・佐藤(滝藤賢一)ら使用人なのだった。令嬢の依子(木南晴夏)から別荘に招かれた探偵・愛香(武井咲)は、邸内で男性の遺体を発見。愛香と刑事・鼻形(生瀬勝久)が捜査をしていると、貴族探偵と名乗る男が現れる。鼻形は彼を追い出そうとするが、上層部からの命令で、捜査協力を依頼する羽目になる(第1話)。4月17日(月)スタート。毎週月曜夜9:00-9:54、フジ系にて放送。初回は夜9:00-10:24。■ 藤原竜也が謎の告発文に追い詰められる「リバース」“イヤミスの女王”湊かなえの「友情×贖罪(しょくざい)×美しき愛」の物語をドラマ化。藤原竜也演じる主人公・深瀬和久を中心に、複雑に絡んだ人間関係を描く極上のミステリー。ごく普通でつまらない人生を歩んできた深瀬(藤原)は、コーヒー店で知り合った美穂子(戸田恵梨香)と付き合い始める。幸せな日々を過ごしていたが、ある日突然、美穂子の元に、「深瀬和久は人殺しだ」という告発文が届く。それを聞いた深瀬は、10年前の冬、大学のゼミ仲間・谷原(市原隼人)、浅見(玉森裕太)、村井(三浦貴大)と、村井の妹・明日香(門脇麦)らと行ったスノボ旅行中に、不審な事故死を遂げた親友・広沢(小池徹平)を思い出す。そして、これまで誰にも言えずにいた広沢にまつわる“秘密”を美穂子に語り始める(第1話)。4月14日(金)スタート。毎週金曜夜10:00-10:54、TBS系にて放送。初回は夜10:00-11:09。■ 骨を愛する美人標本士が事件を解決「櫻子さんの足下には死体が埋まっている」“三度の飯より「骨」が好き”という、美人標本士が主人公のミステリーで、観月ありさにとって30作目となる主演作。博物館の依頼でキツネの標本を製作していた櫻子(観月)は、思うところがあり、博物館職員の正太郎(藤ヶ谷太輔)を連れて山へ向かう。そこで、櫻子らは白骨死体を見つける(第1話)。4月23日(日)スタート。毎週日曜夜9:00-9:54、フジ系にて放送。初回は夜9:00-10:09。■ 中丸雄一が“笑える”探偵を熱演！「土曜ドラマ24『マッサージ探偵ジョー』」出張マッサージ師のジョー(中丸)が、マッサージ技術と情報収集力を生かし、事件を解決していくコメディー。ある日、ジョーが施術を担当した婦人の夫が殺される。ジョーは刑事のマネー(小澤征悦)らから犯人と疑われてしまう。疑いを晴らすため、ジョーはマッサージで得た観察眼で推理する(第1話)。4月8日(土)スタート。毎週土曜夜0:20-0:50ほか、テレビ東京系ほかにて放送。
元歌手の桜田淳子さん（５８）が７日、東京・銀座の博品館劇場で行われた音楽公演「スクリーン・ミュージックの宴」にゲスト出演した。ファンの前でステージに立つのは約３年半ぶり。世界平和統一家庭連合（旧統一教会）の信者である桜田さんの芸能活動再開について、被害者の会などから出演に反対する声明が出ていたが、ノリノリで５曲を歌唱。芸能界復帰へのステップだったとの見方があるが、今後のことには触れなかった。ガッツポーズで会場入りする桜田淳子さん１３年１１月に同所でデビュー４０周年記念公演を行って以来のステージ。桜田さんが登場すると「淳子ちゃーん」の大歓声が上がった。前回よりもややふっくらした印象で「こんなに緊張したのは久しぶり」とほほえんだ。名作映画の音楽を生演奏と歌で再現する公演で、桜田さんはゲストの一人として、８０、８３年に主演したミュージカル「アニーよ銃をとれ」の劇中歌４曲をメドレーで披露。３８０人の満員の客席を見渡し「皆さん、桜田淳子がどれだけ年をとったのか興味があったのでしょう」と観客を笑わせる余裕も見せた。関係者が「芸能界復帰を見据えたステージ」と明かす“大一番”。桜田さんは「もう１曲！」と呼びかけ「化粧」（８１年）をタイトルコール。♪流れるな涙　心でとまれ…と、震える声で表現力豊かに歌い上げた。会場に出入りする際には取材陣から「芸能界復帰は？」「今後の予定は？」などと矢継ぎ早に聞かれたが、無言を貫いた。会場に入る時は私服だったが、出る時はステージ衣装のままで笑みを浮かべて帰途に就いた。全国統一教会被害者家族の会と全国霊感商法対策弁護士連絡会が桜田さんのタレント活動復帰に反対する声明を４日に都内で発表。桜田さんの言動が注目され、終演後には会場前に報道陣とやじ馬約２００人が集まった。今後は芸能界復帰を目指すとみられるが、桜田さんの元所属事務所「サンミュージック」の相澤正久社長は「うちから復帰することはありません」と語る。桜田さんの恩師で、１３年５月に亡くなった同社の相澤秀禎会長の「被害者がいる以上、教団を脱会しないと復帰させられない」という生前の思いを遺志として継いでいる。桜田さんは合同結婚式に参加し、芸能活動を休止する前年の９１年に個人事務所を設立。活動を再開する場合は個人で行っていく可能性が高そうだ。関係者は「今後のファンと世間の反応を見て復帰するかどうかを判断するのではないか」と話した。
［ドデスカ！‐名古屋テレビ］2017年3月28日放送の「けさの徳ダネ！」のコーナーでは、春のチューリップ祭について紹介されていました。木曽三川公園センターのチューリップ祭り（Alpsdakeさん撮影、Wikimedia Commonsより）岐阜県海津市の木曽三川公園センターでは、27日から「チューリップ祭2017」が始まりました。「気球に乗ったミッフィー」を花壇で再現木曽三川公園センターには109品種、約21万5000球のチューリップが植えられています。今年は寒い日が多かったので、見ごろは例年より遅く4月7日から8日頃とのことです。大花壇では木曽三川の流れをイメージして、チューリップで波紋を表した見事な景色を楽しめます。また毎年変わる花絵花壇は、今年はミッフィーが風船の気球に乗った姿をチューリップで描きました。高さ65メートルの展望タワーから、一望することが可能です。他にも祭り開催期間中は、元大関のKONISHIKIさんによるファミリーコンサートや、お掃除ユニット「CLEAR'S」のアイドルコンサート、ミッフィーとの記念撮影など、様々なイベントが予定されています。桜のお花見も良いですが、今年はチューリップ祭に出かけてみるのはいかがでしょうか。チューリップ祭は4月16日まで開催しています。（ライター：ｍｏｃａ）
アランフェス宮殿クラシック音楽のジャンルの一つに、独奏楽器とオーケストラが競合したり協調しながら合奏する「協奏曲」（コンチェルト）という楽曲形態がある。独奏楽器のパートは高度な技巧と音楽性を発揮できるように書かれており、独奏者（ソリスト）とオーケストラ双方の演奏を一度に楽しめる、いわば“一粒で二度おいしい”楽曲である。独奏楽器としては、ピアノやヴァイオリンのための協奏曲に名曲・有名曲が多いが、他にもチェロ、フルート、クラリネット、サクソフォン等々、さまざまな楽器のための作品群があり、その中にはギターも含まれる。オーケストラ楽器ではないギターにとって、「ギター協奏曲」はオーケストラと絡むことが出来る数少ないチャンスでもあるが、その歴史は19世紀初頭にウィーンで活躍したギタリスト兼作曲家のマウロ・ジュリアーニ（1781～1829）、パリで活躍したフェルディナンド・カルッリ（1770～1841）やフランチェスコ・モリーノ（1768～1847）らの作品に遡る。中でも同時代のベートーヴェンとも親交があった（彼の第7交響曲初演にチェロ奏者として参加した記録がある）ジュリアーニは3曲のギター協奏曲を残しており、特に第1番（作品30）は有名である。そしてその後の100年以上に渡る空白期を経て、「ギター協奏曲」は20世紀半ばに2人の偉大なスペインのギタリスト（及び彼らに協力した3人の作曲家）によって“再興”されることになる。レヒーノ・サインス・デ・ラ・マーサまずその１人は、マドリッド王立音楽院ギター科教授で世界的なギタリストだったレヒーノ・サインス・デ・ラ・マーサ（1896～1981）。すでに何曲かのギターソロ曲を献呈されていた作曲家ホアキン・ロドリーゴ（1901～1999）に、「ギター協奏曲」を作曲するように促し奏法上のアドバイスも与えた。ロドリーゴは病気のため3歳で失明していたが、マドリッド南方のスペイン王室の宮殿や庭園のある緑豊かな保養地であるアランフェスの印象や、ゴヤが描いた18世紀の宮廷の様子をモチーフに、3楽章からなる「アランフェス協奏曲」を1939年に完成させた。翌40年にデ・ラ・マーサを独奏者としてバルセロナで行われた初演は大成功を収め、以後この曲はあらゆるギター曲の中で最も有名な“名曲”としての地位を得るとともに、ロドリーゴを20世紀スペインを代表する作曲家へと押し上げるきっかけとなった。特に第2楽章（アダージョ）の美しく哀愁に満ちたメロディーは忘れ難く、後にマイルス・デイビス、ＭＪＱ、ジム・ホール、チック・コリア、渡辺香津美、川崎燎、ポール・モーリア（「恋のアランフェス」）などジャズ、ポピュラー系のアーティストにも取り上げられて広まっていく。アンドレス・セゴビアそしてもう1人は、20世紀最高のギターの巨匠だったアンドレス・セゴビア（1893～1987）。彼はギターの音楽的地位をピアノやヴァイオリン並みに高めることを生涯の目的の一つとし、そのために重要な作曲家に質の高いギター曲を書いてもらうこと、そしてオーケストラとの共演によるギター協奏曲も不可欠だと考えており、その思いが結実したのが、マリオ・カステルヌォーボ＝テデスコ（1895～1968／イタリア→アメリカ）の「ギター協奏曲第1番ニ長調作品99」（1940年初演）、マヌエル・ポンセ（1882～1948／メキシコ）の「南の協奏曲」(1941年初演)の2曲である。ともに知名度では「アランフェス協奏曲」に及ばないが味わいは劣らない佳曲である（いずれも初演者はセゴビア）。このように、同時期に当時の2大ギタリストだったデ・ラ・マーサとセゴビア、そして自らはギターを弾かない3人の作曲家による、古典期以降途絶えていた「ギターをオーケストラと協演させる」という新しいジャンルへのチャレンジによって、「ギター協奏曲」が100年以上の時を経て“再興”されたことは単なる偶然ではなく、目に見えない“時代の波”を感じさせる出来事であったといえるだろう。なお、アランフェス協奏曲の成立にセゴビアが絡まなかったのは、セゴビアは1936年に始まったスペイン内戦を避けるべく南米に渡っており、ロドリーゴが作曲を手掛けていた時期にはスペインに不在だったこともある(帰国は1952年)。しかしプライドの高いセゴビアは、ライバルたるデ・ラ・マーサ絡みで完成した「アランフェス協奏曲」を評価せず、ついに演奏することはなかった。さりとてロドリーゴとは不仲だったわけではないので、自分のための新たなギター協奏曲を所望して「ある貴紳のための幻想曲」を献呈された(1954年)。この曲は美しいが、ロドリーゴのオリジナルではなく17世紀スペインの宮廷音楽家ガスパール・サンスの楽曲をテーマに書かれており、正直なところセゴビアにとってはいささか物足りない内容だったようだ。またロドリーゴはその後も4つのギターのための「アンダルシア協奏曲」、２つのギターのための「マドリガル協奏曲」、「宴の協奏曲」などのギター協奏曲を書いているが、率直に言って、いずれもがとても「アランフェス協奏曲」のあの美しいメロディを書いた作曲家の手になる作品とは思えない凡作(失礼！)ばかりなのは、どうしたことだろうか。さて「アランフェス協奏曲」のＣＤ（ＬＰ含む）は、セゴビアを除く世界中の名手たちが録音しているため、筆者の手元にあるだけでも50枚を超えるが、廃盤になったものや未入手のものなども含めればその数はもっと多く、ポピュラーに編曲されたものを含めればさらに上積みされよう。また「アランフェス協奏曲」は実演の機会も増えてきており、例えばＮＨＫ交響楽団は昨年10月にはアレキサンドル・ヴェデルニコフ指揮で朴葵姫（パクキュヒ＝アイドルばりのルックスと実力を兼ね備え人気急上昇中）と、今年1月にはファンフォ・メナ指揮でカニサレス（サイモン・ラトル指揮ベルリンフィルとも共演したトップ・フラメンコ・ギタリスト）と共演している。４月も14日(金)と15日（土）に、鈴木大介（作曲家・武満徹に「今まで聴いたことがないようなギタリスト」と評された俊英）と新日本フィルハーモニー交響楽団（ペドロ・アルフテル指揮）が共演するので、ぜひお聴きいただきたい！（両日ともすみだトリフォニーホールで14時開演。問い合わせは03-5610-3815）ギター協奏曲といえば「アランフェス協奏曲」の人気と名声が突出しているが、今日では武満徹、林光、野田暉行、吉松隆、藤家渓子ら日本人作曲家による作品群も含めて100曲以上がラインアップされている。ギター（ファン）とクラシック音楽（ファン）を繋ぐ、いわば“架け橋“として、興味を持っていただければ幸いである。宮林淳Jun Miyabayashi1956年東京生まれ。1978年上智大学卒業後、現在に至るまで音楽とは無関係のメーカー勤務の傍らコンサート通いを続け、1980年代からクラシックギター専門誌「現代ギター」に記事を執筆の他、ギター関連のＣＤのライナーノートやコンサートのプログラム解説なども手掛ける。 “日本一ギターのコンサートを聴いている男”を標榜してギターと音楽をこよなく愛し、2014年秋には、スペインのリナレスで開催された「第21回アンドレス・セゴビア国際ギターコンクール」のゲスト審査員も務めた。カーマニア、プロレスマニアでもある。
戦後日本の安全保障を見守ってきた貴重な桜を未来に残そう－。そんな取り組みが行われている。３月に開業１０周年を迎えた東京・六本木の旧防衛庁跡地の複合施設「東京ミッドタウン」。今年も咲き誇る１５０本の桜のうちの４７本（一緒に再開発された港区立檜町公園部分を含む）は、実は旧防衛庁から引き継がれたものだ。（重松明子、写真も）「桜の幹が黒くゴツゴツしているのが、旧防衛庁の桜です」東京ミッドタウンマネジメントの取締役、清水一章さん（５６）の案内で全長２００メートルの桜並木を歩く。新たに植えた若いグレーの幹と比べると一目瞭然。樹高平均１２メートル、幹周が２メートル近い木もあり、古武士のような風格が漂う。「ソメイヨシノの寿命は６０〜８０年といわれるが、防衛庁発足（昭和２９年）から６０年が過ぎ、その時期にさしかかってきた。１０年２０年先を見据えて、今ある桜の“ＤＮＡ”を未来に残していかなければ」。そう語る清水さんは同社の「桜継承プロジェクト」の責任者だ。平成２５年、旧防衛庁から引き継いだ桜の１本が枯死してしまったことがきっかけ。「桜は日本の象徴。歴史的にも意味のあるこの地の桜をなんとか残したいと、プロジェクトが立ち上がりました」幹の皮を剥がして取木し、茨城県の圃場（ほじょう）へ移送。さらに接木用の枝を採取して育て、３０本の苗木が３年半で約２メートルにまで成長した。３月３０日、そのうちの１本を開業１０周年の記念樹として芝生広場に植えたばかりだ。まだ花芽もつかないひょろひょろの若木に、植栽管理担当の木村駿佑さん（２７）が目を細めた。「旧防衛庁の親木も２本目以降の枯死は防げている。長生きしてもらいながら、子孫を大きく育てて、いざというときに代替わりして植えられるように、しっかり手入れをしてゆきたい。圃場は来年、今よりも広い所に移す予定です」記念樹のプレートには「開業前からこの地に咲いていた桜の子孫を植樹しました」とのみ書かれてある。東西冷戦の緊張、国連平和維持活動（ＰＫＯ）への自衛隊参加…。世界情勢と日本の国防を見守り続けた「旧防衛庁の桜」は、積極的にＰＲされることはなく、保存活動もこれまでほとんど知られることはなかった。しかし一方では、かつての“職場の花”を懐かしがって東京ミッドタウンを訪れる旧軍や自衛隊ＯＢの年配者も少なくない。「語り部のように、昔の様子を教えてくださったりします」と木村さん。今後は希望する関係者に、苗木を贈ることも考えたいという。「昔はおおらかで、若い頃はこの桜の下で終業後に花見酒をしていた」と語るのは、かつて防衛庁に勤務していた元陸将（８０）だ。「散り際の潔い桜は武士道の象徴であり、その精神は『事に臨んでは危険を顧みず』と誓って任官し、国民の負託に応える自衛隊員にも受け継がれてきた。防衛庁の桜が、民間に引き継がれた後も大切に守られていることは本当にありがたい。それは、大和魂を守ることにもつながる」。現役時代の思いに桜を重ね、保存活動に感激していた。旧防衛庁の桜（写真奥）と、その遺伝子を継いだ幼木を見守る清水一章さんと木村駿佑さん＝東京都港区の東京ミッドタウン
こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『終わらない夕暮れに消えた君』は、「彼女は最後にそう言った」などのシュウプロデラックス（SYUPRO-DX）による新作アドベンチャー。 とある離島を舞台にした伝奇もので、どこか不思 […]
高倍率をくぐりぬけ宝塚に一発合格した松岡修造の長女・恵さん松岡修造（49才）の長女・恵さん（17才）が26.1倍という倍率をくぐりぬけ、第105回宝塚音楽学校に合格したことが話題になっている。宝塚の受験は2度、3度と挑戦するのが当たり前だが、恵さんは一発合格だった。古くは八千草薫（86才）や扇千景（83才）、黒木瞳（56才）、真矢ミキ（53才）、天海祐希(49才)、檀れい（45才）といったそうそうたる顔ぶれを輩出した宝塚音楽学校。同校のモットーは「清く、正しく、美しく」。厳しすぎるまでの“鉄の掟”が存在し、「女の軍隊」と呼ばれることもある。「教室や廊下の床は、ほうきでごみをとってぞうきんがけをするのはもちろんのこと、髪の毛1本、ほこりひとつ残さないよう粘着テープでペタペタ仕上げ。校内で大声で笑ったり、しゃべったりしてはいけないし、ピースサインもNGです」（元タカラジェンヌ）そんな厳しい環境に身を投じる恵さんに、松岡は5か条の「熱血教育」を施していた。◆1か条：たとえ親に勘当されようとも「選んだ道」は最後までやり通せ！1995年にウィンブルドンでベスト8に進出した松岡は、慶應高校在学中に親の反対を押し切ってテニスの強豪・柳川高校（福岡）に転校した過去を持つ。「意外にも修造さんは娘にテニスの道を押しつけなかった。それは“親や周囲が何と言おうが、道を選ぶのは自分”という信念があるからです。17才で渡米を決意したときには、母親の反対を“今、行かなきゃおれはダメになる”と押し切ったそうです。世界転戦中は、実家からの援助は一切なし。彼は“おれはテニスで勘当されたから”と笑い話にしていますが、どんなに苦境でも自分が選んだ道を絶対に諦めないことの大切さを背中で語ってるんです」（松岡の知人）この先高いハードルが待ち受ける恵さんにとって、最高のお手本が松岡なのだ。◆2か条：人生に正解はない。なぜ？　なぜ？　と問い続けろ「恵さんが幼少の頃、嘘をついてしまったり叱られるようなことをしたとき、修造さんは徹底的に“なぜそんなことをしたのか？”と聞き続けたんです。何時間かかっても深夜になっても、翌朝早くから仕事が入っていてもやめない。“答え”を教えることは簡単ですが、それでは恵さん自身が考えることをやめてしまい、それ以上の成長がなくなります。修造さんは奥さんに呆れられても決してやり方を変えなかった」（前出・松岡の知人）人生の厄介なところは“答えがない困難”がたくさんあることだ。そんな時に、“なぜ？”を問い続ける修造流が役に立つ。◆3か条：夢は口に出せ。出せば出すほど思いは強くなる「この1球は絶対無二の1球なり」――現役時代、松岡は勝負所でサーブを打つ前に常にそう呟いていたという。「自分を奮い立たせるような言葉を口ずさんでいました。言葉にすればするほど、気持ちも強くなっていく。それが、夢を現実のものにするための手段なんです。恵さんが幼少の頃から、修造さんは会話の時間を重要視していました。テレビは1日1時間に制限し、食卓でも寝室でも、とにかく思いを話す時間を多く設けた。言葉にするうちに、目標や目的の輪郭がより鮮明になっていき、目指す場所に近づけるんです」（前出・松岡の知人）◆4か条：「即決即断」で勝負のチャンスを逃さない。「家族で外食をするとき、修造さんはメニューを見て、ものの数秒で注文を決めるんです。迷っていると“早くしなさい”と一喝。でも、単なるせっかちではないんです。目の前にチャンスが転がってきたときに、一瞬でも躊躇してたら逃してしまう。常日頃から決断力を磨いていないといけないんだそうです」（前出・松岡の知人）タカラジェンヌとして成功するのは、運やタイミングにも左右される。正しい判断が下せたとしても、手遅れになってしまっては意味がない。チャンスをモノにする力を松岡は教え込んだ。◆5か条：「熱血」である以上に「冷静」でなければならない。スポーツ中継やテニスのジュニア選手への指導の姿から、「熱い男」のイメージが強い松岡。『修造チャレンジ』では、都内で合宿が行われても、自宅には戻らず、ジュニア選手たちと寝食を共にするほどだ。「子供たちに対する修造さんの言葉は本当に厳しいものばかりです。でも、頭ごなしに言っているわけではない。子供たちに殻を破ってもらいたいから、その子の弱いところや恥ずかしく思うところ、突かれていやなところをしっかりと見極めて突くんです。修造さんは“自分を俯瞰で見るもう1人の自分がいる”とよく話しています。周囲からは超熱血に見えていても、頭の中は冷静で自分を客観視している。やりたいことに全力で邁進しながら、自分の立ち位置を冷静に受け止めることは、恵さんにとっても重要なことでしょう」（前出・松岡の知人）宝塚ファンだという松岡は娘がトップ役として舞台に立つことは「期待していないんですよ」と控えめに語ったが、恵さんは松岡の教えを胸に、タカラジェンヌへの階段を一歩ずつのぼっていく。※女性セブン2017年4月30日号
『爆報！THEフライデー』も告白バラエティーとして人気（公式HPより）芸能人の知られざる過去が次々に明らかにされる告白バラエティー番組。3月下旬に放送された『今夜解禁！ザ・因縁』（TBS系）では、曙と相原優が破局騒動以来、20年ぶりに対面したことが注目を集めた。レギュラー番組では、『爆報！THEフライデー』、『結婚したら人生劇変！◯◯の妻たち』（ともにTBS系）、『解決！ナイナイアンサー』（日本テレビ系）、『しくじり先生 俺みたいになるな!!』（テレビ朝日系）など、このジャンルの番組はどこの局でも人気が高い。もともと特別企画として始まった『ダウンタウンなう』（フジテレビ系）の「本音でハシゴ酒」も、一コーナーではなく番組そのものとなっている。いったいなぜ、これほどまで告白バラエティーが増えているのか。元テレビプロデューサーで上智大学教授（メディア文化論）の碓井広義さんに訊いた。＊　＊　＊芸能人やスポーツ選手、経営者などの有名人は、一般人よりも幸せに暮らしていると思われがちです。しかし現実にはそうではない部分もあり、人それぞれ苦労を重ねています。華やかな舞台に立つ有名人は、普段そういったことを秘密にしていますが、告白バラエティー番組はそれを明らかにすることにより、視聴者の「そうだったのか」「もっと知りたい」といった好奇心を刺激しています。昔から「他人の不幸は蜜の味」というように、自分よりも幸せそうな人の幸せでない部分を知る痛快さもあるでしょう。順風満帆で幸せな人生を送っている人から幸せな出来事だけを告白されても見ているほうは「ふーん」で終わってしまいます。かといって、まだいい思いをしていない無名の芸能人の苦労話を聞かされても全くおもしろくない。やはり人間の浮き沈みあるストーリーが求められていて、幸せと不幸せの落差が大きい人の話ほど視聴者のウケもよくなります。また告白バラエティー番組には、有名人に対する羨望や嫉妬、ひがみのような感情を解消してくれる側面もあります。今の自分の現状に不満を抱えている人が有名人の苦労話や失敗談を聞いて、「この人もうまくいかないことがあるんだな」と留飲を下げることもあれば、優越感や親近感を得ることもあるでしょう。逆に何の不満もなく充実した毎日を送っている人からすれば、この手の番組はほとんど刺激がないと思います。◆芸人のトーク番組に取って代わったのが告白バラエティー近年、このような番組が増えてきたことは、少し前まで隆盛を誇っていた芸人同士のトーク番組の勢いが失速していることと無関係ではないかもしれません。ひな壇芸人を集めての身内話に、視聴者もさすがに飽きてきた。今も人気番組は残っていますが、本当かどうかもよく分からない芸人同士の会話よりも、もっとリアリティーを求めるようになったのでしょう。告白バラエティーは、出演者がカメラの前ですべてを語っていないにしても、ある程度はさらけ出してくれているので、フィクションよりはノンフィクションに近いエンターテイメントといえます。制作サイドの事情でいえば、制作費がかからないという利点もあります。当事者をゲストとして呼ぶだけなので、大掛かりなセットも要らない。発言内容の責任についてもその人に負わせることができます。「最近テレビに出ていないけど有名なことは有名」というレベルの有名人をゲストに呼ぶことで、画面に映るスタジオ全体の風景を少しぜいたくにも見せられます。◆ワイドショーに代わって一次情報が出せるかつてワイドショーが盛んだった頃は、テレビ局は自分たちで取材をして一次情報を発信していました。ところが制作費が削られていく中で、独自取材をするのも難しくなってきた。今では週刊誌や新聞などが報じた内容を焼き直して二次情報を伝える番組ばかりになってしまいましたが、これは話題になっていることをただ広めているに過ぎません。そんな中でも、初告白であることが前提の告白バラエティーなら、テレビ局が一次情報を発信することができます。テレビで有名人が告白をすると、それがすぐにネットメディアの記事になって番組の宣伝にもなる。今はテレビの作り手も「ネットで話題になってナンボ」というところがあるので、告白バラエティー以外のジャンルの番組でも有名人の告白シーンが増えてきました。告白バラエティー番組というのは昔からあるジャンルで、とりわけ「あの人は今？」のような企画は、テレビだけでなく雑誌等でも王道の企画として定着しています。これは世間でも多くの人が有名人に憧れを持っていることの裏返しでもあります。さすがに今は番組数も増えすぎているかもしれませんが、有名人への憧れがある限り、告白バラエティーは今後も形を変えながら続いていくと思います。
ポップアートの旗手として有名なアンディ・ウォーホル氏。キリンビールは、代表作の一つである「マリリン・モンロー」のアート作品などを使用した、「キリンラガービール アンディ・ウォーホルデザインパッケージ」の第1弾を、4月18日（火）に数量限定で発売する。表にキリンラガーのデザイン、裏にウォーホル氏の作品を描いたパッケージで、種類は計4つ。5月16日（火）に発売する第2弾では、パッケージのデザインが少し入れ替わる。また第1弾の発売と同時に、「LAGER BEER×ANDY WARHOL キャンペーン」も実施。対象となるキリンラガーの専用応募シールを6枚集めて応募すると、抽選で計2,000人にウォーホルデザインのトートバッグもしくは陶器ビアタンブラーセットをプレゼントする。ビールを片手に、たまには芸術に思いを寄せるのもいいかも？
「世界ルーツ探検隊」の初回は、5月1日(月)夜7時からの2時間SPでスタート (C)テレビ朝日アイドルや芸人・俳優などの“ルーツ探検隊”が世界中を飛び回り、暮らしの中にある身近なモノのルーツを追跡していく知的エンターテインメント番組「世界ルーツ探検隊」(テレビ朝日系)。桐山照史らジャニーズWESTはこの冬“炎の転校生”に!?“似た者同士”の中丸雄一(KAT-TUN)と若林正恭(オードリー)がMCで初タッグを組むことでも話題の同番組が、5月1日(月)にいよいよ本格始動する。2時間SPでのスタートとなる初回放送には、大反響を呼んだ連続テレビ小説「あさが来た」(2015年～2016年、NHK総合ほか)にも出演し、アイドルとしても俳優としても大活躍の桐山照史(ジャニーズWEST)がリポーターとして登場。イタリア・ローマの旧市街へ飛び、短い時間で可能な限り多くのルーツを探す「弾丸ルーツツアー」を敢行する。「去年、2017年の目標として『イタリアに行ってピザとパスタを食べたい』と言っていたんですけど、本当にかなえていただいて、ありがたいです」と語る桐山。実は、桐山がテレビ番組の海外ロケに参加するのも、ローマも訪れるのもこれが初めて。当然のごとくいつも以上にハイテンションで「日本出発前には映画『ローマの休日』も見た」という気合の入れよう。現地では残念ながら、映画に登場する「スペイン広場」や「真実の口」はルーツに関係なく、過密ロケスケジュールのため素通りしただけだったものの、桐山は終始元気いっぱい。ロケに同行するイタリア人通訳とも合流するや、イタリア語で明るくあいさつし、すぐさま意気投合することに。その後も行く先々で現地の人にイタリア語で道を尋ねるなど、明るく人懐っこい性格をいかんなく発揮していった。もちろん、さまざまな番組で鍛え上げてきたリポーターの腕もさく裂。ローマ発祥のモノをどんどん発見し、無敵のルーツ探検隊ぶりを見せつけた。この弾丸ルーツツアーで、桐山は元祖ティラミスや元祖カルボナーラも突き止め、その味をカメラの前で伝える。そこで、「普段からテレビ番組などで食リポをよく見るんです」という桐山は、鮮やかな食リポを展開することに。ジャニーズ事務所の先輩で、かねてより桐山をよく知る中丸も、VTRを見て「まさか食リポの腕がここまでとは…(知らなかった)」とビックリ。さらに、スタジオゲストの伊集院光も「日本のカルボナーラほどしつこくないけど、ベーコンの塩味が効いていてバランスが取れていることを、こんなにも上手に伝えるなんて…！」と感嘆すると同時に、「こういうのって、本来はデブの仕事なんだけどね！(笑)　ジャニーズの子にあんなに上手にやられちゃうと…(困る)」とこぼし、“食リポ界の新星”に戦々恐々としていた。スタジオメンバーのハートをガッチリとつかんで離さなかった桐山の食リポ。その巧みな技の実態とは…!?「何にでも興味が湧く性格なんです」という桐山は、さらなる海外ロケにも意欲満々。「第2弾、楽しみにしてます！　極端なことを言うと、この番組でしか海外には行けないので、食らいついていきたいです！(笑)」と、ちゃめっ気たっぷりにアピールする。そんな桐山が特に興味を示すのが「食べ物と乗り物のルーツ」。また、行ってみたい場所を尋ねられると「ルーツが多いところ！　今回、ローマには予想以上にルーツが多くて、だからこそ面白い旅になったので。例えば、発祥のモノがあふれていそうな中国や、逆に発祥のモノが少なそうなイメージのあるアメリカにも行って、いろいろ探ってみたいです」と話し、目を輝かせた。今後は「スタジオゲストとしてもぜひ呼んでいただければうれしいです。出演者の方々のリポートも見せていただいて勉強したいです！　3年後くらいには、WESTのメンバーに偉そうな顔で『この番組のリポーターのルーツはオレやぞ！』と言えるように、頑張りたいです(笑)」と、リポーターとしての飛躍を誓う桐山の活躍に、今後も期待したいところだ。
こんなチアダンス部がいたら最高……！ - (C) 2017 映画「チア☆ダン」製作委員会広瀬すず、中条あやみ、山崎紘菜ら人気若手女優が集結した青春映画『チア☆ダン　～女子高生がチアダンスで全米制覇しちゃったホントの話～』（上映中）のダンスシーンがすごいとネット上で話題になっている。【写真】広瀬すず＆中条あやみのコスプレがキュート！本作は、2009年に福井県の高校チアリーダー部がアメリカのチアダンスの大会で優勝した実話に基づくスポ根ムービー。ヒロインひかり（広瀬）が思いを寄せるサッカー部の孝介（真剣佑）を応援したいという思いからチアダンス部に飛び込み、アメリカ大会制覇の野望に燃える鬼顧問・薫（天海祐希）のスパルタ指導に悪戦苦闘しながら成長していく。トリコロールカラーのセパレートタイプ　(C) 2017 映画「チア☆ダン」製作委員会部長で才色兼備な彩乃（中条）、コミュニケーションが苦手だがヒップホップが得意な唯（山崎）、太めなルックスとは裏腹にキレキレな動きを見せる多恵子（富田望生）らダンスの才能に恵まれた面々の中で、一人置いてきぼりになるひかりの焦り＆孤独、チームワークを優先するなかで浮上するポジションの問題……。団体競技ならではの試練に立ち向かっていく部員たちの奮闘もさることながら、部員たちがキュート＆セクシーなコスプレで臨む大会の競技シーンが見ものだ。広瀬をはじめ中条も山崎もダンス初心者。練習はクランクイン半年前から開始され、役柄と同様、体が硬かった広瀬は仕事の合間や自宅で柔軟体操やダンスレッスンに取り組み1日に6時間練習することもあったという。その成果が実ったのか、ネット上では「ダンスのとこは全て迫力あってすごかった！」「ダンスめっちゃ上手い」「全米大会の最後のフルの踊りは鳥肌がやばかった」など大会ごとに上達していく彼女たちのダンスに魅せられたファンの声でにぎわっており、「結末がわかっているのに感動する」「前向きになれる」と励まされた鑑賞者も多い。黄・白・青・水色の寒色系は爽やか！　(C) 2017 映画「チア☆ダン」製作委員会また、チアリーダー部「JETS」で広瀬が大会で着用するさまざまなタイプのユニフォームも眼福。赤・白・青のトリコロールカラー、ピンク・白・赤・茶の暖色系、黄・白・青・水色の寒色系、白黒のモノトーンなど色鮮やか。いずれも体にピッタリフィットしたコスチュームで、中でもおなかまわりが大胆に空きおへそがばっちり見えるセパレートタイプのデザインにはドキッとさせられる。（編集部・石井百合子）
4月8日放送の『ゴッドタン』（テレビ東京、毎週土曜25:45～）は、先週に引き続き、3月16日に日本武道館で開催された「マジ歌ライブ2017～マジ武道館～」の模様が紹介される。今年10年目を迎えた『ゴッドタン』の人気企画である「芸人マジ歌選手権」。2007年に企画がスタートし、2009年には日本青年館で番組初の「マジ歌ライブ」を開催。その後Zepp東京、メルパルクホール、渋谷公会堂、中野サンプラザ、国際フォーラムと徐々に客数を増やし、とうとう日本武道館での開催に至った。今年10年目を迎えた『ゴッドタン』の人気企画である「芸人マジ歌選手権」。2007年に企画がスタートし、2009年には日本青年館で番組初の「マジ歌ライブ」を開催。その後Zepp東京、メルパルクホール、渋谷公会堂、中野サンプラザ、国際フォーラムと徐々に客数を増やし、とうとう日本武道館での開催に至った。お笑いコンビ・三四郎のアナウンスからスタートし、続いてネゴシックス＆岡井千聖（℃-ute）による「マナーを守らない人物への注意」で会場が暖まったところで、出演者たちの「武道館へかける思いを語るVTR」と共に番組レギュラーのおぎやはぎ（小木博明・矢作兼）、バナナマンの設楽統、東京03の飯塚悟志と豊本明長、松丸友紀アナウンサーがステージに登場。さらに、バナナマンの日村勇紀扮する“ヒム子”や、東京03の角田晃広、スピードワゴン、ダイノジの大地洋輔ら「マジ歌」に毎回出ているアーティストたちのパフォーマンスが続く中で登場したのが、今年1月に「マジ歌」デビューしたばかりのハライチ。しかし、なぜか岩井勇気の姿しかなく、澤部佑の姿が見当たらない。矢作が「どうした、1人じゃないか!?」と聞くと、岩井は「すいません、澤部が今朝インフルエンザになりまして。今日来られないんですよ。やってらんないっすよね」と不貞腐れた顔で報告。しかし、「似たようなやつを連れてきた」と言い、“坊主だから”という理由で、直前に角田のステージでパフォーマンスを行っていたラブレターズの塚本直毅がステージ上に。「ゴッドタンのことだから、どうせ演出だろう」と思ったが、なんとインフルエンザで欠席だというのは本当の話。急きょ、この日の朝に仕込んだネタを2人で武道館の舞台でやることになったのだが、そのパフォーマンスが出演者・観客を感動の渦に巻き込むこととなった。続いて、ハライチと同じ回でデビューしたバカリズムや、ロバートの秋山竜次扮する「LAコブラ」、フットボールアワーの後藤輝基などが会場を大いに盛り上げた。そして、止まることないさまざまな演目の中でも一際場内が沸き、大きな拍手が起こったのが、劇団ひとりによるステージ。その演目とは、アカデミー賞・最多6部門受賞の現在公開中の話題作「ラ・ラ・ランド」を大胆にパロディーしたというもの。劇団ひとりは黄色いドレスを着用し、まさに主人公のエマ・ストーン演じる“ミア”に。さらに、そのステージには、“ある大物”も登場。観客は驚きと歓喜の声を挙げ、会場は大爆笑に包まれた。また、このライブの模様を収めたDVD・Blu-rayが、8月16日（水）に発売されることが決定。特典として、ライブの舞台裏も収録される。
グラビアモデルの青山めぐが、4月8日放送の『有吉反省会』（日本テレビ系、毎週土曜23:30～）に出演。「日焼けの仕方が雑すぎること」を反省する。有吉弘行が司会を務める同番組では、ゲストの「反省人」たちが過ちを告白＆懺悔。毒舌タレントが「反省見届け人」として参加し、最後に反省人が行う「禊」を見届ける。今回の反省見届け人は、バカリズム、指原莉乃、友近。青山は、T164cm、B87、W58、H85というプロポーションと、日焼けした肌を武器に活躍するグラビアモデル。しかし、今回はその日焼けの仕方が雑なことを反省する。スタジオではその証拠を見せるべく、ビキニをズラして日焼けしていない部分をチラ見せする一幕も。一体どんな焼け方をしているのか。もう1人の反省人は、歌手の野口五郎。昨年還暦を迎えた野口は、「ブログを始めたが、人のギャグをパクった上に、そのギャグが微妙に古いこと」を反省する。さらに、実は指原が怖くて、恐れていることも明らかになる。
『めちゃイケ』7年ぶり本格ドッキリ企画！矢部の“超リアル”仕掛けに岡村は…フジテレビ系列で4月8日（土）18時30分から放送される『めちゃ2イケてるッ！』の2時間半スペシャルで、およそ7年ぶりに本格ドッキリ企画が復活する。「濱口だましシリーズ」を筆頭に多くの名作ドッキリを生んできた『めちゃイケ』。今回は、世界的なドッキリの巨匠、岡崎駿（岡村隆史）が、昨今のテレビ界にまん延する数多くのドッキリ番組に負けない作品をつくることを決意する。注目は矢部浩之が岡村にドッキリを仕掛ける「超リアルドッキリ」。矢部の不祥事が週刊誌に撮られてしまい……。そこで岡村が取った行動に注目だ。そのほか、菅田将暉や髙田延彦らに仕掛ける「ショートドッキリ」、ダレノガレ明美や村主章枝らに仕掛ける「熱湯風呂ドッキリ」、加藤浩次に恨みを持つ渡辺麻友、嗣永桃子らが実際に加藤に仕掛ける「復讐ドッキリ」、そして『めちゃイケ』のドッキリ王者・濱口優には家族が本気で考えた「家族ドッキリ」を敢行する。
読売テレビ・日本テレビ系の人気アニメ『名探偵コナン』（毎週土曜18:00～）。4月8日は、「偽りだらけの依頼人（後編）（デジタルリマスター）」が放送される。前編では、小五郎が、静華から中学時代の同級生・柴田を捜してほしいと依頼される。小五郎、コナンたちは見つけ出した柴田の自宅マンションを訪ね、撲殺された柴田を発見。横溝刑事は部屋の状況や証言から、撲殺されたのは朝8時から45分の間と睨む。この時間、ゴルフに行っていた妻の恭子の犯行は不可能。さらに、同じマンションに住む柴田の友人、吉川は家で寝ていたという。横溝は柴田が右手に握っていた静華の写真をダイイングメッセージと考えていて……。このエピソードに登場する静華は、4月15日公開の映画『名探偵コナン から紅の恋歌（ラブレター）』でフィーチャーされる服部平次の母。前編の放送後には、ネット上で「何やこの和服美人は！」「めっさ美人」と話題に。さらに、その姿を見た小五郎がスーツでビシっと決めて現れると、「誰だよw」「着替えるのはえーな（笑）」「めっちゃ決め込んでるがなw」と反響を呼んでいた。後編では容疑者が、柴田を捜していた静華、妻の恭子、友人の吉川の3人に絞られる。横溝刑事は静華を犯人と考え、警察署まで任意同行を求める。柴田の左手は血まみれだったが、薬指と小指に巻かれたバンテージには血が付着していなかった。コナンはあることに気付き、柴田の右手の手のひらを確認する。コナンの推理通り、手のひらには何かを握った跡が残っていた。コナンは誰が犯人かを見破り、事件の真相に辿り着く。一体、誰が犯人で、どんな理由で柴田は殺されてしまったのか。
▼ボンレスマム自由な我が子と、自主規制だらけの母の日々。(更新：毎週火土　07：05)▼かわベーコンヘンテコなキャラクターを描いているイラストレーターです。▼つぶやきGANMA!って？秒速で笑えるマンガをコンセプトに、思わずシェアしたくなるものだけ集めた4コマ(イラスト)マンガの毎日配信サービス！作家の合計フォローワー数は30万人以上！ぜひつぶGAN！と呼んでください！ほかの作品も面白いよ！
初めてのコロンをつけすぎて大ひんしゅくを買ったというザック・エフロン (C) AFLO＜画像を拡大する＞海外ドラマ『ハイスクール・ミュージカル』シリーズでブレイクした人気俳優ザック・エフロン。有名ブランド、ヒューゴ・ボスのメンズ向けフレグランス「Hugo Ice」の新しい顔になったが、若かりし頃に男の身だしなみ“コロン”で失敗した笑い話をRefinery29とのインタビューで明かした。【関連】「ザック・エフロン」フォトギャラリーザックは初めてコロンをつけた時のことを振り返り、「コロンのことを初めて知ったのは、母親とモールに居た時だ。無料サンプルがあって、ガッポリ持っていったよ」とコロンとの“出会い”に興奮したことを語った。「ある日、コロンをたっぷりつけて学校に行ったんだ」とザック。「確か僕は教室から出されて、シャワーを浴びるように指示された。僕の臭いが強烈だったからだよ。それでしばらく、からかわれることになった」と、当時を思い返して笑ったという。ザックはこれまでに演じた役で「Hugo Ice」を身につけていそうなキャラクターは誰かという質問に、「『君がくれた未来』や『恋人まで1％』の役かな。『セブンティーン・アゲイン』でもいいかも。若々しくてフレッシュでクールだけど少し荒々しさもある香りだから、色々なキャラクターに会うと思う。確実に男の香りだ」と答えている。
忽那汐里　撮影／竹内摩耶「猫ちゃんたちが優秀すぎて、こっちがNG出しちゃったらどうしようみたいな（笑）。 “撮影にすごい時間がかかるだろうな”って思って、隣の畳の部屋でゴロゴロしていたんです。でも、いざ始まってみたら全然！　完璧で、スターとしての貫禄がありました」ドラマや映画で活躍する多くのスター猫たちが“大量出演”すると話題の映画『ねこあつめの家』で、忽那汐里（24）がヒロインに！「猫好きとしてはたまらない現場でした。前に7年間くらい住んでいた家の近くには猫ちゃんが多くて、ミャーミャー鳴きながら家から駅までついてきちゃったり。でも最近引っ越した先では懐かない子が多くて、ちょっと寂しいです（笑）」作品では、主人公の小説家・佐久本（伊藤淳史）が、スランプに追い込まれた末に都会から人里離れた田舎へと逃げるように移住してしまう。「思い描いていたものを実現したいけど、情熱だけが先走っちゃって……という気持ちはすごくわかる」と忽那。実際、行き詰まった人を目の当たりにしたら？「とにかく話を聞きます。“ただ話したい、ただ聞いてもらいたい”ということもあると思うので。聞き出すというよりも、話してくれたら聞く、みたいな。私も悩んだら自分の中にためておくタイプですが、最終的には人に話しますね」映画『ねこあつめの家』には大人気の猫・シナモンも出演　撮影／竹内摩耶聞き役に徹していたという人付き合い。しかし、最近ある変化が現れたそうで……。「前は聞くだけってことが多かったんです。でも私が友達に何かを打ち明けたとき、自分の意見を淡々と言ってくれた人がいて、すごくスッキリしたんです。それから仲のいい友達には言える範囲できちんと答えるようになりました。でも、そういう友達って何人もいるわけじゃないので（笑）。言い合える友達、仲間の大切な存在にあらためて気づかされましたね」プライベートではねこあつめならぬ、○○あつめが好きなのだそう。「観葉植物集めにハマってます！　小さな多肉植物とかもありますが、大きな植物も徐々に集めたいなって。緑が好きなんですよ。家の中にある“生きもの”なので、毎日エネルギーをもらってます」＜公開情報＞映画『ねこあつめの家』大人気のスマホ向けゲームアプリ『ねこあつめ』がまさかの映画化。新人賞に輝き一躍、人気小説家となるものの、現在スランプまっただ中の佐久本勝（伊藤淳史）。そんな彼を担当編集者のミチル（忽那汐里）が熱血アドバイスするが、励ませば励ますほど逆効果……。追い込まれた佐久本は、ひょんなことから片田舎の古民家へと移り住むが、そこへ猫が次々とやってきて――。4月8日（土）全国ロードショー
きょう4月8日はミュージシャンのピエール瀧の誕生日である。1967年静岡市生まれの50歳。高校時代に知り合った同い年の石野卓球とバンド「人生」を結成、上京後の1989年に解散、石野と新たにテクノユニット「電気グルーヴ」として活動を始める。メジャーデビューは1991年。同年に始まったラジオの深夜番組『電気グルーヴのオールナイトニッポン』の直撃世代である筆者には、あの“瀧さん”が50歳を迎えるとは感慨深い。1992年「KARATEKA」発売時の電気グルーヴ。ピエール瀧（当時25歳、左）、石野卓球、まりん（砂原良徳）　©山田高央／文藝春秋瀧はデビュー当初より「楽器を弾かないミュージシャン」を公言し、ステージ上では、たとえば富士山の着ぐるみを着て「フッジサン！　フッジサン！」と絶叫するなど、パフォーマンスに徹してきた。そもそもメジャーデビューも、ライブで石野と一緒に暴れ回るのを見たレコード会社の人が、「面白い」と声をかけてきたのがきっかけだという。電気グルーヴは、瀧と石野以外のメンバーの加入と脱退を経て、2001年より3年間活動を休止した。これと前後して、瀧は俳優やタレント業など活動の幅を広げていく。NHKの朝ドラ『あまちゃん』で、こわもてながら心根は優しい寿司屋の大将を演じたかと思えば、映画『凶悪』では元暴力団組長の死刑囚を演じるなど、俳優としてはいつもひとくせある役どころだ。2014年、日本アカデミー賞では『凶悪』で優秀助演男優賞に輝く　©近藤俊哉／文藝春秋しかし「どんなに流されても、音楽だけは辞めないと思います。原点にあるのは電気グルーヴでのバンド活動。それなくして今の自分はないし、ライブをしている時が一番オートマチックに体が動くんです」ともインタビューで語っている（『週刊文春』2007年4月5日号）。それは活動休止を経て、あらためて気づいたことだったのだろう。『オールナイトニッポン』のころから、瀧はファンから兄貴分的存在として慕われていた。そのキャラクターは現在でも、地元・静岡朝日テレビ制作の『ピエール瀧のしょんないTV』で健在だ。同番組では、女子野球チームを指導したり、視聴者からカセットを集めて昔のテレビゲームに興じるなど、共演する同局アナウンサー・広瀬麻知子を相手に頼もしさを感じさせつつ、天性の遊び人ぶりを発揮している。（近藤 正高）
「逆転裁判オセロニア(オセロニア)」にて4月7日現在、「エクストラパック vol.8-戦士の覚醒-」で新しく追加されたSキャラの「［妖麗残虐の執行人］キルア」。今回はそんな「［妖麗残虐の執行人］キルア」の強さについて見ていきましょう。新しいキャラのキルア！そこでキルアには進化と闘化がありますが今回は闘化の［妖麗残虐の執行人］キルアについて紹介していきます。［妖麗残虐の執行人］キルア今回紹介するのは［妖麗残虐の執行人］キルアです。最近追加された魔属性のキャラです。アタッカーとして使えるキャラになります。では［妖麗残虐の執行人］キルアの評価を「良い点」「悪い点」に分けて紹介していきます。まずステータスを見ていきましょう！セクシーなお姉さん！［妖麗残虐の執行人］キルアのステータスはATKが高め！属性：魔属性印：魔界印レアリティ：S+コスト：20使用制限：1C.V.衣川 里佳HP：〈Lv1〉984〈LvMax〉1822ATK：〈Lv1〉402〈LvMax〉1612以上が［妖麗残虐の執行人］キルアのステータスになります。ステータスに関してはS駒などと比較してみてもATKが平均くらいです。魔属性の中ではATKは高い方のキャラです。総合的な強さで見て、S駒の中で平均より少し下の強さです。次にスキルを見ていきましょう！［妖麗残虐の執行人］キルアのスキルはバフ系スキル！スキル：魔性の斬刑最大Lv：3(Lv1)[リンク]特殊ダメージ：自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できる。通常攻撃ダメージの80%の特殊ダメージを与える。(Lv2)[リンク]特殊ダメージ：自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できる。通常攻撃ダメージの85%の特殊ダメージを与える。(Lv3)[リンク]特殊ダメージ：自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できる。通常攻撃ダメージの90%の特殊ダメージを与える。コンボスキル:冥炎の執行最大Lv：3(Lv1)特殊ダメージ：ターン開始時のHPが15%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの2倍の特殊ダメージを与える。(Lv2)特殊ダメージ：ターン開始時のHPが15%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの2.1倍の特殊ダメージを与える。(Lv3)特殊ダメージ：ターン開始時のHPが15%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの2.2倍の特殊ダメージを与える。以上が［妖麗残虐の執行人］キルアのスキルになります。キルアのスキルはアタッカーとして非常に使いやすいスキルです。魔属性デッキであれば役立つスキルです。［妖麗残虐の執行人］キルアの評価キルアの良い点と悪い点に分けて紹介していきます。良い点：ATKが高い分大きなダメージ！・キルアのスキルはLv3で自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できる。通常攻撃ダメージの90%の特殊ダメージを与えるスキルです。カーリーなどの他の魔属性のキャラよりATKが高い分大きなダメージを出すことが可能です。魔属性デッキのアタッカーとしてはオススメです。・キルアのコンボスキルはLv3でターン開始時のHPが15%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの2.2倍の特殊ダメージを与えるスキルです。条件が結構難しいのであまり使えないでしょう。悪い点：コンボスキル条件難しい！・キルアのスキルはアタッカーとしては優秀なスキルではありますが魔属性染めのデッキでないとスキルを発動することができません。このようなスキルを持っているキャラを使う場合にはやはりバフがかかっている方が活躍することができるので、蘭陵王などをリーダーにするとオススメなのですが魔染めでないといけない為、一緒のデッキには入れることができません。・キルアのコンボスキルは条件が結構難しい条件となっています。なので、あまり使う機会はないと思います。もし、コンボスキルを発動できたとしても魔属性中心のデッキであればダメージを出すのが難しい可能性もあります。まとめ：アタッカーとして使う！闘化キルアはアタッカーとして優秀な駒です。もし闘化キルアを使うならアタッカーとして使うのをオススメします。個人的には今は魔属性デッキを中心に使う方であれば闘化キルアを魔属性デッキのアタッカーとして使うのが一番いいでしょう。ですが、今後のことを考えると闘化キルアより進化キルアの方がオススメです。オセロニアでも今後キャラがどんどん増えていきますよね。新しく追加される闇属性キャラもたくさんいるでしょう。その中に魔属性デッキで使える優秀な魔属性のリーダーやアタッカーに向いているキャラが出てくれば進化キルアの方が大きく活躍すると思います。進化も闘化もそれぞれ違う種類の優秀なスキルを持っています。どちらも今後出てくる魔属性のキャラによっては大きく化ける可能性があるキャラですので是非ガチャを引く際にはキルアを狙って引いてみてください。
コント師として全国ツアーを開催するジャングルポケット （C）ORICON NewS inc.斉藤慎二（34）・太田博久（33）・おたけ（34）によるお笑いトリオ・ジャングルポケットが、今年6月から7都市を巡る全国ツアー『ブリンカー』を開催する。2013年からスタートし、このツアーで披露した新ネタでコント日本一を決定する『キングオブコント（KOC）』にも挑戦してきた3人に、今年のツアーへの意気込みを聞いてみた。それぞれが異なるジャンルで活躍しながら、3人がそろって生み出す強烈なパワーのコントは、新しい次元に進化を遂げている。【全身ショット】鍛え抜かれた肉体を披露した太田博久■全国各地の反応を受け、KOC王座を狙えるネタに練り上げるネタの台本作りを担当する太田は「そもそも全国ツアーは、KOCで優勝するために始めたと言っても過言ではない。地域によって反応が違ったりするので、どこでやってもウケがいいネタを絞って、それをブラッシュアップさせたことで2015年と16年でKOCの決勝に出られました」と、全国ツアーはコント王者へ向かう道として始めたと説明する。テレビでは5分程度のわかりやすいネタが求められるため、大きいボケを序盤に持ってくるなど“テレビ向け”のネタをツアーでもメインで披露している。斉藤も「“KOCで優勝するためのネタ”を作るのはこっちの都合だから、もっと長時間のネタとかでお客さんに楽しんでもらったほうがいいんじゃないか」と、かつて葛藤があったという。それでも「KOCで優勝するのがファンの方への一番の恩返しですから、ツアーでは新ネタがいち早く見られるお得感があるし、テレビで『あのネタがこう変わったんだ』という違いも楽しんでほしいですね」と思いを明かすと、おたけが「そうは言っても、実は俺らのネタのベスト尺が4分くらいじゃないかと思う（笑）。元々は10分くらいのネタも、4分にして成立しちゃうから、6分は必要なかったり」と笑いながらツッコミを入れる。全国ツアーを行い、各地で観客の反応に生で触れられたことは「とても貴重な経験となった」と3人は声をそろえる。それが実を結び、KOCでは優勝があと一歩のところまで進出した。ちなみにネタの作り方は、太田が多めに設定を考え、それを元に3人と構成作家による会議を行い、いいと思ったものネタの台本を太田が作り、稽古をしながら細部を詰めていく。以前は3人それぞれがネタを考えていた時期もあったが、「3人それぞれの意見を言ってぶつかったり、他の人が言ったボケが面白いと思ってもプライドが邪魔して『それは違うよ』って言ったり（笑）、ケンカになって時間がかかっちゃうので、やめました」（斉藤）。■“斉藤とほか2人”から脱却し、それぞれの個性が見えるトリオへ飛躍ジャングルポケットといえば、強烈なキャラクターの斉藤の人気と知名度が突出し、しばらくは斉藤と“ほか2人”という状態の時期もあった。斉藤は当時「トリオよりも自分が目立ちたいという欲が出たこともあった」と明かすが、ネタをしっかりやりたいと考えた時、トリオとしてのありがたみも感じるようになったという。太田も、斉藤に注目が集まる時期に「焦りはあったけど、それだけじゃ仕事が来ないから、斉藤がジャンポケの看板を背負ってくれてる時に、自分は何ができるか考えた」結果、ネタ作りの力を鍛え、トリオとしてのジャンポケの土台を固め続けた。そして、最近はおたけがTBS系『モニタリング』などのドッキリ番組で、視聴者の想像の斜め上を行くリアクションを見せ、爆笑を呼ぶドッキリスターに急成長。太田も、人気モデル・近藤千尋との結婚や、わずか4ヶ月のトレーニングで今年1月に『全日本マスターズレスリング選手権大会』のフレッシュマンズの部で優勝するなど、“ほか2人”も認知度を上げてきた。それぞれのキャラが確立され、コント師としても認知された今、ジャンポケは新たなステップへ上がっている。斉藤「ありがたいことに、おたけがドッキリにたくさんハマってくれまして（笑）。その動画を出会う女の子に見せたりして、それがさらに広がってくれて。ドッキリ芸人としての地位を確立したおたけさんに感謝ですね」おたけ「それは言わなくていいよ！」太田「おたけは爆発的なウケと同時に危険な毒も持つフグみたいな存在。笑いに鋭い先輩芸人さんは、こいつの旨味に気づいてめっちゃイジったりするんですけど、テレビのスタッフさんには、おたけの調理師免許を取ろうとする人がまだ少ないんですよね」斉藤「今年の10月くらいに注目しててください。先輩方がおたけをいい状態にさばいて、いろんなスタッフさんに見せてくれているので、『アメトーーク』4時間SPとかで『本当にヤバい・おたけ』が放送されてるかもしれませんよ」おたけ「どんなヤバさだよ（笑）。まぁ、ブレイクの仕方がこの業界に入る時のイメージとはぜんぜん違うけど、スタッフさんが企画会議で自分の名前を挙げてくれるのは、ありがたいことですよね」太田は、これまでの10年以上の活動を振り返りながら、今後を見据えた。「オリエンタルラジオの中田敦彦さんも言っていたのですが、コンビでもトリオでも誰かが最前線で走っていれば看板が沈むことはない、と。芸人って100メートル走じゃなくて長いマラソンみたいなもので、これまでは大部分を斉藤がリードしておたけが給水所で水を渡す的な役割だった。でもこれからは斉藤が休憩したとき、おたけが天然キャラでリードしたり、俺がレスリングの話題で盛り上げたらいいし。3人でジャンポケという看板を常に輝かせていきたいですね」。ジャングルポケットの単独ライブ全国ツアー『ブリンカー』のチケットは、きょう8日から一般発売開始。◆ツアー日程6月9日　東京・ルミネtheよしもと6月18日　北海道・BLOCH6月23日　大阪・大阪心斎橋大丸劇場7月2日　岡山・西川アイプラザ（多目的ホール）7月14日　宮城・仙台市福祉プラザふれあいホール7月30日　福岡・福岡イムズホール8月13日　愛知・今池ガスホール
吉田羊＆小松菜奈「絶妙な距離感」に中毒者続出！女優の吉田羊（年齢非公表）と小松菜奈（２１）が出演するロッテ「乳酸菌ショコラ」の新ＣＭ「自転車篇」。このＣＭでの仲の良さそうな二人の姿が、視聴者に大好評のようだ。【関連】広瀬すずも!? 最新「共演NGリスト」大公開ＣＭでは、海を目指して自転車で走る吉田と小松の姿が描かれている。二人は「乳酸菌は」「チョコレートで」「とりたいときに」「とりたいところで」と交互に叫び、自転車で抜きつ抜かれつしながら疾走。そして、海が見えると「うわー！」と大はしゃぎする。また、二人が並んで座る浜辺のシーンでは、小松がいきなり波打ち際に向かって走り出し、途中で吉田のほうを振り向き、笑顔でチョコレートをかじる。すると、吉田も笑顔を返しながらチョコレートを一口。その後、波打ち際をじゃれ合いながら走り、最後は吉田が小松に抱きついて「乳酸菌と出かけよう」と声を合わせて終わる。ネットでは、ＣＭ中の二人が「どういう関係なのか」が話題になっている。吉田といえば、これまで映画『ビリギャル』で有村架純（２４）の母親役を演じ、トヨタホームのＣＭでは松岡茉優（２２）と親子役で共演と、最近は母親役が目立っている。しかし今回のＣＭを見た人は、吉田と小松が親子役ではないと感じた人が多かったようだ。ＳＮＳなどには、「この二人、親子でも姉妹でもなさそうだし、年の離れた友達？　見てて何かキュンとしちゃう！」「このＣＭ、親子っぽくないし、友達でもないって感じがたまらなく好き」「吉田さんと菜奈ちゃんの距離感にときめいた！」と、二人のほどよい距離感にハマッたというコメントが多数上がった。小松と吉田が出演する同シリーズのＣＭは、以前放送された「私も守って篇」でも、二人の距離感が「恋人同士っぽい」と話題になっていた。そのＣＭは、“チョコが乳酸菌を守っている”という商品の説明を聞いた吉田が「私も守ってほしい」とひと言。すると小松が「私が守る」と言いながら、吉田に抱きつくというものだった。「『乳酸菌ショコラ』のＣＭは二人の絶妙な関係が好評ですが、ＣＭ以外で見られる二人の距離感にも注目が集まっています。３月２７日に行われた新商品・新キャンペーン発表会に吉田と小松が登場した際には、吉田が小松のことを“とってもかわいい”“大好き”と好意をストレートに表現していました」（芸能誌記者）吉田羊と小松菜奈という、美しい二人の共演にファンはくぎづけになっているようだ。
聞かれる側と、聞く側の手に汗握る真剣勝負を完全収録した新感覚のインタビュー番組『ザ・インタビュー ～トップランナーの肖像～』。4月8日（土）にBS朝日にて放送される同番組では、雑誌『GOETHE（ゲーテ）』の編集長・舘野晴彦が、国民的演芸番組『笑点』5代目司会者を引退し、“終身名誉司会”となった落語家・桂歌丸の波乱万丈な半生に迫る。©BS朝日◆お笑いとの出会いは「演芸場」歌丸は幼い頃に父を亡くし、遊郭を経営する祖母に育てられた。そんな祖母に連れられて演芸場へ行くうちに、「笑いの少ない時代に、人を笑わせる商売をしたい」と思うようになったという。そして中学3年生の頃には、5代目古今亭今輔師匠へ入門し落語を学び始め、卒業後に初舞台を踏む。しかし、その翌年に祖母が他界し17歳にして天涯孤独になってしまう。そのとき、師匠である今輔が歌丸へかけた言葉とは？◇そのほかに、結婚をするも落語家として不遇の身となってしまった20代前半の話や、国民的人気番組となる『笑点』のレギュラーメンバーに抜擢され、「はなし家としての追い風」が吹き始めた頃の話も披露する。80歳となった今もさまざまな大病と闘いながら、1人のはなし家としてあくなき挑戦を続ける歌丸の原動力はどこにあるのか？◆歌丸と縁深い、ふたりの落語家への思いを語る「幼い頃から笑点ファンだった」という舘野は、ある2人の落語家について歌丸に尋ねる。1人は、歌丸の“けんか相手”三遊亭小圓遊。43歳という若さでこの世を去った盟友・小圓遊に、歌丸はどんな思いを持っているのか？そしてもう1人は、『笑点』4代目司会者・先代の三遊亭圓楽。圓楽とのある“固い約束”が、6代目司会者・春風亭昇太の誕生理由となっていると歌丸は明かす。ふたりの間で結ばれた“固い約束”とは？◆古典落語「つる」、ノーカット放映さらに今回の放送では、桂歌丸のおはこである古典落語「つる」をノーカットでお届けする。落語歴65年と、達人の境地にある歌丸の高座。快調な語り口が心地よい“歌丸落語”の真髄が詰まった爆笑の一席、じっくり堪能していただきたい。※番組情報：『ザ・インタビュー ～トップランナーの肖像～』2017年4月8日（土）、午後6：00～6：54、BS朝日
株式会社ヤマハミュージックジャパンは、エレクトーンをテーマにした動画を募集するオンラインコンテスト「エレクトーン動画コンテスト2017」の作品を募集しています。このコンテストは、エレクトーンの楽しさを知ってもらうための機会を提供する目的で開催されていて、エレクトーンの演奏動画を対象とする「演奏部門」と、演奏やエレクトーンの有無を問わない「自由部門」の2部門で作品を募集しています。コンテスト概要■スケジュール応募期間：2017年3月1日（水）～4月14日（金）オンライン投票：2017年4月5日（水）～4月30日（日）結果発表：2017年5月中旬予定■募集部門演奏部門：エレクトーンを演奏している動画自由部門：エレクトーンを想起させる内容の動画　※演奏やエレクトーンの有無は不問■賞、副賞大賞（各部門1作品）賞金20万円、ヤマハオーディオ製品、トロフィー、表彰パーティーご招待優秀賞（各部門1作品）賞金10万円、ヤマハオーディオ製品、トロフィー、表彰パーティーご招待最多投票賞（各部門1作品）ヤマハオーディオ製品、トロフィー、表彰パーティーご招待入選（作品数未定）ヤマハオーディオ製品、表彰パーティーご招待その他、特別賞として以下を予定しています。月刊エレクトーン賞（3作品）ヤマハミュージックエンタテインメント賞（2作品）ヤマハミュージックデータショップ賞（3作品）ヤマハミュージックメンバーズ賞（3作品）■審査員岡部磨知（バイオリニスト）鷹野雅史（エレクトーン奏者）村田佳幸（株式会社ヤマハミュージックジャパン　エレクトーン課 課長）▼「エレクトーン動画コンテスト2017」http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/keyboards/el-organs/electone_station/contest/表彰パーティーコンテストの入賞・入選者を7月に都内で開催される「表彰パーティー」にご招待します。パーティーでは、エレクトーンの往年の人気機種から現行機種までを自由に体験できるほか、ゲストによるミニコンサートなども予定しています。エレクトーンに囲まれながら、エレクトーンファン同士で楽しむ機会を提供します。■日程2017年7月15日（土）■内容賞の授与、審査員より講評、ミニコンサート、エレクトーン歴代機種の体験等【お問い合わせ先】株式会社ヤマハミュージックジャパン　楽器営業本部　マーケティング部　エレクトーン課〒108-8568 東京都港区高輪2-17-11TEL:03-5488-5443（月～金　10:00～17:00　※祝祭日・弊社指定休業日を除く）―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: あみれ)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか
おはようございます。大好物の資生堂パーラーのチーズケーキをゲットし、今日も幸せです。ななこです。最近思う事。ウーバーもかなり便利なんだけど、ウーバーイーツが非常に便利な件。絶品チキンライスが10分くらいで届いたり、「オレンジジュース飲みたいな〜」と言ってセブンイレブンで買おうと思ったら、旦那さまが近くのカフェから注文してくれたのには感動した！本当に便利な世の中になったよね〜！今日は最近お気に入りのホワイトナイトジャスミンを飲みながらまったりしまーす♡ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログ
ドラマ「Love or Not」よりdTVとフジテレビの共同制作による配信ドラマ「Love or Not」に出演中の劇団EXILE・八木将康。主演の山下健二郎(三代目J Soul Brothers)演じる幸助の友人・矢吹草太役で出演中の八木に、作品と自身の恋愛観についてインタビュー。【画像を見る】三代目JSB山下×劇団EXILE町田×八木の合コンシーン！八木「大人の男女6人による人間関係や恋愛模様が描かれているドラマなので、今まさに恋をしている方や片思いの方など、観てくださる方が感情移入しやすい台詞や場面がたくさんあると思うんです。登場人物の誰かのどこかが自分に当てはまったり、自分はこうはしないよな～なんてもどかしい気持ちになる場面もあると思うので、友達や誰かと一緒に観ると楽しいですし、話題も尽きないんじゃないか、と。観てくださる方と近い距離にある作品ですし、演じている自分も恋をしたいな～と思ったくらい、恋っていいなって純粋に思える作品だと思います」八木さんが演じている草太は、みんなが集まると必ず盛り上げてくれる明るい性格ですが、八木さん自身と草太との共通点はありましたか？八木「草太は惚れやすいですけど、僕も惚れやすいです（笑）。今回は主役の山下健二郎さんが率先して現場を盛り上げてくださったんですけど、普段の僕は人が集まると自分から率先して盛り上げ役になってますね。草太の台詞や行動に共感することが多かったので、今回は役作りをするというよりも、スッと役に入ることができました」草太は背が高くてスタイルがいいし、まっすぐな性格で、子供好き。実はモテる要素がいくつもありますよね。八木「実はそうなんです（笑）。意外と筋肉質だし（笑）。草太は自分のフェイスに自信がないし、実はシャイで内向的な部分があるので、黙っていると誤解されやすいからああやって明るく振舞っているんだろうなって思いました。彼はとても純粋な人間だから、彼のような男性と付き合ったら、きっと大切にしてくれるんだろうなって、観ている方が思ってくれたら僕自身もすごく嬉しいです」草太は好きになった相手の美鈴に一途ですが、八木さんは恋をしたらまっすぐに自分の思いを伝えるタイプですか？八木「ストレートに自分の思いを伝えるタイプですね。断られたとしても相手が折れるまで何度もアプローチし続けます（笑）」山下健二郎さんと劇団EXILEの町田啓太さんとは以前に舞台を一緒にやっていましたし、3人とも「HiGH＆LOW」に出演しています。以前から一緒に食事に行くほど仲がいいそうですね。八木「今回の撮影に入る前にも3人で焼肉に行って、作品や役のことを話しました。現場に入ってからも、健二郎さんは座長として、カメラがまわっていないときも率先してみんなを盛り上げてくれて、僕らも大きな安心感を持って現場に向かうことができました。女性キャストと僕ら3人の6人だけでご飯に行ったりとみんな仲が良くて。キャストさんやスタッフさんに恵まれていて、現場の雰囲気もすごく良くて本当に楽しかったので、『Love　or　Not』パート2をぜひ実現してほしいです。僕自身がこの物語の続きがすごく気になっているので、パート2をいちばん望んでいるのは僕かもしれないです（笑）」
ニコール・キッドマン「きっと誰もが息を呑む」　喜びと責任を感じた『LION』出演秘話 (C)2016 Long Way Home Holdings Pty Ltd and Screen Australia＜画像を拡大する＞「実話だと知った時、きっと誰もが息をのむはず」。ニコール・キッドマンは、『LION／ライオン ～25年目のただいま～』の物語に初めて触れたときの感想をこう答えた。本作は、5歳の時にインドで迷子になり、養子としてオーストラリアで育った青年サルーが、Google Earthと出会い、25年ぶりに家を見つけ出した…という一人の男性が実際に経験にした数奇な運命を描く。【関連】『LION／ライオン ～25年目のただいま～』フォトギャラリーニコールは本作で、青年サルーの養母・スーを演じる。本作との出会いのきっかけはエージェントからの1本の電話。「『あなたが気に入りそうなすばらしい脚本があるのよ』と言ってきたの。それでエージェントが、『この作品の監督（ガース・デイヴィス）はとても才能があるから、脚本を読むべきだ』って言ってきたのよ」。エージェントの言葉通り、ニコールは本作の脚本を読み「なんて感動的な物語かしらと思ったわ」と明かす。「オーストラリアとインドの映画が組み合わさった作品だから、グローバルな映画だと私は感じていたの。でも、実際は母親の話で、強い神秘的なテーマを持った話だった。これが実話だと知った時、きっと誰もが息をのむはずよ」と語る。本作が実話であることで、ニコール演じるスーという女性も、もちろん実在する。ニコールはスーと直接会ったと言い「スーはシドニーまで来てくれて、1日一緒に話して過ごして、意気投合したわ。とにかくたくさん質問をしたの」と振り返る。「私はスーを質問攻めしちゃったのだけど、スーはそのすべてに正直に、そして自信を持って答えてくれたわ。私自身の話もして、私に演じてほしいと言ってくれた」のだという。本人から直接演じてもらいたいと言われるのは「とても素敵なこと」である反面、ニコールは「同時に正しく演じないといけないという責任も感じた」と吐露。ニコールとスーは、とても良い関係を築いたようで「今も連絡を取り合っていて、私を応援してくれたりして、本当に素敵な人よ。彼女の家族とも会うことができたわ」と微笑んだ。ゴールデン・グローブ賞、アカデミー賞と受賞は逃したものの、数多くの映画賞にノミネートした本作。ニコール含め、関係者が本作に手応えを感じたのは毎年9月頃に開催されるトロント映画祭の反響を目の当たりにした時だった。「良い映画はたくさんあるし、本当にはわからなかったのだけど、急に勢いがついた時には、驚いた。映画を観ると、これがいかに感動作なのかがわかる。それに、とてもピュアな映画でもあるわ。これは、愛についての映画。そして母、希望、優しさ、故郷、そういったことについても語る。すごく特別な映画よ」。2012年に、世界中のニュースが驚愕の事実として報じた青年サルーの奇跡を描く『LION／ライオン ～25年目のただいま～』は全国公開中。
(C)2016 A&E Television Networks, LLC. All Rights Reserved.良きにつけ悪しきにつけ、映画は人に大きな影響を与える力を兼ね備えています。1本の映画を見て自殺を思いとどまった人もいれば、ショック死してしまった人もいます。プロパガンダの道具として人を洗脳することも可能です。しかしながら、どうせなら良きことに映画は作用されていただきたいもの。その意味でもドキュメンタリー映画『ぼくと魔法の言葉たち』を見て、映画ファンでいてよかったと思わさざるを得ないでしょう。なぜなら……。《キネマニア共和国～レインボー通りの映画街vol.221》本作はディズニー・アニメーション映画が起こした奇跡の実話を描いた作品だからです！自閉症の少年が見続けていた『リトル・マーメイド／人魚姫』がもたらしたもの『ぼくと魔法の言葉たち』が描くのは、あるアメリカの家族サスカインド一家の次男オーウェンの人生です。彼は2歳のとき自閉症に侵され、言葉を失い、孤独な世界に閉じ込められてしまいます。家族の献身も空しく、6歳になっても誰ともコミュニケーションをとれないオーウェン。しかし、あるとき父と母は彼がかすかに発するモゴモゴした言葉が、実はディズニー・アニメーション映画『リトル・マーメイド／人魚姫』に出てくる台詞であることに気づくのです。オーウェンはそれまでビデオテープが擦り切れるように『リトル・マーメイド／人魚姫』などのディズニー・アニメ映画を見ていました。もしかしたら、ディズニー・アニメを通じて彼とコミュニケーションをとれるかもしれない！かくして家族はオーウェンと会話するために、ディズニー・アニメをツールとして用い始めるのでした……。本作はディズニー・アニメによって心を取り戻し、絆を取り戻すことができた家族の奇跡を記録したものです。監督はロジャー・ロス・ウィリアムズ。2010年の短編ドキュメンタリー映画『MUSIC OF PRUDENCE』でアフリカ系アメリカ人監督として初めてアカデミー賞を受賞した彼は、これまで障害や貧困、人種差別など、一貫して社会から疎外されがちな人々にスポットを当て、対象への慈愛と社会の偏見などに対する怒りなどを訴えてきました。そんな彼だからこそ、オーウェンが自閉症というハンデを乗り越えて、健気に生きていく過程を活写することに成功しているのだと思います。今回、劇中にさまざまなディズニー作品の映像が登場しますが、これはディズニー社としては異例ともいえるもので、同社が作品の趣旨に大いに賛同したがゆえに使用許諾を得ることができたのです。(C)2016 A&E Television Networks, LLC. All Rights Reserved.勧善懲悪の虚構からリアルな現実と向き合う困難と勇気本作の興味深い点は、単なる美談のみに終わらせることなく、ディズニー・アニメによって家族と、そして社会と向き合うことができたオーウェンの、その後の心の惑いなども隠さず描いていることです。これはディズニー・アニメに限らず、一般的にファミリー向けの映画は明快な勧善懲悪で、それゆえに子どもたちに夢と希望を与えることができるわけですが、しかし現実の社会はもっと複雑で、悪が善に勝つこともごく普通にあれば、人間の感情も通り一遍のものでは済まされません。映画はあくまでも虚構。人生はあくまでも現実。成長したオーウェンに、彼女ができます。ディズニー・アニメなら、そこでハッピー・エンドですが、現実のふたりの交流はその後も続き、やがては意志のすれ違いをもたらし、ついには……。こういった日常の中で起きる心の繊細な揺れや、非情な社会そのものに対し、文字通り子どもの心を持ったまま大人になったオーウェンはどこまで対峙することができるのか？しかし、そこで彼をサポートしてくれるのが両親であり、兄であり、つまりは家族なのでした。ディズニー・アニメで育ったひとりの若者が、いかにしてディズニー・アニメを乗り越えていくか？しかも、それを愛したまま……。そんな人生の重大な課題を与えられ、苦悩しながらも健気にそれを克服しようとするオーウェンの勇気ある姿にこそ、同じディズニー・アニメのファンであり、映画ファンでもある我々も共感し、感動できるのだと思います。ディズニー作品はもとより映画そのものを愛する人々に、広く鑑賞をお勧めしたい逸品です。（文：増當竜也）関連記事・自閉症の少年・オーウェンが描いた物語をアニメ化
脚本家で俳優の宮藤官九郎（４６）が、映画「幼な子われらに生まれ」（監督三島有紀子、８月２６日公開）で“ＤＶ夫”を演じる。映画「幼な子われらに生まれ」に出演する宮藤官九郎作家・重松清氏の同名小説が原作で、家族のあり方を問い、不器用な大人たちの成長を描くヒューマンドラマ。主人公はバツイチの中年サラリーマン・信（浅野忠信）で、宮藤は信と再婚した奈苗の元夫・沢田役。子供が生まれると家庭を顧みなくなり、ギャンブルにのめり込み、ＤＶが原因で離婚。実娘が会いたがっていると知っても冷たい態度を取り、信に金をせびるなど、たちの悪い人物だ。今年１月から放送され好評を博したＴＢＳドラマ「カルテット」では、どこか憎めない“ダメ夫”を演じたが、今回はよりシリアスな役柄で「嫌悪感を通り越して、こんなふうにダメな自分を正当化して生きられたら楽だろうなと憧れを抱きつつ、とにかく嫌なヤツに徹しようと思いました」と説明。田中麗奈（３６）が演じる奈苗にＤＶするシーンが「一番大変だった」と振り返り、「大ファンである田中麗奈さんを殴る蹴る罵倒するシーン。正直覚えていないです。つらすぎて記憶を抹消したんだと思います」と明かすほどの白熱の演技を見せた。信の前妻・友佳役は寺島しのぶ（４４）。大学の准教授としてキャリアを重ね、大学教授と再婚したが後悔を抱えている役どころで「三島監督と浅野さんと作り上げていくことが楽しかった」と話している。
木曜夜、ネプチューンの名倉潤と次長課長の河本準一がMCを務め、新たに女性MCとして華原朋美が加わったバラエティー番組「じっくり聞いタロウ」（テレビ東京系）。4月6日の放送で週刊文春の元記者が文春砲の裏側を大暴露し、スタジオ中をどよめかせる場面が見られた。■文春記者、ネタが出なくて号泣?週刊文春は1959年創刊、発行部数約66万部。そんな週刊文春で記者を19年間務めた中村竜太郎さんがスタジオに登場した。週刊文春は"50人くらい"と週刊誌としては人数が少ないながら、記者は全ジャンルの記事を担当し、発売日の毎週木曜日に"まだ報道されていないネタ"を1人5本のノルマで提出しなければならなかったと言う。その過酷さには中村も「思い出しても胃が痛い」とつぶやき、「新人などは号泣もする」と言う発言にはスタジオから驚きの声が出ていた。木曜の会議で夕方にはネタを決めると、締め切りの火曜の朝に間に合うように記事を書くため寝られない日々も多かったと言う。■プロダクションから脅迫は当たり前!?ネタ元となるのはヘアメイクなどの芸能関係者や飲食店などが一般的らしいが、中村さんは「文春では他にも特殊な方法で独自の情報源を持っている」と語った。AKB48などのアイドルグループは、記者がファンを集めて「どこに誰がいて、誰と付き合っている」など記者が知らないようなネタ持っており、ファンが逆恨み的にタレ込みすることがあるという。さらに「SNSやブログなども、どこにいるのかを割り出せる」と中村さんが発言があった。その手法である「レストランで写真を取ったりすると、お皿に店名（がある時がある）や柄が特徴的で（店が）判明したりする」という手法を語るとスタジオ中が騒然としていた。河本が「取材している中で危ない目にあったりしたのでは」と聞くと、「監禁されたこともあります」と衝撃の発言が飛び出ていた。1番（怖かったの）は芸能スクープを追っていたとき「そのスクープを追うと痛い目にあうぞ」と芸能プロダクションに脅された時だそうだ。その発言を無視していると、「次の日から家のドアを開けるとタバコの吸い殻の山があったり、夜中にイタズラ電話が鳴りやまなかったりした」という発言があったそうだ。これにはスクープを狙われる側である名倉や河本が声を揃えて「取材する側は取材する側で大変だ」と驚きを隠せないでいた。(担当・ライター朝明)
女優の二階堂ふみが、4月8日より放送される栄養炭酸飲料「デカビタC」のテレビCM「マリオ登場」篇と「マリオスポーツ」篇で、ピーチ姫役を演じている。同CMでは、多くの人にとって元気の源となるドリンクになってほしいという思いを込めて、任天堂のニンテンドー3DSソフト「マリオスポーツ スーパースターズ」とタイアップし、実写化。二階堂演じるピーチのほか、生田斗真が主人公のマリオを、池松壮亮がマリオの双子の弟・ルイージを、そして、キノピオを寺田心が演じる。CMで描かれるのは、ゲームプレイヤーに翻弄されるマリオたちのリアルライフ。4人は、みんなでゴルフを楽しんでいたかと思うと、突然テニスコートに呼ばれて対戦し、さらに野球、サッカー、乗馬レースと、気まぐれなプレイヤーに振り回される。二階堂は、ピンクのミニワンピースに金髪ヘア、頭にはティアラをのせ、ピーチ姫に変身。マリオたちと違って走りにくい衣装や靴の時もあったが、走りながらセリフを言うシーンで男性陣と互角に渡り合い、OKテイクを連発したという。また、テニスのシーンでは「うぉりゃ!」「フン!」と雄たけびを上げながら強烈なスマッシュを放つ。二階堂は「ピーチは女の子が好きなキャラクターかなと思いますし、普段着ることのないようなお洋服を着て、なんだか新しい扉を開いたような気がしました(笑)」とコメント。「ファンタジックな世界観で、個性的なキャラクターが揃って、すごく楽しかったです」と撮影を振り返った。
女優佐々木希（２９）が、１６日にスタートするＴＢＳ日曜劇場「小さな巨人」（後９・００）に謎の女役で出演する。ＴＢＳ日曜劇場「小さな巨人」に謎の女役で出演する佐々木希長谷川博己（４０）の主演で、警察内部の戦いを描くエンターテインメント。警視庁捜査１課のエースだった香坂（長谷川）は、ある事件をきっかけに所轄の警察に左遷される。その事件の鍵を握るのが佐々木が演じる謎の女。佐々木は「どういった存在かが分からない不思議さを、少しでも感じていただけるように表現したい」と意気込んだ。また、香坂の妻役は市川実日子（３８）。長谷川とは昨年公開の映画「シン・ゴジラ」で共演し、ゴジラ討伐作戦で力を合わせた。今度は夫婦役となり「香坂家のシーンが見てくださる方に少しでもホッとできるものになったらうれしいです」と話した。
（画像は公式ブログのスクリーンショット）歌手・松田聖子（55）の娘で女優の神田沙也加（30）が、広末涼子（36）の元彼と真剣交際していると6日『女性セブン』が報じ、話題になった。お相手は俳優の村田充（39）。彼が広末涼子と交際を報じられたのは1998年と19年前。しらべぇ編集部では、そんな広末の昔の恋と、全国の女性の元彼に対する意識調査データをチェックしてみた。■18歳の清純派アイドルと20歳モデルの初々しい恋広末涼子が村田充とのお泊りデートをスクープされたのは広末18歳、村田20歳の頃。清純派アイドルとして大人気だった彼女にとってほぼ初スキャンダルといってもいい交際報道だった。お相手の村田充は、現在は映画・舞台を中心に活躍中の演技派俳優だが、当時はMITSUUの名前で『メンズノンノ』のモデルとして活動していた。その後、『仮面ライダー』シリーズに出演し知名度を上げ、現在は映画『るろうに剣心　京都大火編』魚沼宇水役など多くのハマり役も多い実力派俳優だ。■広末の元彼モデルと言えば伊勢谷を思い出す人も広末の元彼でメンノンモデル出身俳優、と言われると、伊勢谷友介（40）を思い出す人も少なくなさそうだが、伊勢谷とは村田と破局後の1999年年に熱愛スクープされている。そんな流れから20歳当時の広末には、「メンノン系イケメン好き」というイメージも。アイドルだった広末ファンはショックを受けたものの、村田・伊勢谷ともに同世代独身で、おおむねお似合いのカップルと見られていた。伊勢谷と村田は『るろうに剣心　京都大火編』で共演しているが、『るろうに剣心』の主演といえば佐藤健。（画像は公式ブログのスクリーンショット）彼も2014年に広末と熱愛スクープされている事を考えると、少なくともこの映画には広末の元彼とされる人物が3人出演していることになる。いずれも劣らぬモデル系イケメン揃いで、広末の男性の好みの一貫性が伺えるかも？■30代女性の3人に1人は元彼のSNSをチェック？しかし、いくら元彼といっても、20年近くも昔の話。本人たちも世間も忘れている...と思いきや、しらべぇ編集部が実施した調査によると、そうとも言い切れないようだ。全国20〜60代のFacebookユーザー531名に「元恋人のFacebookをチェックしたことがあるか」について調査した結果、30代女性の3人に1人は元カレの近況をチェックしているとのこと。芸能人は、一般人よりも刺激の多い生活をしている分、大昔の恋をSNSでチェックする割合は少なそうだが、芸能ニュースを読むのは主に一般人だ。本人たちには寝耳に水の昔話でも、今回のように意外なところで名前を出される芸能人の元恋人ネタ。世間は簡単に芸能人の熱愛を忘れない。最近多発している、不倫熱愛報道の当事者たちには耳の痛い話だろうか。・合わせて読みたい→矢口真里のCM起用は大誤算？　世間が絶対に許さないワケ（文／しらべぇ編集部・星子）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2015年3月14日～2015年3月16日対象：全国20代〜50代男女Facebookユーザー531名
任天堂の新ゲーム機「Nintendo Switch」などで発売された人気ゲームシリーズ「ゼルダの伝説」の最新作「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」が大好評なようです。シリーズ最高傑作との呼び声も高く、新作を待ち望んでいたファンの期待に見事応えた格好となっています。■ゲームの歴史を変えた作品ゼルダの伝説シリーズの第一作は1986年にファミリーコンピュータ ディスクシステムで発売された「ゼルダの伝説」となるので、すでに30年以上の歴史が刻まれていることになります。発売当時、キャラクターを成長させながら長時間に渡ってプレイさせることを前提としたゲームはファミコンにはまだ存在しなかったので、非常に革新的な作品でした。ゲームの歴史を変えた作品だと言っても過言ではないでしょう。■ゼルダシリーズの秘密を大発表！今回はそんなゼルダの伝説シリーズにまつわる秘密や豆知識、裏設定などをまとめてご紹介します。最新作「ブレス オブ ザ ワイルド」をプレイする前に、ゼルダの世界の奥深さを知っておくとより一層ゲームを楽しめるかもしれませんよ。■ゼルダシリーズの秘密を発表！1. 主人公リンクのフルネームは「リンク・リンク」ゼルダの伝説の主人公は言わずと知れた「リンク」ですが、実はフルネームは長らく明かされていませんでした。ところが、とある取材でゼルダシリーズの生みの親とされる宮本茂氏がリンクのフルネームを尋ねられた時「マリオと一緒」と回答しました。マリオのフルネームは「マリオ・マリオ」であることから、リンクのフルネームも「リンク・リンク」であることが判明したのです。2. リンクはたくさん存在するゼルダの伝説シリーズでは毎回リンクが主人公となっていますが、実は同一人物ではありません。ゼルダの伝説シリーズは作品ごとに百年から千年単位で時代が離れているため、同じような見た目であっても実は子孫であったりするだけで、同一人物とは限らないのです。ゼルダ姫を救う人物が「〇代目リンク」を襲名する、落語家のようなものだと考えてもいいのかもしれません。3. リンクがイケメンである理由リンクは任天堂のゲーム作品の中でも屈指のイケメンキャラですが、実はデビュー当初、服装などは同じものの、まったくイケメンとは呼べない顔をしていました。ところが、任天堂でデザインを担当していた小泉氏の夫人が「任天堂には男前のキャラクターがいない」と指摘し、その結果リンクをイケメンキャラクターに変化させたそうなのです。4. リンクは一部ゲームで利き腕が違うリンクは右手に盾を持ち、左手に剣を持つ言わばサウスポー。これはキャラクターデザインをした際に間違えて左手に剣を持たせてしまい、そのまま左利きという設定に変わったそうです。ところが、一部のゲームではリンクが右利きになっています。例えばWiiとゲームキューブで発売された「トワイライトプリンセス」では、ゲームキューブ版は左利きなのに対し、Wii版では右利きになっています。これは発売前の展示会で多くのプレイヤーが右手にWiiリモコンを持って操作をしていたため、違和感がなくなるようにと右利きに変更させたのです。5. 逆再生すると別の曲になるBGMがあるゼルダの伝説シリーズは音楽にも強いこだわりを持っているとされていますが、それを特に感じられるのは一部のBGMを逆再生すると別のBGMになるということです。例えば「神々のトライフォース2」のロウラル城のBGMを逆再生するとハイラル城のBGMに聞こえてきます。よく見ると城の名前も“ハイ”ラルと“ロウ”ラルと真逆の名前がついているので、メロディーも逆から演奏したということなのでしょう。他にも「スカイウォードソード」のメインテーマを逆再生すると「ゼルダの子守歌」のメロディーが聞こえます。6. 時のオカリナのBGMの意外な元ネタ1998年にNintendo64で発売された「時のオカリナ」ですが、実はそのメインテーマは他の任天堂のゲームで使われたBGMが元ネタとなっているのです。その曲とは、スーパーマリオブラザーズ3で「ふえ」を使った時のBGM。アレンジこそ違いますが、聞き比べてみると明らかに同じメロディーが奏でられているのです。7. 時のオカリナのミラーシールドNintendo64で発売され爆発的ヒットとなった「時のオカリナ」ですが、初期版と後期版で内容が一部変更されています。特に印象的なのは「ミラーシールド」のデザインで、トルコ国旗と似てしまっていたため後期版ではデザインを一新したのだとか。他にも、宗教上の理由から「炎の神殿」のBGMが変更されていたり、ガノンドロフの血の色が変更されていたりします。いずれも、世界的に人気が出たシリーズだからこその配慮なのでしょう。8. 娘にゼルダと名付けた米俳優がいる2014年に他界してしまいましたが、アメリカの人気俳優ロビン・ウィアムズはあまりにゼルダの伝説シリーズが好きすぎたため、娘に「ゼルダ・ウィリアムズ」と命名しました。名付けられたゼルダ本人は幼少期に周囲から名前をからかわれたこともあったそうですが、のちに「ゼルダの伝説 時のオカリナ 3D」の海外版CMに父親のロビンとともに出演するなど、ゼルダの名前の恩恵を受けたりもしました。9. 勇者ロトがゼルダシリーズに登場しているゼルダシリーズの初期作「リンクの冒険」にはなんと、ドラクエシリーズの伝説の勇者・ロトの墓が登場します。さらに、ファイナルファンタジー1のエルフの街にはリンクの墓が存在するなど、製作会社の壁を越えて、なぜか墓という形で共演を果たしているのです。■これであなたもゼルダマニア！以上、ゼルダの伝説シリーズの秘密をお届けしました。ファミコン時代からのファンにも、若い世代にも、国内外問わず幅広い世代から人気を集めているゼルダの伝説シリーズ。もしまだプレイしたことのない作品がある方は、この機会にぜひプレイしてみてはいかがでしょうか。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/
「旅立つ娘に」をデュエットする鳳啓助さん（左）と京唄子さん＝１９９０年３月２０日故・鳳啓助さんとの夫婦漫才で親しまれ、鳳さんが亡くなった後はテレビドラマや舞台で女優として活躍した京唄子（きょう・うたこ、本名鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）さんが６日午前１０時３３分、肺炎のため大阪市内の病院で死去したことが７日、分かった。８９歳。京都市出身。この日、大阪市内の斎場で通夜が営まれた。葬儀・告別式は近親者のみで行う。喪主は長女・節子（せつこ）さん。上方のお笑い界や演技で存在感を放った京さんが、天国へ旅立った。最近は、自宅で１０歳年下の夫と娘が介護していたが、半年前から入院。亡くなる前日に肺炎で体調を崩し、最後は家族がみとった。かなりやせ細り、口数も減ったという。０９年４月に腰椎骨折のため舞台を降板し、車イス生活に。「もう一度舞台に立ちたい」と意気込み、１０年にＴＢＳ系ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」で復帰したが、腰の状態は上向かなかった。関係者によれば、数年前までは「渡る－」のプロデューサー石井ふく子氏（９０）と電話で話していたが、最近は親交が深かった上沼恵美子（６１）から見舞いの申し出があっても、弱った姿は見せたくないと断ったという。それでも、普段から大きな帽子をかぶっていたおしゃれは最期まで健在だった。京さんは戦後直後に舞台女優として芸能活動を始め、５６年に鳳さんと漫才コンビ「唄子・啓助」を結成。おかっぱ頭の鳳さんに「エロガッパ」と突っ込み、自身の大きな口に対して鳳さんが「大口に吸い込まれる～」と返すなど、軽妙なやり取りは夫婦漫才のお手本とされた。６５年の離婚後もコンビは継続。６９年から８５年まで放送したフジテレビ系「唄子・啓助のおもろい夫婦」は高視聴率だった。女優としては、９３年から１１年まで出演したＴＢＳ系「渡る－」は評判となった。「漫才師ではなく、本来は女優」と周囲に語り、１５年には滑舌が悪くなったことから「舞台にはもう出ません」と話し、静かに表舞台を去った。
KAT-TUNの中丸雄一が主演を務める新ドラマ『マッサージ探偵ジョー』（テレビ東京ほか、毎週土曜24:20～）が、4月8日よりスタートする。本作は、出張マッサージ師である主人公・ジョーこと矢吹原丈（中丸）が、毎度仕事先で殺人事件に出くわし、その驚異的なマッサージ技術と情報収集能力で謎を解決していく新感覚の“笑えるサスペンスドラマ”。毎回魅力的な女性ゲストを迎え、深夜番組ならではのお色気マッサージシーンも登場するほか、中丸が引き出す限界ギリギリの“セクシーさ”も大きな見どころ。さらには日々の生活に役立つ「ツボ」の豆知識も盛り込まれ、楽しみながら勉強もできるお得な番組だ。第1話に登場する女性ゲストは、横山めぐみ。ジョーが出張することになる金持ちの家の美しい奥様・太田彩愛役で出演し、夫と不仲のため、ジョーを見るなりキスを迫ってくる。しかし、見事な手さばきで彩愛を快楽へと誘い、ジョーは難を逃れる。その翌日、ジョーが勤めるマッサージ店「ほぐす堂」に刑事たちが来て、彩愛の夫が殺されたと明かす。さらに、不倫相手と疑われたジョーが容疑者にされてしまう。そして、容疑者たちが集められる中、ジョーは突如「全員をマッサージしたい」と言い出す。果たして、ジョーは事件の謎を解けるのか!?
小島瑠璃子の裏の顔？マネージャーが暴露「迎えに行っても…」小島瑠璃子が、4月8日放送のトークバラエティ『おかべろ』（カンテレ、毎週土曜14:24～）にゲスト出演。ロックテイストな私服で、趣味で始めたギターをテレビ初披露する。この番組は、某テレビ局近くにある田村亮（ロンドンブーツ1号2号）が経営するダイニングバーの常連客に岡村隆史が扮し、そこにやってきた有名人に質問していく“シチュエーショントークバラエティ”。岡村と田村は、あくまで一般人という設定で、視聴者目線で容赦なくゲストに質問をぶつけていく。今回、マネージャーと共にやってきた小島。スタジオに登場するや否や岡村は「イキってる感じ？」と質問。ライダースジャケットに厚底靴でキメてきた小島は、私服はロックテイストだと話し、岡村と亮を驚かせる。恋愛の話題になると「20代で結婚したい！」と前のめりな小島に、「大丈夫かな？」と心配した岡村が、アドバイスを送る場面も。しかし、そのアドバイスに小島は困惑することに……。また、ホリプロスカウトキャラバンでグランプリを獲得し、芸能界入りした小島だが、8年前のデビュー当時は歌手希望だったと告白。しかし、配属された先は、イジリ―岡田、さまぁ～ず、つぶやきシローなどが所属するバラエティ部門だったという。そして、自身の歌唱力について「私の歌は人の心に届かないレベルだと思って、夢を畳んだんです」と、意外な過去を明かす。そんな中、岡村が「でも、音楽は好きなんやろ？」と聞くと、小島はエリック・クラプトンの曲が弾きたいと思い、最近ギターを始めたと告白。一念発起して買ったというギターを手にし「練習途中の人が弾くと思って聞いてください！」と恥ずかしがりながらも、名曲『Tears In Heaven』を演奏する。小島が席を外した隙に、岡村がマネージャーに“裏のこじるり”について質問。するとマネージャーは、朝、小島に電話をして自宅に迎えに行っても、なかなか出てこないのに、テレビでは「15分で朝の支度ができる！」と言っていたことを暴露。帰ってきた小島に真相を確かめると、ある意外な事実が判明する。そのほか、間寛平と村上ショージのロケコーナー「秘伝ハンター！ 隠し味を探し出せ！」では、大阪市内のアイスクリーム店へ。ジェラート大会で世界4位を獲得した店主が作る、チョコレート味のジェラートの隠し味を当てる。
提供：リアルライブ大人気のスマートフォン向けゲームアプリ「ねこあつめ」を実写化した『ねこあつめの家』が4月8日より公開される。作家としてスランプに陥り、田舎へ逃亡する主人公・佐久本勝を伊藤淳史が演じ、忽那汐里が佐久本を見つめる担当編集者のミチルを熱演。古びた日本家屋を舞台にそこに集まってくる猫たちとの触れ合いを通じて主人公が立ち直っていく姿をコミカルに描く。ミチルを演じた忽那は本作について「とにかく猫。たくさん猫が出てくる映画です」と述べ、「猫の映画だけど、もちろんそれだけじゃなくて、登場人物が少ない分、人生の分岐点を迎えた佐久本という1人の作家の内面もきちんと描けています」と紹介。猫については自身も大好きだといい、「なかなか懐かない性格とか、そういうところがすごく気になります」と嬉しそうな表情。劇中、出版社勤務の女性を熱演しているが、「作家と担当編集者は、近いようだけど、友達っていう存在でもない。そういうことを念頭に、2人の関係性に自然な感じが出せるよう心がけました」と述べ、二度目の共演だという伊藤については、「初めて人見知りせずに仕事ができた方」と紹介。「一緒に仕事していて楽しい方。性格も男らしいというか、迷いがなくて明確に自分の思っていることが理解できていて、相手に対しても威圧感とかが全くない。撮影中もゆったり仕事ができました。それこそ映画の中の世界と同じ、畳の上でゴロゴロと過ごしている感じで」としみじみ。猫は大好きだというが、プライベートでは猫より「植物」に夢中とも告白。「動物では猫が好きだし飼いたい気持ちもあるんですけど、何せ海外や地方での長期の撮影などが多い仕事なので……」と女優業はペットを飼いにくい環境にあるとのこと。代わりに癒しの存在となっている「植物」の魅力については「動物を飼うのは責任感もあって、なかなか難しい。撮影中に実家に預けるわけにも、なかなかいかないし。でも、家に生きているものがあるのはいいことだなって。だから植物。観葉植物とか、外にはユーカリも。家がどんどんジャングルになっていきそうで(笑)時々、話しかけたりもしていますよ」とにっこり。ロケ地についても「『逃亡したい！』まではないですけど、3、4日休みがあると、わたしも田舎に行ったりします。半日だけでも行くとリラックスできるんです」と忽那。都会で働きストレスを抱える佐久本のような人へも優しい視点でアドバイス。「忙しい中でもなるべく、考える時間を自分に与えてあげることが大切。忙しい時って、全然考える暇も労力もなくなってしまったりするんですけど、なるべくひと呼吸おいて、それこそ携帯をいじらない時間を作るだけでも全然違うと思います」と助言。今後の自身の女優業の展望については「変わらず自分の信じたものをやっていきたい」と前を向き、「モラルのあるものの方がわたしは伝えやすい。演じる役の幅も増やしていきたい。もうちょっといろんな役をやってみたいって普段から思っているんです」と話していた。(取材・文：名鹿祥史)
（C)TBSもっと画像を見る16日からスタートする日曜劇場『小さな巨人』に、佐々木希と市川実日子の出演が決まった。同ドラマは、これまでの謎解きを重視した本来の警察ドラマとは一線を画した、“リアルな警察の姿”そして“人”を写し出し、警視庁と所轄の確執、警察内部の戦いを克明に描く警察エンターテインメント。佐々木が演じるのは、とある事件のキーパーソン・謎の女。主人公・香坂（長谷川博己）が　捜査一課から所轄へ左遷されるキッカケとなる、中田隆一（加藤晴彦）の飲酒運転を疑った取り調べの際、中田の車に同乗していた女性だ。そして、やがて明らかになる事件のキーパーソンでもある。また、市川が演じる美沙は、香坂の妻で、結婚を機に専業主婦として家族用の公舎に住み、夫の激務を支えているという役どころ。家庭では美沙が実権を握っており、香坂は頭が上がらない。長谷川と市川は、昨年、興行収入80億円を突破し、昨年と今年の賞レースで数々の賞を獲得した大ヒット映画「シン・ゴジラ」で共演。市川はこの作品で、毎日映画コンクール女優助演賞を受賞している。そんな2人が同ドラマで夫婦役として共演することとなった。このほかにも、映画「シン・ゴジラ」に里見総理大臣臨時代理秘書・風越　達雄役で出演していた神尾佑や、文部科学大臣・関口悟郎役の手塚とおるといった面々も同ドラマに出演する。ドラマ「小さな巨人」は、16日21時からTBS系列にて放送開始となる
【小島瑠璃子／モデルプレス＝4月8日】タレントの小島瑠璃子が、8日放送のバラエティ番組「おかべろ」（関西テレビ、午後2時24分～※関西ローカル）にゲスト出演する。（写真 : 小島瑠璃子（写真提供：関西テレビ））【さらに写真を見る】小島瑠璃子、歌手希望だった過去を告白　ギターの腕前を初披露同番組は、テレビ局近くのダイニングバーを舞台に、常連客のナインティナイン・岡村隆史と店主・ロンドンブーツ1号2号・田村亮が、有名人から“ここだけ”の話を引き出すシチュエーショントークバラエティー。今回は、小島が、マネージャーとともに登場する。小島が登場するや否や、「イキってる感じ？」と岡村は、小島の私服について質問。ライダースジャケットに厚底靴でキメテきた小島は、私服はロックテイストだと話し、岡村と田村を驚かせる。岡村が気になるのは、現在23歳の小島の恋愛事情。「20代で結婚したい！」と前のめりな小島に「大丈夫かな？」と心配した岡村が、アドバイスを送る場面も。しかし、そのアドバイスに小島は困惑してしまう。◆歌手を目指していた過去＆ギターの腕前をテレビ初披露ホリプロスカウトキャラバンでグランプリを獲得し、芸能界入りした小島。8年前のデビュー当時は、歌手希望だったという。“歌手になれる！”と思ったものの、配属された先は、イジリ―岡田、さまぁ～ず、つぶやきシローなどが所属するバラエティー部門。さらに、自分の歌唱力についても「私の歌は、人の心に届かないレベルだと思って、夢を畳んだんです」と、意外な過去を明かした。そんな小島に岡村が「でも、音楽は好きなんやろ？」と聞くと、小島は最近趣味でギターを始めた話し、一念発起して買ったというギターを披露。ギターをケースから取り出す仕草を見た岡村は、「開け方ええやん！」と、小島を褒める。ギターを始めたきっかけは「エリック・クラプトンの曲が弾きたいから」と説明。恥ずかしがりながらも「練習途中の人が弾くと思って聞いてください！」と、エリック・クラプトンの名曲「Tears In Heaven」を演奏した。◆マネージャーが気になること小島が席を外した隙に、岡村がマネージャーに“裏のこじるり”について質問。するとマネージャーは「不思議に思っていることがある」と話し始める。それは、朝の小島について。朝マネージャーが事前に電話をして、小島の自宅に迎えに行っても、なかなか出てこないのに、テレビでは「15分で朝の支度ができる！」と言っていたことを暴露。「朝、一体何をしてるのか」と、気になっているという。そこで、帰ってきた小島に真相を確かめると、ある意外な事実が判明する。また、間寛平と村上ショージのロケ番組「秘伝ハンター！隠し味を探し出せ！」では、大阪市内のアイスクリーム店へ。ジェラート大会で世界4位を獲得した店主が作る、チョコレート味のジェラートの隠し味を当てる。（modelpress編集部）
【佐々木希・市川実日子／モデルプレス＝4月8日】女優の佐々木希と市川実日子が、TBSで4月16日よりスタートする日曜劇場「小さな巨人」（よる9時～）に出演することがわかった。（写真 : 佐々木希 （C）TBS）佐々木希、下着姿でベッドに！SEXYショットに「刺激強い」「女神級の美しさ」の声これまでの謎解きを重視した警察ドラマとは一線を画した同作。“リアルな警察の姿”や、警視庁と所轄の確執、警察内部の戦いなど克明に描いた警察エンターテインメントドラマである。◆佐々木希が“謎の女”佐々木が演じるのは、とある事件のキーパーソン・謎の女。主人公・香坂（長谷川博己）が　捜査一課から所轄へ左遷されるキッカケとなる、中田隆一（加藤晴彦）の飲酒運転を疑った取り調べの際、中田の車に同乗していた女性である。“謎の女”役を務めるにあたり、「どういった存在かがわからない不思議さを、少しでも感じていただけるように表現したいです」と意気込んだ佐々木。「警察内部での人間模様が描かれていて、誰が味方で誰が敵なのかわからなくなっていく話の展開に、演じながらも話の続きが楽しみでドキドキしています」と物語の展開にも期待を寄せた。◆「シン・ゴジラ」共演再び一方、市川が演じる美沙は、香坂の妻で結婚を機に専業主婦として家族用の公舎に住み、夫の激務を支えているという役どころ。家庭では美沙が実権を握っており、香坂は頭が上がらない。昨年大ヒット映画「シン・ゴジラ」でも共演した長谷川と、今作で夫婦役として再共演することとなった市川。「人や自分を信じたり、疑ったり貶めたり。警察組織内で起こる人間模様に、ざわざわハラハラします。そんな中、香坂の信じていくものや言葉は、性別も職業も関係なく、人にとって大事なものなのではないかと感じました。香坂家のシーンが観てくださる方に少しでもホッとできるものになったらうれしいです」とコメントした。（modelpress編集部）
2017年4月4日（火）からスタートした「ディズニー・イースター」。なかでも1番のみどころは、新パレード“うさたま大脱走”。パーク中に逃げ出した、ウサギの耳がついたいたずら好きで好奇心旺盛なタマゴのキャラクター「うさたま」を捕まえるために、ディズニーの仲間たちが大奮闘！陽気な音楽とコミカルなダンスで楽しもう♪（C)Disney“うさたま大脱走”の2つのポイントまずは今回のパレードでチェックしておきたいことを2つご紹介。1つはミッキーの乗るフロートの順番。通常、パレードの中間か、最後のフロートで登場することが多い、ミッキーマウス。けれどこのパレードは2番目のフロートで登場！　パレードはルート上、3回止まってゲストと一緒にダンスを踊るシーンもあるので、お気に入りのキャラクターが停止する位置は要チェック！さらにもう１つ。今回のパレードで東京ディズニーランドに初登場したジュディ・ホップスとニック・ワイルドの2人。映画『ズートピア』の人気キャラクターが“うさたま大脱走”に参加。映画さながらに息のあった２人。無事「うささま」を確保できるかな？全フロートとシーンごとのテーマをご紹介！■シーン１：「うさたま大脱走！イースターハプニングのはじまり」　フロートの後ろにあるイースターエッグを作りだす機械からうさたまたちが次々と誕生して大脱走。はちゃめちゃ楽しいパレードのスタートです♪出演キャラクター：プルート■シーン２：「ミッキーマウス率いる“うさたまチェイサー”たちが大活躍」　ディズニーの仲間たちがうさたまを追いかける“うさたまチェイサー”変身。もちろんリーダーはミッキー。ポップなコスチュームも要チェック！出演キャラクター：ミッキーマウス■シーン３：「うさたまがイースターガーデンでかくれんぼ」　ウサギのキャラクターたちがいっぱい乗ったフロートはイースターガーデン。ニンジンとイースターエッグのデコレーションのなか、みんなが楽しく踊ります。このフロートの後ろにはチップとデールのカートも。出演キャラクター：サンパー、ミス・バニー、ブレア・ラビット、ラビット、ホワイトラビット出演キャラクター：チップ、デール■シーン４：「うさたまを探して気球に乗るミニーマウス」　空の上からうさたまを探すミニーちゃん。タマゴ型の風船とカラフルな雲のデコレーションがとってもキュート♡出演キャラクター：ミニーマウス■シーン５：「カフェでドナルドが大ピンチ！」　ドナルドの乗ったカフェのフロートでも、うさたまたちがいたずら中。一生懸命追い払おうと奮闘するドナルド。みんな応援してあげて！　バーガーやコーヒーカップがうさたまたちに狙われている!!出演キャラクター：ドナルドダック、クララ・クラック■シーン６：「デイジーダックがうさたまたちとおしゃれに夢中」　ヘアーサロンのフロートではおしゃれ好きなデイジーやクラリスたちがうさたまたちと一緒におめかし中。このフロートの前に登場するシャンプー中のうさたまのカートとそれを押すダンサーさんのコスチュームがかわいい♡出演キャラクター：デイジーダック、クラリス、クララベル・カウ■シーン７：「うさたま探索機を使うグーフィーとマックス」　グーフィーはカートで、マックスはなんと歩いて登場！　マックスはゲストのすぐそばまでやってきてうさたまを探すので目の前に来たらラッキー！ですね。出演キャラクター：グーフィー、マックス■シーン８：「ジュディ・ホップスとニック・ワイルドがうさたまを確保!?」　パレードの最後はジュディとニックが乗るトラック型のフロート。なかには捕まえられたうさたまがぎっしり。でもフロートの後ろを見ると柵の間からうさたまが逃げてる？！　うさたまの捕獲はまだまだ続きそうです。出演キャラクター：ジュディ・ホップス、ニック・ワイルドとっても楽しい“うさたま大脱走”は１日２~３回公演１回約45分のパレードはファンタジーランドをスタートしてトゥーンタウンまで大行進。スタート前にはパレードが一時停止した際に一緒に踊れる手振りなどをレクチャーしてもらえますよ。覚えてキャラクターたちやダンサーさんたちと一緒に踊っちゃおう！期間：2017年04月04日 (火)〜06月14日 (水)
3月31日、三菱電機イベントスクエアの1周年記念イベントに姿を見せた杏（30）は、お腹を締め付けない服にペタンコ靴という“妊婦仕様”。詰めかけていた記者が見逃さず、昨年5月に双子を出産したばかりの彼女に第3子の妊娠が発覚した。杏は昨年9月、初主演映画『オケ老人！』の完成披露試写会に出席。出産から4カ月ぶりに公の場に姿を見せた。「間違いなく数字が見込める彼女の仕事復帰は、業界中が待ち望んでいたものでした。出産から1年がたつ今年の夏以後は本格的に彼女の“争奪戦”になるはずでしたから、おめでたとはいえ彼女の産休入りに肩を落としている関係者も多いと思いますよ（苦笑）」（テレビ局関係者）事務所側は妊娠の事実を認めたものの、詳細はいっさい発表せず。出産予定日もわからないが、秋以降となるようだ。「杏さんは初産のときにつわりが重く、大変な苦労をしました。それを献身的にサポートしたのが、夫の東出昌大くん（29）。彼はパリコレモデル時代にパリで自炊生活を経験していて、料理も洗濯も買い物もお手のもの。動けない彼女のためにせっせと手料理を作り、買い物でもカゴを持って杏さんの“指令”どおりに商品を取ってくる。今回も『家事は全部自分がやる』という意気込みで、杏さんの妊娠を喜んでいるそうです」（テレビ局関係者）杏はつわりが重かっただけでなく2カ月の早産となり、出産後は退院できない赤ちゃんのため毎日のように病院に通っていた。「昨年7月に赤ちゃんが無事退院した後は母乳で育てつつ、自身もしっかりと栄養を取るように気をつけていました。子育ても東出さんは協力的で、杏さんは“2人で一緒に楽しんでいます”と笑顔で話していますよ」（前出・テレビ局関係者）
3月31日、三菱電機イベントスクエアの1周年記念イベントに姿を見せた杏（30）は、お腹を締め付けない服にペタンコ靴という“妊婦仕様”。詰めかけていた記者が見逃さず、昨年5月に双子を出産したばかりの彼女に第3子の妊娠が発覚した。杏は昨年9月、初主演映画『オケ老人！』の完成披露試写会に出席。出産から4カ月ぶりに公の場に姿を見せた。「間違いなく数字が見込める彼女の仕事復帰は、業界中が待ち望んでいたものでした。出産から1年がたつ今年の夏以後は本格的に彼女の“争奪戦”になるはずでしたから、おめでたとはいえ彼女の産休入りに肩を落としている関係者も多いと思いますよ（苦笑）」（テレビ局関係者）事務所側は妊娠の事実を認めたものの、詳細はいっさい発表せず。出産予定日もわからないが、秋以降となるようだ。「杏さんは初産のときにつわりが重く、大変な苦労をしました。それを献身的にサポートしたのが、夫の東出昌大くん（29）。彼はパリコレモデル時代にパリで自炊生活を経験していて、料理も洗濯も買い物もお手のもの。動けない彼女のためにせっせと手料理を作り、買い物でもカゴを持って杏さんの“指令”どおりに商品を取ってくる。今回も『家事は全部自分がやる』という意気込みで、杏さんの妊娠を喜んでいるそうです」（テレビ局関係者）杏はつわりが重かっただけでなく2カ月の早産となり、出産後は退院できない赤ちゃんのため毎日のように病院に通っていた。「昨年7月に赤ちゃんが無事退院した後は母乳で育てつつ、自身もしっかりと栄養を取るように気をつけていました。子育ても東出さんは協力的で、杏さんは“2人で一緒に楽しんでいます”と笑顔で話していますよ」（前出・テレビ局関係者）
4月8日(土)「おかべろ」ゲストは小島瑠璃子！ (C)カンテレ4月8日(土)に放送される「おかべろ」(毎週土曜昼2:24-2:54、カンテレ)に、小島瑠璃子が登場する。【写真を見る】生脚を組んでギター演奏するこじるりテレビ局近くのダイニングバーを舞台に、バーを経営するロンドンブーツ1号2号・田村亮と常連客の岡村隆史が、ゲストを相手に根掘り葉掘り質問をしていくトークバラエティー「おかべろ」。ライダースジャケットに厚底靴という私服で登場した小島に、岡村は「イキってる感じ？」と冗談めかす。意外にも私服はロックテイストだという小島に、思わず岡村と田村も驚く。また岡村は、現在23歳の小島の恋愛事情が気になる様子。「20代で結婚したい！」と前のめりな小島に、心配した独身貴族の岡村がアドバイスを送る。小島を困惑させた岡村の教えとは…!?さらに、デビュー当時は歌手志望だったという小島が、最近趣味で始めたというギターを披露。恥ずかしがりながらも、エリック・クラプトンの名曲「Tears In Heaven」を演奏。テレビ初披露の腕前に注目だ。共に出演した小島のマネジャーに対して、岡村が“裏のこじるり”について質問する場面も。マネジャーから朝の不思議な行動を暴露された小島が明かす、不思議な行動とその理由とは？　今回も岡村、田村とゲストの軽妙な掛け合いが楽しめる30分だ。
長谷川博己の妻役を演じる市川実日子（C）TBS女優の市川実日子が、16日スタートのTBS系ドラマ日曜劇場『小さな巨人』（毎週日曜　後9：00）に、主演の長谷川博己が演じる香坂真一郎の妻・美沙役で出演することが7日、明らかになった。長谷川と市川は、昨年の大ヒット映画『シン・ゴジラ』でも共演し、ゴジラ対策本部で見事なチームワークを見せたが、今回は夫婦として再共演する。【場面カット】謎の女性役でカギを握る佐々木希同作は警視庁と所轄の確執、警察内部の戦いを克明に描いた警察エンターテインメント。警視庁の精鋭集団である捜査一課の有能な刑事だった香坂は、将来はノンキャリ最高峰のポジションと言われる“捜査一課長”を有望され、それに目指して邁進していた。しかしある取り調べの際にミスを犯し、所轄へ左遷。出世街道から外されてやってきた所轄で、小さな事件でも不器用ながら己の正義を信じ事件に挑む同僚たちと出会う。市川が演じる美沙は、香坂の妻で結婚を機に専業主婦として家族用の公舎に住み、夫の激務を支えながら家庭の実権を握る役どころ。警察内部の人間模様をダイナミックに描く同作に「ざわざわハラハラします」と胸を躍らせ、「香坂の信じていくものや言葉は、性別も職業も関係なく、人にとって大事なものなのではないかと感じました。香坂家のシーンが観てくださる方に少しでもホッとできるものになったらうれしいです」と意気込む。さらに、『シン・ゴジラ』で里見総理大臣臨時代理秘書・風越雄役で出演していた神尾佑や、文部科学大臣・関口悟郎役の手塚とおるも出演。昨年の日本の夏を大いに興奮させた面々が、警察内部の戦いを克明に描く警察エンターテインメントを盛り上げるまた、とある事件のキーパーソンとなる謎の女役で、女優・モデルの佐々木希の出演も決定。「どういった存在かがわからない不思議さを、少しでも感じていただけるように表現したいです」と、骨太なドラマにミステリアスな華を添える。そのほか、同作には岡田将生、芳根京子、安田顕、桂文枝、木場勝己、春風亭昇太、香川照之らが出演する。
NHK総合・土曜ドラマ『4号警備』（4月8日スタート）に主演する窪田正孝 （C）ORICON NewS inc.途切れることなくドラマや映画に出演し、作品ごとに表現を更新していく俳優の窪田正孝（28）。NHK総合で4月8日にスタートする『4号警備』（毎週土曜　後8：15～8：45）では、民間警備会社でボディガード、“身辺警護”を命じられた警備員・朝比奈を演じる。刑事のように拳銃も持っていない、逮捕権もない。丸腰でクライアントを、身を挺（てい）して守るアクションシーンが見どころの一つなっている。【場面写真】4号警備でコンビを組む北村一輝「今回のアクションは、あくまでも相手に危害を加えず、暴力にならない動きをするところが難しいのですが、アクションもキャラクターを見せる芝居の一部、そこは崩さないようにやっています」。2016年10月期のドラマ『THE LAST COP／ラストコップ』（日本テレビ）でもさまざまなアクションを見せていたが、何か特別なトレーニングをしたわけではなく、「現場で求められることに応えてきただけ」という。「アクションだろうと、なんだろうと、それが仕事ですし。『できません』と言ったら、『はい、終わり』となってしまう。でも、特別なことだとも思っていません」。できなくてもいい仕事なんて、確かにない。窪田がいう「現場で生きる」ことが仕事になっていく。それが役者なのかもしれない。仕事で気を張っているからこそ、「オフは一人になりたくなる」という。「一人で、近くの海などにドライブに行ったりします。ただ車を走らせて、一人の空間でエンジンの音を聞いたり、信号待ちをしている間に横断歩道を渡る親子をぼーっと眺めていたり。そういう、何げない日常を大切にしたい。現場で生きているといっても、仕事に染まりたくない。そういう葛藤みたいなものはあります」。『4号警備』の現場では、ボディガードの相棒・石丸役で共演する北村一輝（47）の存在が「大きい」としみじみ。実年齢の年の功もあるが、多くの「現場」を経験してきた北村から学ぶことも多いという。「撮影の合間に作品をより良くするにはどうしたらいいか、意見を交わすだけで勉強になります。この作品がバディもので本当に良かったと思います」。劇中で窪田演じる朝比奈は身体能力に優れ、普段は明るくしているが、元警察官。ある“挫折”のために退官し、警備の世界に入った。北村演じる石丸は、かつては会社社長だったが、警備員になってからは、その慎重すぎる性格ゆえ「臆病者」のレッテルを貼られている。二人はしょっちゅう対立しながらも、さまざまな事情を抱えた人々の身辺警護にあたりながら、「人を守るって、一体何だろう？」と考え、己の過去にも向き合っていく。「いまの自分が誰かを守れているかといったら、全然守れていないのですが、いろんな人たちに自分は守られているな、というのはつくづく感じていて、そこには感謝しかないです。ドラマを通して、人を守る覚悟や自分を守ってくれる人への感謝の気持ちなどを再認識するきっかけになれば、と思っています」。
小島瑠璃子が8日に放送される関西テレビのバラエティ番組『おかぺろ』（毎週土曜 後2：24※関西ローカル）でギター初披露 （C）関西テレビタレントの小島瑠璃子（23）が、8日に放送される関西テレビのバラエティー番組『おかぺろ』（毎週土曜　後2：24※関西ローカル）にゲスト出演。テレビ局近くのダイニングバーを舞台に、常連客のナインティナイン・岡村隆史と店主・ロンドンブーツ1号2号・田村亮が、有名人から“ここだけ”の話を引き出すシチュエーショントークバラエティー。ライダースジャケットと厚底靴というロックテイストな私服で登場した小島は、最近始めたばかりだろというギターをテレビ初披露する。【写真】岡村もギターに挑戦？ホリプロスカウトキャラバンでグランプリを獲得し、8年前にデビューした小島は、実は歌手志望だったことを告白。しかし配属された先はイジリ―岡田、さまぁ～ず、つぶやきシローなどが所属するバラエティー部門で、自分の歌唱力についても、「私の歌は、人の心に届かないレベルだと思って、夢を畳んだんです」と自信なさげ。そんな小島に岡村が「でも、音楽は好きなんやろ？」と聞くと、「エリック・クラプトンの曲が弾きたいから」と趣味で始めようと一念発起して買ったというギターを持ち込む。小島は恥ずかしがりながらも、「練習途中の人が弾くと思って聞いてください！」と、エリック・クラプトンの名曲「Tears In Heaven」を演奏する。このほか、「20代で結婚したい！」と前のめりな小島に「大丈夫かな？」と心配した岡村が、珍アドバイス。思わず困惑したその内容とは…。またマネージャーからの証言でテレビでは「15分で朝の支度ができる！」と豪語する小島だが、実際に朝マネージャーは電話した後に自宅に迎えに行ってもなかなか出てこないというその真相を確かめる。いつも明るく“裏の顔”がなさそうな小島の素顔に迫る。
テレビ局近くにあるという架空のダイニングバーを舞台に、常連・岡村隆史と店主・田村亮が、来店する有名人から“ここだけ”の話を引き出すシチュエーショントークバラエティー「おかべろ」（土曜午後2：24、関西ローカル）。4月8日の放送では小島瑠璃子がマネジャーと共に登場する。岡村は、ライダースジャケットに厚底靴というロックテイストの小島の私服に驚かされながらも、現在23歳の小島の恋愛事情が気になる様子。「20代で結婚したい！」と前のめりの小島に、「大丈夫かな？」と心配した岡村がアドバイスを送る一幕もあるが、その内容に小島は思わず困惑してしまう。また、ホリプロスカウトキャラバンでグランプリを獲得し、芸能界入りした小島だが、8年前のデビュー当時は歌手希望だったという。しかし、歌手になれると思ったものの、配属された先は、イジリ―岡田、さまぁ～ず、つぶやきシローなどが所属するバラエティー部門だった。自分の歌唱力についても「私の歌は、人の心に届かないレベルだと思って、夢を畳んだんです」と、意外な過去を明かす。そんな小島に「でも、音楽は好きなんやろ？」と岡村が聞くと、小島は最近趣味で始めたというギターを披露。ギターを始めたきっかけが「エリック・クラプトンの曲が弾きたいと思ったから」と話す小島は、「練習途中の人が弾くと思って聴いてください！」と恥ずかしがりながらもクラプトンの名曲「Tears In Heaven」を演奏し、その腕前をテレビ初披露する。小島が席を外すと、岡村がマネジャーに“裏のこじるり”について質問。するとマネジャーは、「不思議に思っていることがある」と、朝の小島についてのエピソードを話し始める。それは、朝、マネジャーが事前に電話をして小島の自宅に迎えに行っても、なかなか出てこないのに、テレビで小島は「15分で朝の支度ができる！」と言っていたという。一体何をしているのかが気になっていると明かしたところで、席に戻ってきた小島に真相を確かめると、ある意外な事実が判明する。さらに、間寛平と村上ショージのロケコーナー「秘伝ハンター！ 隠し味を探し出せ！」では、大阪市内のアイスクリーム店へ。ジェラート大会で世界４位を獲得した店主が作るチョコレート味のジェラートの隠し味を当てる。出だしからハイテンションの2人に、岡村も亮もビックリ。いつものようにボケまくっていた2人だが、秘伝ハンターが様になってきたのか、ショージにまさかの奇跡が訪れる。
「LION/ライオン~25年目のただいま~」オリジナル・サウンドトラック [CD]サルーは、5歳の時、インドで迷子になり、孤児と認定されて、オーストラリア、タスマニアに暮らす夫婦に養子として引き取られる。利発な彼は、すぐに夫妻と新しい土地になじむ。だが、成人して本土の大学に進学したサルーは、インドにいて今も自分を探しているであろう本当の母や兄への思いが日に日に募っていた。家族を見つけることを決意したサルーは、わずかな記憶を手掛かりに、Google Earth を駆使して捜索を始める…。5歳の時インドで迷子になりオーストラリアで養子として育ったインド人青年が25年の時を経て本当の家族を探し当てるまでを描く驚きの実話「LION／ライオン 25年目のただいま」。迷子になったのは1986年。その25年後に主人公サルーが家族を探す手助けをしてくれるのはGoogle Earthだ。IT技術が進んだとはいえ、あまりに遠い距離の“ホームカミング”がそんなに簡単に成功するものなのか？！と首をかしげたくなるが、これが実話だというから驚いてしまう。サルーはオーストラリアで幸福に暮らしているのだが、心にぽっかりと空いた穴を埋められない。愛してくれる養父母がいるのに、本当の家族を探すのは、一見身勝手にも思える。しかしそれはDNAレベルでの喪失感に基づく行為なのだ。実話なので彼が本当の家族と巡り合うことは分かっているのだが、それまでのプロセスが非常に面白い。サルーのおぼろげな記憶にあるのは、大好きだった揚げ菓子と、駅のそばの給水塔だけ。列車の中で眠り込んだ時間から距離を割り出す。給水塔のある場所から範囲を絞り込む。数字やデータを使っての検索は徐々に真実への道を照らし出していく。同時にサルーや養母の心情も丁寧に描かれる。インドで迷子になった時期は、よくまあ無事で…と思うほど波乱万丈なのだが、危険な場所や悪い大人を敏感に察知しながらたくましく生き延びる様には、サルーの中に原初的に備わる生命力を感じるし、本当の家族を探すことには自分とはいったい何者なのかを模索する、普遍的な命題が見て取れる。もっとも、養母が語る、サルーを養子にした理由が「神の啓示を受けたから」というのは、無宗教の自分には理解不能なのだが…。それでもこの驚きの実話には素直に感動を覚えた。それはデヴ・パテルやニコール・キッドマンの説得力のある名演技と、子ども時代のサルーを演じるサニー・パワールの圧倒的な存在感があるから。ラストに登場する本物のサルーの映像には思わず涙ぐんだ。そして初めてこの映画のタイトルがなぜ「ライオン」なのかが分かる。壮大な“探し物”には、沢山の奇跡と愛がつまっていた。【70点】（原題「LION」）（オーストラリア／ガース・デイヴィス監督／デヴ・パテル、ルーニー・マーラ、ニコール・キッドマン、他）（驚きの実話度：★★★★★）この記事は、映画ライター渡まち子氏のブログ「映画通信シネマッシモ☆映画ライター渡まち子の映画評」2017年4月7日の記事を転載させていただきました（アイキャッチ画像は公式Twitterから）。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。
さとう珠緒「１億円オファー」は本当だった！３月３１日放送の『訂正させてください〜人生を狂わせたスキャンダル〜』（フジテレビ系）にタレントのさとう珠緒（４４）と料理研究家の園山真希絵（３９）が出演し、それぞれがオファーされたセクシービデオへの出演料を暴露するシーンがあった。【関連】野村貴仁「パンチ一発で終わり」GACKTと格闘技対戦を熱望!?まず園山は、自身の恋愛話になった際に「私けっこうお金とられやすいので」と語り、男性に貢いだ額はトータルすると５０００万円近くになると明かし、スタジオを騒然とさせた。また、さとうは最近テレビの仕事が減っている理由について「自分が呼ばれなくなったのは、アシスタントプロデューサーに女性が多くなったから」だとした。さとうはぶりっ子キャラのため、男性ウケはいいが、女に嫌われるタレント１位という称号を持っており、それゆえ呼ばれないのではないか、と推測していた。そんなさとうに、極楽とんぼの加藤浩次（４７）がセクシービデオについて「オファーがあったのは本当ですか？」と聞くと、さとうは「なんか、ＭＵＴＥＫＩから、ちょっと１億円くらいでどうですか、みたいなのがあるんだけど」と打ち明けると、スタジオは騒然。「１億なの、すごいね！」と加藤が感心していると、それを横で聞いていた園山が「私、そんな額じゃなかった」とまさかの発言。驚いた加藤が、オファーの金額を尋ねると、園山はキョトンとした顔で「８００万円ぐらい……」と答え、これには「安い〜」とスタジオ中が爆笑。園山はさらに「私、もっと安くでやっちゃったかも」と言い出し、フォト自叙伝を出したことがあると告白。ヒロミ（５２）は、園山の今までのエピソードで明らかになっただまされやすさを踏まえて「危ない匂いがしますよ。ちょっと目を離したらすぐ出ちゃいますよ!!」と心配していた。「さとう珠緒は現在４４歳とは思えぬ美貌と色気の持ち主ですが、それでも１億円のオファーはかなり破格。現在は有名セクシー女優でも１本１５０万円〜３００万円なので、園山真希絵の８００万円という金額も、かなりのものですよ」（業界関係者）――美魔女世代となった、さとう珠緒の今後に要注目!?
長谷川と夫婦役で再共演する市川実日子 - （C）TBS2016年の大ヒット映画『シン・ゴジラ』の尾頭ヒロミ役で人気を博した市川実日子が、4月16日よりスタートするテレビドラマ「小さな巨人」（TBS系）で長谷川博己と夫婦役として再共演することが明らかになった。そのほかの新キャストして佐々木希の出演も発表された。【写真】市川実日子のアタリ役！『シン・ゴジラ』で大人気の尾頭ヒロミ本作は、ささいなミスから捜査一課から所轄に左遷させられた香坂（長谷川）を中心に、警視庁と所轄の確執や警察内部の戦いを描くサスペンス。佐々木が演じるのは香坂が左遷させられるきっかけになる飲酒運転の調べの際、車に同乗していた女性で、とある事件のキーパーソン。主人公・香坂の運命を大きく変える謎の女性にふんする佐々木希（C）TBS一方、市川は香坂の妻・美沙役に。結婚を機に専業主婦として家族用の公舎に住み、夫の激務を支えているという役どころだ。『シン・ゴジラ』では長谷川がゴジラ対策の要となる巨大不明生物特設災害対策本部の指揮を執る内閣官房副長官・矢口、市川が環境省自然環境局野生生物課長補佐・尾頭ヒロミにふんし、上司と部下の関係にあったが、本作では一転して夫婦に。家庭では美沙が実権を握っており香坂は頭が上がらないという図式で、『シン・ゴジラ』とはガラリと異なる“絆”に期待したい。そのほか、『シン・ゴジラ』で里見総理大臣臨時代理秘書・風越　達雄を演じた神尾佑や、文部科学大臣・関口悟郎役の手塚とおるも出演しており、『シン・ゴジラ』ファンにはうれしいキャスティングとなっている。（編集部・石井百合子）日曜劇場「小さな巨人」は4月16日より毎週日曜よる9時、TBS系にて放送（初回は25分拡大版）
女優の佐々木希と市川実日子が、4月16日スタートのTBS系日曜劇場『小さな巨人』(毎週日曜21:00～)に出演することが7日、明らかになった。このドラマは、これまでの謎解きを重視した本来の警察ドラマとは一線を画した、"リアルな警察の姿"そして"人"を写し出し、警視庁と所轄の確執、警察内部の戦いを克明に描く警察エンターテインメント。俳優の長谷川博己が主演を務める。佐々木が演じるのは、とある事件のキーパーソン・謎の女。主人公・香坂(長谷川)が捜査一課から所轄へ左遷されるキッカケとなる、中田隆一(加藤晴彦)の飲酒運転を疑った取り調べの際、中田の車に同乗していた女性だ。そして、やがて明らかになる事件のキーパーソンでもある。また、市川が演じるのは香坂の妻・美沙で、結婚を機に専業主婦として家族用の公舎に住み、夫の激務を支えているという役どころ。家庭では美沙が実権を握っており、香坂は頭が上がらない。長谷川と市川は、大ヒット映画『シン・ゴジラ』で共演。市川はこの作品で、毎日映画コンクール女優助演賞を、長谷川は日本アカデミー賞優秀主演男優賞を獲得し、そんな2人が夫婦役として共演することとなった。佐々木は「警察内部での人間模様が描かれていて、誰が味方で誰が敵なのかわからなくなっていく話の展開に、演じながらも話の続きが楽しみでドキドキしています」と話し、"謎の女"役について、「どういった存在かがわからない不思議さを、少しでも感じていただけるように表現したいです」と意気込んでいる。市川は「人や自分を信じたり、疑ったり貶めたり。警察組織内で起こる人間模様に、ざわざわハラハラします。そんな中、香坂の信じていくものや言葉は、性別も職業も関係なく、人にとって大事なものなのではないかと感じました」とコメント。「香坂家のシーンが観てくださる方に少しでもホッとできるものになったらうれしいです」と話している。このほかにも、映画『シン・ゴジラ』に里見総理大臣臨時代理秘書・風越達雄役で出演していた神尾佑や、文部科学大臣・関口悟郎役の手塚とおるといった面々も出演。実力派俳優たちの再共演もドラマの見どころとなる。(C)TBS
夭折の俳人・住宅顕信を描く「船、山にのぼる」「モバイルハウスのつくりかた」などのドキュメンタリー映画を製作してきた本田孝義監督が、25歳の若さで他界した夭折の俳人・住宅顕信を描く初の劇映画「ずぶぬれて犬ころ」を製作するため、クラウドファンディングのプラットフォーム「MotionGallery」（http://eiga.com/official/motion-gallery/）で製作支援プロジェクトをスタートさせた。住宅顕信（本名・春美）は1961年岡山県岡山市に生まれ、19歳の頃から自由律俳句（5･7･5の字数にとらわれない俳句）と宗教に興味を持ち、22歳の時に京都西本願寺で得度、浄土真宗本願寺派の僧侶となって法名を顕信とし、結婚する。23歳の時に急性骨髄性白血病を発症。入院中に長男・春樹が誕生するが離婚し、病室で育児を行う。入院中、俳句作りに没頭し、病状が回復して一時退院するが、87年2月7日に死去した。今年は没後30年にあたる。生前に281首の俳句を残した。本田監督は顕信と同じ岡山県出身で、02年に精神科医・香山リカが顕信のことを書いた本に出会い、顕信の俳句を読み始める。14年に精神的に落ち込んでいたという本田監督は、「『ずぶぬれて犬ころ』という顕信の句が自分の中で蘇り、病を抱えながらも文字通り言葉に命を削った顕信の生き様や死に様を描くことで、もう一度顕信のことを広く伝えたい」と映画化を決意。最初はドキュメンタリー映画としての企画だったが、「故人のドキュメンタリー映画は撮影できることが限られる」ということで、劇映画製作に踏み切った。原作は横田賢一の「生きいそぎの俳人　住宅顕信　25歳の終止符」（七つ森書館刊）で、脚本は歌人でもある山口文子が手がけた。6月にキャスティングを行い、9月に撮影、10月から12月に仕上げ作業を行い、2018年2月に完成、同年公開を目指している。
亡き妻の思いを代弁 (C)2016 CAPTAIN FANTASTIC PRODUCTIONS, LLC ALL RIGHTS RESERVED.「ロード・オブ・ザ・リング」シリーズのアラゴルン役で知られるビゴ・モーテンセンが、森で暮らす風変わりな家族の父親を演じた「はじまりへの旅」（公開中）の本編映像が、公開された。モーテンセンが、第89回アカデミー賞で主演男優賞にノミネートを果たし、マット・ロス監督が、第69回カンヌ国際映画祭「ある視点」部門監督賞に輝いたロードムービー。世間から離れ、アメリカ北西部の森で自給自足生活を送るベン・キャッシュ（モーテンセン）と6人の子どもたちは、入院中の母が亡くなったと知り、葬儀に参加するために2400キロ離れたニューメキシコへと旅立つ。今回公開されたのは、さまざまな苦難を乗り越えたキャッシュ家が思い思いの衣装を身にまとい、母の葬儀に乗り込む重要シーン。ベンを毛嫌いし、葬儀への参列を拒否していた義父ジャク（フランク・ランジェラ）は仰天し、ガスマスクや花冠といった奇抜な格好のキャッシュ家に会場がどよめくなか、ベンは壇上に立って妻へのあふれんばかりの愛を語る。映像は、ベンが「妻は仏教徒でした。彼女にとって仏教は哲学です。妻はすべての既成宗教を嫌い“最も危険なおとぎ話であり、無知なものに恐れをいだかせ服従させるのが狙いだ”と。妻が死より恐れたのは、朽ちゆく肉体が箱の中に永遠に幽閉されて、くそゴルフ場に埋められること」と望まぬ形で葬儀を行われる故人の無念を代弁し、遺言状を読み上げようとするシーンで幕を閉じる。この後の展開が気にかかると同時に、ベンと家族の結びつきの強さを感じ取られるシーンとなる。
累計発行部数500万部を超える大人気の“泣けるラブストーリー”を待望の実写映画化した「四月は君の嘘」のBlu-ray＆DVDが、4月12日（水）に発売される。本作のヒロインで自由奔放な個性派ヴァイオリニスト・宮園かをり役には「海街diary」で脚光を浴び、「ちはやふる」シリーズや「怒り」など注目の映画に出演、今後の公開作に「三度目の殺人」（9月9日公開）、「ラプラスの魔女」（2018年公開予定）などを控えている引っ張りだこの女優・広瀬すず。そんなかをりにひかれていく元天才ピアニスト・有馬公生役には、NHK連続テレビ小説「まれ」や映画「ヒロイン失格」「orange－オレンジ－」「オオカミ少女と黒王子」など話題作への出演が続き、「ジョジョの奇妙な冒険　ダイヤモンドは砕けない　第一章」（8月4日公開）、「羊と鋼の森」（2018年公開予定）などに出演が決まっている若手実力派俳優・山﨑賢人。今、最も旬で透明感あふれる2人が、音楽によって導かれていく青春ラブストーリーで初共演を果たしたことでも話題を集めた。Blu-ray＆DVD豪華版には、本邦初公開となるメイキングや、広瀬すず、山﨑賢人、石井杏奈、中川大志の4人が自撮りカメラで現場をリポートする映像、イベント映像集が収録された特典ディスクと、Blu-ray＆DVDのために撮り下ろされた広瀬、山﨑と新城毅監督による本編ビジュアルコメンタリー、公開記念特番、主題歌のいきものがかり「ラストシーン」とコラボしたスペシャル映像などが収録された特典ディスクと2枚の特典ディスクが付き、その合計収録時間は6時間を超える。そして今回、メイキング映像より広瀬、山﨑のファーストカット、石井、中川を含めた若手実力派俳優4人がそろったクランクインの映像が初公開となった。公開された映像は、広瀬演じるかをりと山﨑演じる公生が出会う、公園のシーンのメイキング。このシーンは広瀬と山﨑、2人の初共演シーンでもある。公園で子供たちと合奏を楽しむかをりに見とれる公生を“盗撮魔”と勘違いしたかをりが、丘の上から一気に駆け下りてくるシーンで、まだぎこちない広瀬と山﨑のやり取りが見られる。ただ、さすが若手実力派の2人は、年齢が近いこともあり、演技プランを話し合ったり、お互いの役を入れ替えてせりふを言い合いふざけ合ったり、すぐに意気投合した様子。また同日には、同じく同世代の石井と中川もクランクイン。中川が3人と共演経験がある以外、広瀬、山﨑、石井は初共演。それにも関わらず、撮影の合間には4人で和気あいあいとしている様子が映っている。ファン必携の豪華特典映像付きBlu-ray＆DVDは、4月12日（水）発売。＜リリース情報＞「四月は君の嘘」4月12日（水）Blu-ray＆DVD 発売■Blu-ray 豪華版 （本編 Blu-ray1 枚＋特典ＤＶＤ2 枚）3 枚組／6,700円 +税■DVD 豪華版 （本編 DVD1 枚＋特典 DVD2 枚）3 枚組／5,800円+税【特典ディスク① （DVD）映像特典】◆本邦初公開の秘蔵映像満載！完全版・豪華メイキング集◆広瀬すず・山﨑賢人・石井杏奈・中川大志の4人が自撮りカメラで現場をリポート！ここでしか見られない自撮りインタビュー集◆イベント映像集（完成披露試写会／鎌倉高校凱旋イベント／公開直前スペシャルイベント／初日舞台挨拶）【特典ディスク② （DVD）映像特典】◆本編ビジュアルコメンタリー 広瀬すず×山﨑賢人×新城毅彦監督◆「四月は君の嘘」公開記念５夜連続特番◆Youtube特別告知映像◆いきものがかり（「ラストシーン」）×「四月は君の嘘」スペシャル映像◆現場蔵出し！4ショットインタビュー【本編ディスク映像特典】◆予告編集（特報／予告／TVスポット）※DVD 通常版（3,800円＋税）も同時発売©2016フジテレビジョン 講談社 東宝　©新川直司／講談社発売元：フジテレビジョン　　販売元：東宝★DVD 通常版（￥3,800 +税）同時発売、Blu-ray＆DVDレンタル中
女優の永野芽郁（１７）が７日、都内で主演映画「ひるなかの流星」の大ヒット御礼舞台あいさつに登壇した。ひるなかの流星」大ヒット舞台あいさつに登壇した（左から）白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平、Ｄｒｅａｍ　Ａｍｉまもなく興行収入１０億円を突破する同作。永野は「友達が映画のキスシーンの画像をデコレーションして送ってくれる。でもどう反応していいか分からない」と笑わせた。この日は主題歌「はやく逢いたい」を歌う「Ｄｒｅａｍ」のＡｍｉ（２８）がサプライズ登場し生歌唱。永野は「夢みたい」と大感激した。三浦翔平（２８）、白濱亜嵐（２３）も登壇。
桜田淳子さんの話題に触れた哀川翔＝東京・ＭＥＧＡ　ＷＥＢ俳優の哀川翔（５５）が７日、都内でカーレース「ＴＯＹＯＴＡ　ＧＡＺＯＯ　Ｒａｃｉｎｇラリーチャレンジ」の発表会に出席。３年ぶりに芸能活動を再開した元歌手・桜田淳子に「いいじゃないですか」と語った。８０年代に一世風靡セピアとして活躍した自身も、今月１日には福岡県内のイベントで久々にステージに立ち「燃えました。桜田さんも燃えるんじゃないですかね。オレがあんなに燃えたんだから」と重ね合わせた。
中国武術を披露する鈴菜＝東京・池袋（撮影・園田高夫）２０１７年なぎさイメージガールに選ばれた鈴菜（２０）が７日、都内で行われた「なぎさイメージガール発表会見＆ビーチリゾート水着ショー」に登場した。ライフセーバーとして活動できる水上安全法救助員の資格を持つ「海と泳ぐことが大好き」という大学３年生。チャームポイントは「泳いでいるうちに引き締まったウエスト」と笑顔を見せた。特技の中国語と中国武術を披露し「自分にやれることは何でも挑戦していきたい」と意欲を見せていた。
取材に応じる（左から）宮澤佐江、浦井健治、新妻聖子＝東京・帝国劇場女優の新妻聖子（３６）、宮澤佐江（２６）、俳優の浦井健治（３５）が７日、都内でミュージカル「王家の紋章」（８日～５月７日・帝国劇場）の初日前日の囲み取材に登場した。原作の大ファンという新妻は「胸キュンポイントがたくさんある。楽しみにしてください」と昨年８月の初演からわずか８カ月での再演に気合十分。１月に３０代一般男性との交際報道も流れたが、報道陣からの「年内に『新妻』になる予定は？」との突っ込みには「どうですかね」と笑顔ではぐらかしていた。
Ｄｒｅａｍ　Ａｍｉ（右）のサプライズ登場に驚き顔だった（左から）白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平＝東京・新宿歌手のＤｒｅａｍ　Ａｍｉ（２８）が７日、都内で、主題歌「はやく逢いたい」を担当した映画「ひるなかの流星」の大ヒット御礼あいさつに、サプライズ登場した。原作漫画のファンだけに「感情移入するし、ヒロインの気持ちを代弁する楽曲にしたくて」と説明し、作詞も手掛けた同曲を熱唱。キャスト陣にもナイショの演出で、主演の永野芽郁（１７）は驚きつつ、「いつもケータイで（曲を）聴いていたので、夢みたい」と感激していた。
ＹＯＳＨＩＫＩ（右）と三木谷浩史社長（中）の対談に飛び入りした小泉純一郎元首相＝東京・ホテルニューオータニＸ　ＪＡＰＡＮのＹＯＳＨＩＫＩ（年齢非公表）が７日、都内で、「新経済サミット２０１７」に登場し、同バンドの大ファンを公言している小泉純一郎元首相（７５）とトークセッションを行った。当初は、ＹＯＳＨＩＫＩと楽天・三木谷浩史社長（５２）との対談として予定されていたが、直前まで同じ会場で特別講義をしていた小泉元首相が飛び入り参加した。２人の公での対面は１５年ぶり。小泉元首相は開口一番「月曜に『ＷＥ　ＡＲＥ　Ｘ』（Ｘ－が題材のドキュメンタリー映画）を観たよ。分かったね、心の痛み、つらさが」と興奮。かつて自民党のＣＭソングに採用した「Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｌｏｖｅ」を口ずさむなどノリノリだった。小泉元首相から「映画を見て、天才だと分かった」と賛辞を向けられたＹＯＳＨＩＫＩは、「紙一重ですよ…自分で何言ってんだろう。（小泉元首相は）刺激的でしたね」と照れ笑いを浮かべた。
「いい日旅立ち」を熱唱する三浦祐太朗（左）と谷村新司＝東京・国立劇場元歌手の三浦（旧姓・山口）百恵さんの長男でシンガー・ソングライターの三浦祐太朗（３２）が７日、東京・国立劇場で行われた谷村新司（６８）の４５周年記念リサイタルにサプライズゲストで登場。谷村が作詞作曲した母の大ヒット曲「いい日旅立ち」をデュエットで披露した。２人の共演は過去にテレビ番組で１度だけあったが、ライブでは初めて。祐太朗は、この日の出演を百恵さんにＬＩＮＥで報告し「鼻濁音に気をつけて歌いなさいと人生で初めてアドバイスをもらった」と明かし、胸に手を当てて熱唱した。ハーモニーを響かせた谷村も「横顔がお母さんにそっくり。育ちがいい空気が漂っている」と満足げだった。両家は家族ぐるみの付き合いで「百恵は長女。祐太朗は孫みたいなもの」と谷村。祐太朗が百恵＆三浦友和夫妻について「両親が声を荒らげているのを見たことがない」と話していたことを語り、ファンをうなずかせた。
母・京唄子さんの思い出を語る長女・節子さん＝大阪市内（撮影・山口登）６日に亡くなった京唄子さんの通夜が７日、大阪市内の斎場で営まれ、近親者や仕事関係者ら約５０人が参列した。遺影は大好きだった白い帽子をかぶってほほ笑んでいた。棺には愛用の帽子、かばん、サングラスや、大切に保管していた「渡る世間は鬼ばかり」などの台本がおさめられた。長女の節子さん（６７）は京さんの最期を「安らかに眠るようでした」と明かした。晩年は自宅でのんびりと過ごし、大好きな相撲中継を見て日馬富士を応援し、毎日「徹子の部屋」や「相棒」を見るのが楽しみだったという。節子さんは「私の実の父も、母をここまで大きくしてくれた啓助さんも向こうにいますので、喜んでいると思います」と語った。また参列したハイヒール・モモコ（５３）は、自宅が近所で「唄子さんはオシャレで、スーパーに買い物に行く時もヒールに帽子。遠くからシルエットで分かりました」と明かした。「昔から師匠のいない、世話しても何の得にもならん私たちをかわいがってくださいました」と感謝した。
亡くなった京唄子さんとの思い出を語る西川きよし＝大阪市内タレント・西川きよし（７０）が７日、大阪市内で、ＮＨＫの新レギュラー番組「ごごナマ」に出演後に、６日に死去した京唄子さんを「こうもり傘みたいな帽子をかぶって、すごいオーラでしたね」となつかしんだ。横山やすしさんとコンビを組んだばかりの時代を「楽屋の隅にいると、きよっちゃん、やっちゃんとコンビ組んだん？遠慮せんとこっちおいで」と声をかけてくれたと回想。「よくご飯を食べに連れて行っていただき、きっぷも払いっぷりもいい、男気のある芸人さんで、姉のような存在」と振り返った。
報道陣の問いかけに笑顔の桜田淳子＝東京・博品館劇場（撮影・棚橋慶太）１９７０年代に活躍した歌手の桜田淳子（５８）が７日、東京・博品館劇場で開催された「スクリーン・ミュージックの宴」にゲスト出演。１３年１１月のデビュー４０周年記念イベント以来、約３年半ぶりにステージに立った。イベントではミュージカル曲のメドレーに加え、自身のシングル曲「化粧」も披露。ブランクを感じさせない張りのある歌声で、満員の観客を魅了した。モノトーンのワンピースに黒い帽子をまとって登場した桜田は、客席からの「淳子ちゃん！」「お帰り！」という声援と、万雷の拍手を浴び、「胸がいっぱいです。お呼びいただいてありがとうございます」とニッコリ。イベントのテーマに沿い、ミュージカル「アニーよ銃を取れ」で披露した楽曲４曲のメドレーを熱唱した。歌い終わった桜田は「のどがカラッカラです。こんなに緊張したのは久しぶり…」と苦笑い。続けてサプライズで「プレゼントでもう１曲だけ…」として、８１年１月発売のシングル「化粧」を歌い上げた。歌唱後のトークでは、「恐らく、桜田淳子がどれくらい年を取ったんだと興味もあって来たんだと思いますけど…」とジョークも。また、過去のマネジャーや業界関係者の前で公開リハーサルを行ったことも明かし、タレントとして完全復帰の可能性も感じさせた。桜田のタレント活動復帰に関しては、全国霊感商法対策弁護士連絡会が４日、都内で、反対声明を発表する会見を実施。「過去の行動についてきちんと説明しなければ、芸能活動の再開を許すことはできない」とした。これに対し、世界平和統一家庭連合も同日に、全国霊感商法対策弁護士連絡会の声明に対し反論する文書を送付。“全面対決”の様相を呈していた。桜田は会場入りの際は、約１００人の報道陣に、小さくガッツポーズ。終演後は、ファンの淳子コールに笑顔を見せ、無言で会場を後にした。
２０１０年から１１年にかけて放送された「渡る世間は鬼ばかり」最終シリーズで共演した京唄子さん（左）と藤田朋子６日に死去した京唄子さんを、ＴＢＳ系の長寿ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」組が悼んだ。京さんは五女・長子の姑・本間常子役で親しまれ、スタッフ、共演陣も“本間のお母さん”との別れを寂しがった。◇　　◇植草克秀（長男・英作役）「初めてご一緒した際に『お母ちゃんて言うて』とおっしゃっていただいたことを今でも鮮明に覚えております。僕が舞台の仕事で大阪に行った際には観劇に来てくださり、必ずご飯につれて行ってくださいました。僕の趣味が釣りだと知ると誕生日には『お母ちゃんが買うたるわ』と言って、釣り道具をプレゼントしてくださいました。いつも元気でシャキシャキした心優しい大阪のお母ちゃんが、僕の心の中にいます。今はショックで何と言っていいか分かりません」藤田朋子（英作の妻・長子役）「お葉書の返事が届かなくなり案じていました。ドラマの収録で最後にご一緒した時に足の具合が悪くなり、舞台を自由に動けない、と寂しそうでした。自慢のお帽子をお洒落に被る京さん。おしろいの下の愛らしい瞳、遠くからでも聞こえる『へえ！へえ！おはようさん！』の声。思い出は尽きません…。御冥福をお祈り申し上げます」小林綾子（長女・由紀役）「スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、周りにいる人たちに冗談を言いながら、いつも楽しませて下さった元気なお母さんのお姿が目に浮かんできます。お芝居でのアドバイスはもちろん、お料理上手な京さんから、家庭料理のレシピを教えていただいたこともありました。本当の子供のようにかわいがっていただき、感謝しております。もうお目にかかれないのかと思うと、とても寂しく残念でなりません」。野村真美（長子の姉・葉子役）「まさか、本当に信じられません。あの明るくて元気でお洒落な京さんが亡くなったなんて…。今はただただ心からご冥福をお祈り致します」石井ふく子氏（プロデューサー）「ドラマのリハーサルに明るく大きな声で挨拶をして入ってこられ、皆に元気を運んでくれるような存在でした。勢いのいい方で大阪弁のお芝居が個性的で素敵でした。服装も華やかでいつも綺麗な帽子を被っておられた姿が思い出されます」
京唄子さんをしのんだ浜村淳氏故・鳳啓助さんとの夫婦漫才や女優として活躍し、６日に死去した京唄子さんを、パーソナリティーの浜村淳氏がしのんだ。◇　　◇私が２０代の頃、京都の京洛劇場でお目にかかったのが最初で、以来、何度も演芸番組などでご一緒させていただきました。賑やかな方で、いつもお会いすると話しかけてくださり、鳳啓助さんのことも、おもしろおかしく話されるんです。啓助さんには風変わりなところもあり唄子さんは「最初は、なんちゅうヤツや」と思われたそうですが、付き合ううちに「才能がある」と惚れられたとか。唄子さんが別れ話になって下駄で殴られたと、傷を見せてこられたこともありましたね。忘れられないのは、私が千日前の大劇（大阪劇場）に司会で出演しました際、出番を終えて風呂につかっていたら、唄子さんが平気で入ってこられたんです。湯煙の向こうに大きな口が見えて「あっ、唄子さんや」と。ところが唄子さんは「こんなん地方に公演に行ったら当たり前や」「座頭が最初に入ったら、後は順番なんかあらへん」と気にするそぶりもなし。僕はびっくりして、ずっと湯船から出ることができませんでした。大阪でスナックをやってらした頃は、ご本人がいないとお客さんが残念がるからと、名古屋で公演があっても、必ずお店に戻ってこられてましたね。粋で、感情豊かな方で。昨今、昔タイプの「芸人」という気質の方が、次々に旅立たれ、さみしい限りです。
京唄子さんをしのんだ大村崑６日に死去した京唄子さんと、約６０年前からテレビで共演していたタレントの大村崑（８５）が７日、デイリースポーツの取材に応じた。早朝に訃報を知り、残念がった大村は「いつ初めてお会いしたかと言われると困る。僕も自分の番組を９本持ってたし、彼女も忙しかったから。『番頭はんと丁稚どん』や『やりくりアパート』にゲストで出てもらった」と回想した。２００８年の京唄子特別公演「浪花のれん」では京さんの指名で、京さんをいびり倒す姑役（女形）で出演した。「会見で『５つ年上の唄子姉さんの胸を借りて頑張ります』と言ったら、『自分の年を言うのはいいけど、女優に年はない』と怒られました」。懐かしそうに振り返るとともに、同時代を生きた京さんの冥福を祈った。
ＮＨＫ時代に大河ドラマ「武田信玄」などを手掛けた演出家の大森青児氏（６８）の初監督映画「家族の日」が北京国際映画祭から招待された。「日本映画週間」特集のオープニング作品として１７日に上映されることになり、監督と主演の伊原剛志（５３）、田中美里（４０）が参加する。北京國際映画祭に参加する（左から）大森青児監督、伊原剛志、田中美里東京から岡山に越してきた家族が絆を取り戻していく人間ドラマ。大森監督は「オープニングとは光栄です。楽しんでいただきたい」と声を弾ませた。
タレントのヒロミ（５２）が７日に放送されたＴＢＳ「中居正広の金曜日のスマイルたちへ」スペシャルに出演。妻の松本伊代（５１）が線路内に無許可で立ち入ったとして鉄道営業法違反の疑いで書類送検された際、引退も勧めたことを告白した。タレントのヒロミ夫であると同時に事務所社長のヒロミは「『何をしたの？』って聞いたら、『踏切で写真を撮ったのをアップしたらすごいことになっちゃって』と。その写真を送ってもらったら、『はい、だめです』」と経緯を説明。松本には「（芸能活動を）『やめてもいいですよ』って言ったし、『これをきっかけにやめましょう、というかやめなさい』」とも伝えたという。司会の中居正広（４４）が「そこまで追い込まれるというか、考えるんですか？」と驚くと、ヒロミは「僕は考えました」ときっぱり。「そういうことにした方がベストならそうする」と松本が覚悟をしていたと明かした。松本は早見優（５０）とともに今年１月１３日、番組ロケで訪れた京都市内でＪＲ山陰線の線路内に無許可で立ち入ったとして、２月１０日に京都府警右京署から鉄道営業法違反の疑いで書類送検されていた。その後３月２２日に京都地検から起訴猶予処分とされた。
【綾野剛＆亀梨和也／モデルプレス＝4月8日】俳優の綾野剛とKAT-TUNの亀梨和也が7日、日本テレビのバラエティ番組「超問！真実か？ウソか？日テレ系新ドラマ大集合！人気イケメン俳優が○×挑戦SP」に出演。2人の6年ぶりの共演が話題をよんでいる。（写真 : 「フランケンシュタインの恋」公式Instagramより）【やばい】綾亀…◆綾亀コンビ再び綾野は4月から日本テレビで「フランケンシュタインの恋」で主演、亀梨も「ボク、運命の人です。」で主演することになっており、この日、2人は同局の特番に出演した。かつて同局で亀梨主演ドラマ「妖怪人間ベム」（2011年）で共演したことがある2人にファンは「綾亀コンビ再び！！！！！！！！」と熱視線。また、当時綾野は単発ゲストとして出演した脇役だったことから「綾野さんが主演として亀梨くんの横に立ってるの胸が熱くなる」などと感動する声も。◆「良コンビ」「美しい世界」の声番組で2人は常に横並びで、ガッツポーズを決め合ったり、肩に手を置いたりするなど仲良く絡む場面が放送されたことから「横並びはダメ…」「2人が共演しているとかなんて美しい世界なんだろう」「良コンビ」「かっこよすぎてテレビの画面が割れそう」と反響があった。（modelpress編集部）
【高畑充希・土屋太鳳／モデルプレス＝4月8日】女優の高畑充希と土屋太鳳が出演するWEBムービー「ウマジョ、の日」が7日、公開。ほぼアドリブで繰り広げられた会話劇が、「この朝ドラ女優コンビ可愛すぎ」「私も混ざりたい」と反響を呼んでいる。（写真 : 高畑充希、土屋太鳳／「ウマジョ、の日」より（提供画像））【さらに写真を見る】土屋太鳳、色気たっぷりの“キス顔”で悩殺「美しい」「ギャップがすごい」同作にて競馬初心者の2人は、女性ならではの競馬の楽しみ方？であるイケメンジョッキーについて、ガールズトークで盛り上がる。お互いに好みのイケメンジョッキーを「せーの！」で指差す2人の可愛らしい絶妙な掛け合いに注目だ。◆撮影秘話撮影当日、会話の流れは雰囲気だけ伝えられ、2人の絶妙な掛け合いはほぼアドリブ。また、騎手名鑑に載っている騎手の血液型や出身地を参考に、カメラが回っていない時でも2人は女子トークで盛り上がり、リラックスしながら撮影に臨んでいた。さらに、競馬場にいるポニーとの撮影現場では、高畑も何故か馬のマネをして応戦し、現場を和ませていた。◆ネット上の反響は？映像が公開されると、「充希ちゃんも太鳳ちゃんも可愛い！」「この2人が共演したときの破壊力たるや…」「最初から最後までカワイイ」などの声がネット上に上がった。（modelpress編集部）
バトーを演じたデンマーク俳優ピルー・アスベック士郎正宗のSFコミック「攻殻機動隊」をハリウッドで実写化した『ゴースト・イン・ザ・シェル』で、スカーレット・ヨハンソン演じるヒロイン“少佐”をサポートする、バトー役を務めた俳優のピルー・アスベックが、人気キャラクターに挑んだ思いを語った。【動画】原作リスペクト満載『ゴースト・イン・ザ・シェル』本編映像劇中の大柄でどっしりしたバトーと違い、スラッとした立ち姿の似合う紳士といった印象のピルー。「日本のプロデューサーにも、映画よりスマートだねって驚かれたよ。でもそれが僕らの仕事。あの姿にもなれることが映画のマジックなのさ」と笑みを浮かべる。現在35歳、デンマーク出身のピルーは、自国の文化がほかの国で作品になる気持ちが理解できるという。「僕はとても小さい国の出身だ。人口500万くらいのね。そんな僕らの伝統的な文化がヴァイキングの歴史。心から誇りに思っているから、映画やドラマで彼らが忠実に描かれているとうれしくなる。この映画でも、日本の人たちや漫画・アニメのファンが、それと同じような気持ちを感じてくれるとうれしいな」。そんなピルーが初めて「攻殻機動隊」に触れたのは14歳のころ。押井守監督の長編アニメ『GHOST IN THE SHELL 攻殻機動隊』を観たのがきっかけだった。「自分のアイデンティティーを模索するというテーマにとても共感した。そういったことを意識する年ごろだったから、これは僕のことを描いている！　って思ったね」という彼は、同時に「ただ、アニメのバトーは僕よりもちょっと年上だったから、実写版に出るとなったときは、共通点が見出せなかった」と告白する。ピルー演じるバトー。肉眼のバトーも本作の見どころ。(C) MMXVI Paramount Pictures and Storyteller Distribution Co. All rights Reserved.その言葉の通り、ハリウッド版のバトーはアニメよりも若々しくてよりパワフル。ピルーは「僕が演じたバトーは、士郎正宗さんのコミックにより影響を受けた。髪形を『イノセンス』のようなポニーテールじゃなくて短髪にしたのもそういう理由。コミックの彼が僕と同じようにピザとビールが好きな男だったことも、演じるうえでブレイクスルーになったよ」と明かす。一方で、見た目の再現は、演技のうえで最も重要な要素ではなかったというピルー。「バトーは少佐のことも、機械のことも、犬のことも愛する男。人間的な心を持っていて、観客が最も共感できるキャラクターなんだ。僕にとって大事だったのは、彼が守護者であるということ。少佐が振り返れば、そこに必ずバトーがいるといったようなね。少佐役のスカーレットとは“どうやって恋愛（描写）なしにラブストーリーを表現するのか”をよく話し合ったよ。お互いに距離を置いているけど、つながっているのを表現するうえでね」。何にも見えなかったという義眼。(C) MMXVI Paramount Pictures and Storyteller Distribution Co. All rights Reserved.ちなみにバトーといえば、まん丸の義眼。ある理由により、肉眼と義眼、両方の状態のバトーを演じたピルーは、「あの義眼を着けているときは、トンネルをのぞいているみたいで何も見えないんだよ！　撮影中は物にぶつかって大変だった。でも実際、大きな助けになったね。おかげで、仮面を着けるようにバトーになりきれた」と振り返っていた。（編集部・入倉功一）映画『ゴースト・イン・ザ・シェル』は全国公開中
漫画：桃吐マキル前の話へ｜最新話から動画・画像が表示されていないときはこちらから
米ワシントンのサックラー美術館で公開される喜多川歌麿の肉筆画「雪月花」３部作＝５日【ワシントン時事】江戸後期の浮世絵師、喜多川歌麿の肉筆画の傑作「雪月花」３部作を集めた展覧会が米ワシントンのサックラー美術館で８日から開催される。３部作が一堂に会するのは約１４０年ぶりという。肉筆画は版画ではなく、筆で描いた浮世絵。３部作のうち「品川の月」は隣接するフリーア美術館、「深川の雪」は岡田美術館（神奈川県箱根町）、「吉原の桜」はコネティカット州のワーズワース・アセニウム美術館が所蔵する。３部作の同時展示は、１８７９年に栃木県の寺で公開されたのが最後とみられている。フランスに持ち出された後、別々に所蔵されることになった。戦後行方不明になっていた「深川の雪」が２０１２年に日本で発見され、今回の企画につながった。（2017/04/08-05:18）
故鳳啓助さんとの夫婦漫才で親しまれ、女優でも活躍した京唄子（きょう・うたこ、本名・鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）さんが６日午前１０時３３分、肺炎のため大阪市内の病院で死去した。８９歳だった。大きな口がトレードマークで、啓助さんとは離婚後も息の合った漫才芸を披露。女優としても、ＴＢＳ系「渡る世間は鬼ばかり」シリーズなどで存在感を見せた。近年は体調を崩し、半年前から入院していた。通夜は７日、大阪市内で近親者のみで行われた。最期は、最初の夫との間にもうけた長女、節子さん（６７）と現在の夫で俳優、萩清二（７９）の２人で看取った。表情はやすらかで眠るようだったという。亡くなる前日の５日には桜の話をしていたが、のどに食べ物を詰まらせて、体調が悪化していた。唄子さんは２００９年に腰椎を圧迫骨折し、出演予定だった舞台を降板。２度の手術を受けた。１３年に再び腰のけがで２カ月入院。退院後は自宅療養を続けてきた。昨年９月に体調を崩して大阪市内の病院に入院。長年マネジャーを務めた井川タカ子さんによると、最近はペースト状のものを食し、話すことができない状態だったが、井川さんの言うことは理解していたという。京都簡易保険局に勤めていた唄子さんは終戦直後の１９４５年、人気女優、宮城千賀子さんの主宰劇団「なでしこ」に入り、京町歌子の芸名で活躍。その後、女剣劇「瀬川信子劇団」で知り合った鳳啓助さんの説得で京唄子に改名し、５６年に漫才コンビ、唄子・啓助を結成。「大口」「カッパ」をそれぞれの代名詞に人気者となり、２人は結婚した。速射砲のような悪口を浴びせかける唄子さんの「大口」は、１９６２年から出演したドラマ「てなもんや三度笠」で“吸い込み”ネタに発展。それが縁で掃除機のＣＭにも起用されたことも。６９年から１６年間続いたフジテレビ系トーク番組「唄子・啓助のおもろい夫婦」では、一般人の熟年夫婦を招き、なれそめや性生活などを絶妙のタイミングで笑いに包んで引き出した。苦労話を聞いた際には大粒の涙をぼろぼろ流し、人情味あふれる一面をお茶の間に知らしめた。女優としても、ＮＨＫ朝ドラ「おんなは度胸」やテレビ朝日系時代劇「遠山の金さん」などで存在感を発揮。なかでも「渡鬼」シリーズで演じた岡倉長子（藤田朋子、５１）の義母、本間常子役は晩年の代表作となった。離婚してもコンビを続けた啓助さんが、９４年８月８日に７１歳で死去。０９年の腰椎骨折後は手術などで休養したが、１０年１０月に「渡鬼」の最終シリーズで１年半ぶりに復帰した。私生活では４度結婚。０８年に上方演芸資料館による「上方演芸の殿堂入り」表彰を「唄子・啓助」で受けた。「大口」で豪快に笑う姿は、もう見られない。京　唄子（きょう・うたこ）本名・鵜島ウタ子（うじま・うたこ）。１９２７（昭和２）年７月１２日生まれ。京都市出身。１９４５年、宮城千賀子の劇団「なでしこ劇団」に入り、京町唄子の名で舞台女優に。座員と結婚するも離婚。５６年に芸名を京唄子に変えて鳳啓助さんとコンビ、唄子・啓助を結成し、漫才を始める。鳳さんと再婚するも、６５年に離婚し、コンビは続けた。その後、元漫才師、三田マサルさんと再々婚し、離婚。８６年に俳優、萩清二と４度目の結婚をした。「カッパ」「大口」とツッコみ合った鳳啓助さんとの夫婦漫才で人気を得た京唄子さん。離婚後も、コンビは鳳さんが亡くなる１９９４年まで続いた
Ｘ　ＪＡＰＡＮのリーダー、ＹＯＳＨＩＫＩが７日、東京都内で行われた「新経済サミット２０１７」に出席した。今月１日に「６月３０日に新作アルバムを出す」と予告したが、「エープリルフールにわざと言った。（可能性は）半分ぐらいかな」と告白。バラの花束から１輪取り出し「花占いで決めよう。妥協する場合は出す」と花びらをちぎるも、最後が「妥協しない」となると「６月の発売は今日でなくなりました。年内には出します」と苦笑した。楽天の三木谷浩史会長（５２）との対談に、小泉純一郎元首相（７５）が緊急参戦し、参加者を喜ばせた。新経済サミット２０１７のスペシャルセッションで記念撮影をする（左から）三木谷浩史、ＹＯＳＨＩＫＩ、小泉純一郎　＝東京都千代田区（撮影・加藤圭祐）
芸能界から引退状態にある歌手、桜田淳子（５８）が７日、東京・銀座博品館劇場で行われた「スクリーン・ミュージックの宴」に出演。２０１３年のデビュー４０周年イベント以来、３年４カ月ぶりにステージに立った。ファン約４００人の「淳子！」コールで温かく迎えられ、モノトーンのワンピースで登場した桜田は「こんなに緊張したのは久しぶり！」と初々しい表情を浮かべた。「チケットが数分で売り切れたと聞きました」と感謝し、自身のミュージカル代表作「アニーよ銃をとれ」の劇中歌４曲とヒット曲「化粧」を情感たっぷりに歌い上げた。フィナーレで、司会者の「またお会いしたいですよね」の問いに観客から拍手が沸き起こり、ファン男女５人から花束などをプレゼントされると、笑みがこぼれた。同公演は、旧知の仲のプロデューサー、増田久雄氏（７０）からのオファーを受けて決意した。午後６時半開演にもかかわらず、同１時１３分に水色のブラウスに麦わら帽子姿で会場入り。報道陣から「のどの調子は」と聞かれると、「大丈夫！！」とガッツポーズした。公演後、「ステージはどうでしたか」と声をかけられると、両手を胸の前で合わせて「ありがとうございます」と会釈。関係者によると「すごく楽しかった」と話していたという。９２年に韓国で行われた統一教会（現・世界平和統一家庭連合）の国際合同結婚式に参加後、芸能界を“無言の引退”。活動復帰をめぐっては今月４日、全国霊感商法対策弁護士連絡会などが反対声明を発表した。ただ、統一家庭連合によると桜田が脱退した事実はなく、今後の活動は「一信者の自由」と説明した。その影響もあるのか、桜田の関係者は「本格的な芸能復帰はない」としている。３年４カ月ぶりに歌い、笑顔でステージ衣装のまま会場を後にする桜田淳子。３年前より少し顔がふっくらとしたが、元気な姿をアピールした＝東京・銀座（撮影・今野顕）
女優、新妻聖子（３６）が７日、東京・帝国劇場で８日開幕の出演ミュージカル「王家の紋章」（５月７日まで）の会見を同所で行った。浦井健治（３５）演じる主人公メンフィスから求愛されるヒロイン役。３０代の一般男性と交際中だけに「プライベートでもメンフィスがいる？」と質問され、「ハハハハ、ありがとうございます」と笑顔。「年内で“新妻”になる予定は？」には「どうなんですかね？」とかわした。元ＳＫＥ４８の宮澤佐江（２６）も出席した。ミュージカル「王家の紋章」の初日公演前日に会見した左から宮澤佐江、浦井健治、新妻聖子＝東京・帝国劇場
京唄子さんが死去したことを受け７日、交友のあったタレントや俳優から哀悼の声が相次いだ。唄子さんの晩年の代表作となったＭＢＳ系人気ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」で親子を演じた少年隊の植草克秀（５０）は「本当の母子のように接してくださいました」と追悼し、嫁姑役で共演した藤田朋子（５１）も「思い出は尽きません」としのんだ。唄子さんは１９９３年４月スタートの第２シリーズから「渡る世間は鬼ばかり」に登場。本間病院の医院長・本間常子を演じ、最終第１０シリーズの２０１１年５月１９日放送回が最後の出演となった。岡倉家の五女・長子（藤田）が常子の長男・英作（植草）と結婚。嫁姑の関係や本間病院の倒産などが描かれた。英作役で唄子さんと親子を演じた植草はコメントを発表。「初めてご一緒した際に『お母ちゃんて言うて』と仰っていただいたことを今でも鮮明に覚えています。本当の母子のように接してくださいました」と振り返り、「いつも元気でシャキシャキした心優しい大阪のお母ちゃんが僕の心の中にいます」としのんだ。長子役で唄子さんとは嫁姑の関係だった藤田はツイッターで「本間のお義母さんが亡くなりました。（長子の娘役の）日向子（大谷玲凪）とＬＩＮＥしながら泣いてます。また会いたかったね…って。寂しいね…って…」と報告。その後、「おしろいの下の愛らしい瞳、遠くからでも聞こえる『へえ！へえ！おはようさん！』の声。思い出は尽きません…」とコメントを出した。“渡鬼”のプロデューサー、石井ふく子さん（９０）によると、唄子さんの出演は脚本家の橋田壽賀子さん（９１）の「京さんがいいんじゃない」という推薦で決まったという。「一人が関西弁だと、風情が加わります。標準語だと嫌みになったりキツく聞こえることも、関西弁だと嫁との会話が愛嬌（あいきょう）あるものになるんです」と、唄子さんの存在感を説明。「とても親しみやすく、稽古場に入ってくるだけで周りをパッと明るくしてしまう方でした」としのんだ。「渡る世間は鬼ばかり」で共演した女優、野村真美（５２）「まさか、本当に信じられません。あの明るくておしゃれな京さんが亡くなったなんて…。今はただただ心からご冥福をお祈りいたします」野村真美
日中ハーフの父と中国人の母を持つ現役大学生モデル、鈴菜（２０）が７日、「２０１７年なぎさイメージガール」に選ばれ東京都内で行われた水着ショーに登場した。１メートル６８、Ｂ８０Ｗ５６Ｈ８８のスレンダーボディーをビキニに包んで登場し、特技の中国語と中国武術も披露した。目標に天海祐希（４９）を挙げ、「大好きな刑事ドラマの主演が張れる女優になりたい」と抱負。水着ショーに登場した左から中西渚、熊江琉唯、鈴菜、朝香りほ、大伴理奈＝東京・東池袋
２０１４年のミス慶応で今月、テレビ東京に入社した新人の角谷暁子（かどや・あきこ）アナウンサー（２２）が７日、情報番組「７スタライブ」（金曜前９・２８）のキャスターとしてテレビに初登場。５月末で退社する紺野あさ美アナ（２９）の後任で、「まだ会社の中も迷路のようで迷ってしまうくらいなので、緊張していますが、頑張ります」と初々しくあいさつ。ミス慶応２０１４年に選ばれた才色兼備の角谷暁子アナウンサー（Ｃ）テレビ東京
シャイア・ラブーフ（写真は２００８年９月１６日）米映画「トランスフォーマー」シリーズで知られる俳優シャイア・ラブーフ（３０）の新作映画「マン・ダウン戦士の約束」が先週末に英国で公開されたが、観客がなんと１人しかいなかったと報じられた。米バラエティ誌によると、週末３日間の興行成績がわずか７ポンドで、これはチケット１枚分だという。本作は米国では昨年１２月に限定公開され、約４５万５０００ドルの興行を記録している。英国では１館のみの公開で、今週に入ってからさらに２枚のチケットが売れたというが、それでもトータル３枚。「こんなの初めての経験」と映画館側も困惑しているという。専門家は同日にデジタル配信されたことが売り上げ不振の結果につながっているとコメントしているが、「トランスフォーマー」シリーズで一躍スターとなったラブーフは今や集客力はゼロであることが証明されてしまった。（ロサンゼルス＝千歳香奈子）
フジテレビ系で4月10日放送の「ネプリーグ」（月曜午後7：00）に、同局で4月13日にスタートする連続ドラマ「人は見た目が100パーセント」（木曜午後10：00）に出演する桐谷美玲、水川あさみ、ブルゾンちえみ、成田凌らが登場。ネプチューン（名倉潤、原田泰造、堀内健）、そして小宮浩信、澤部佑からなる「ネプチューンチーム」と番組おなじみの常識クイズで対決を繰り広げる。1stステージは、小・中学校の教科書から出題される穴埋め問題を音読し解答する「音読ルーム」。報道番組のキャスタ―としても活躍する桐谷への期待が高まる中、桐谷は「安易に間違えられない」とプレッシャーを感じている様子。そして芸歴2年目でまさかの女優デビューを果たした大ブレーク中のブルゾンちえみは、国立大に合格した実績もあるという隠れインテリキャラ。その実力を発揮できるかに注目が集まる。2ndステージは、林修が厳選した漢字クイズに挑戦する「林先生の漢字テストツアーズ」。ネプチューンチームのトップバッター・小宮が「漢字は得意なので任せてください！」と自信満々でメンバーの期待をあおるも、なんともふがいない結果に。そんな先輩・小宮を、意外な漢字力を見せる澤部がフォローし、巻き返しをはかる。対するドラマチームのトップバッターは桐谷。「（ドラマチームキャプテンの）林先生まで回さずにドラマメンバーだけでクリアしたい」と強気な姿勢を示す。そして、3rdステージは、さまざまなモノの割合を答える「パーセントバルーン」。ボーナスステージが懸かるこの最終ステージで、ドラマのタイトル「人は見た目が100パーセント」にちなんだ問題が出題され、頭を悩ます桐谷。その衝撃的な戦績に、敵チームの小宮ですら「放送しないであげて！」と思わず叫ぶなど、最後まで波乱の展開となっている。
「逆転裁判オセロニア(オセロニア)」にて4月7日現在、「エクストラパック vol.8-戦士の覚醒-」で新しく追加されたSキャラの「［婀娜めきの獄婦］キルア」。今回はそんな「［婀娜めきの獄婦］キルア」の強さについて見ていきましょう。新しいキャラのキルア！そこでキルアには進化と闘化がありますが今回は進化の［婀娜めきの獄婦］キルアについて紹介していきます。［婀娜めきの獄婦］キルア今回紹介するのは［婀娜めきの獄婦］キルアです。最近追加された魔属性のキャラクターです。魔属性には珍しいバフ系スキル持ちのキャラです。では［婀娜めきの獄婦］キルアの評価を「良い点」「悪い点」に分けて紹介していきます。まずステータスを見ていきましょう！スタイル抜群なお姉さん！［婀娜めきの獄婦］キルアのステータスはATKが高め！属性：魔属性印：闘士印レアリティ：S+コスト：20使用制限：1C.V.衣川 里佳HP：〈Lv1〉1308〈LvMax〉2005ATK：〈Lv1〉1045〈LvMax〉1572以上が［婀娜めきの獄婦］キルアのステータスになります。ステータスに関してはS駒などと比較してみてもATKが高いです。魔属性の中でもATKは高い方のキャラです。HPは平均くらいです。総合的な強さで見て、S駒の中で平均の強さです。次にスキルを見ていきましょう！［婀娜めきの獄婦］キルアのスキルはバフ系スキル！スキル：炎獄の烙印最大Lv：3(Lv1)攻撃力アップ：盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.1倍の間で上昇。盤面の駒数が少ないほど効果が大きい。(Lv2)攻撃力アップ：盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.2倍の間で上昇。盤面の駒数が少ないほど効果が大きい。(Lv3)攻撃力アップ：盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.3倍の間で上昇。盤面の駒数が少ないほど効果が大きい。コンボスキル:妖艶の手懐け最大Lv：3(Lv1)[リンク]攻撃力アップ：ターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できる。このキャラも含む自分の盤面の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.1倍になり最大で2倍になる。(Lv2)[リンク]攻撃力アップ：ターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できる。このキャラも含む自分の盤面の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.2倍になり最大で2倍になる。(Lv3)[リンク]攻撃力アップ：ターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できる。このキャラも含む自分の盤面の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.3倍になり最大で2倍になる。以上が［婀娜めきの獄婦］キルアのスキルになります。キルアのスキルはバフ系のスキルです。バフ系のスキルは基本使いやすく優秀なスキルです。～豆知識～バフ系スキル→「自分や味方の能力をあげるもの」です。攻撃力が〇倍というような自分の戦力を上げるスキルのことをバフスキルといいます。逆に相手の戦力、能力などを下げるスキルをデバフ系スキルといいます。色んなゲームでも使われますので覚えておくといいでしょう。［婀娜めきの獄婦］キルアの評価キルアの良い点と悪い点に分けて紹介していきます。良い点：魔属性には珍しいバフスキル！・キルアのスキルはLv3で盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.3倍の間で上昇。盤面の駒数が少ないほど効果が大きい。というようなスキルなので盤面で表になっている間はバフをかけることが可能になります。このスキルは魔属性のキャラでは珍しいスキルです。闇属性Sキャラのカーリーなどと合わせてみるといいでしょう。・キルアのコンボスキルはLv3でターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できる。このキャラも含む盤面の自分の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.3倍になり、最大で2倍になるスキルです。個人的には非常に優秀なコンボスキルだと思います。このコンボスキルをうまく使うことによってこのキャラは大きく変わると思います。魔属性のキャラのアタッカーやリーダーに向いているキャラが今後増えていくととても期待できる効果です。悪い点：物足りない！・キルアのスキルは使いやすいスキルではありますが倍率が物足りないと感じる方もいるでしょう。元々のATKが高くなければあまり大ダメージを与えることができないこのスキルは魔族性のキャラにとっては少し相性が悪いと感じます。なぜかというと魔属性のキャラは元々ATKが低いキャラが多いからです。ですが、スキルを発動する時はHPが50%以下になっていますので相手のキャラなどに気をつけることが大事です。・キルアのコンボスキルは優秀なスキルではありますが、今現在では何とも言えませんね。今後、魔属性の優秀なリーダーやアタッカーのキャラが出てくればとても活躍できるでしょう。まとめ：今後に期待！進化キルアは今後に輝きそうな駒です。今現在はあまり強そうに見えない、微妙と感じる方も多いと思いますが今後どんどんキャラが増えていくと化けそうなキャラです。個人的には最近のキャラの中で一番気になるキャラです。今後魔属性の優秀なキャラが増えていくことを期待しましょう。決して今は全く使えなキャラというわけではないので欲しいと思った方は是非キルアを狙ってガチャを引いてみるといいでしょう。
【桐谷美玲／モデルプレス＝4月8日】フジテレビ系新ドラマ「人は見た目が100パーセント」（毎週木曜よる10時～、4月13日スタート）のキャスト・桐谷美玲、水川あさみ、ブルゾンちえみ、成田凌が、10日放送のバラエティ番組「ネプリーグ」（毎週月曜よる7時～）に登場する。（写真 : （左から）林修氏、桐谷美玲、水川あさみ、ブルゾンちえみ」、成田凌（C）フジテレビ）【さらに写真を見る】苦戦する桐谷美玲の姿に「放送しないであげて！」今回は「木10『人は見た目が100パーセント』チーム」と「ネプチューンチーム」に分かれて対決。「木10『人は見た目が100パーセント』チーム」には、予備校講師でありながら、数々のテレビ出演もこなす林修氏が加わり、「ネプチューンチーム」はネプチューンの3人と小宮浩信（三四郎）、澤部佑（ハライチ）で構成。◆キャスターとしても活躍する桐谷美玲に期待1stステージの「音読ルーム」は、小・中学校の教科書から出題される穴埋め問題を音読し解答するゲーム。報道番組のキャスタ―としても活躍する桐谷に期待が高まる中、桐谷本人は「安易に間違えられない」とプレッシャーを感じている様子。そして芸歴2年目で女優デビューを果たした、ブレイク中のブルゾンは国立大に合格した実績もある実力を見せられるのか。久しぶりに結成のネプチューンチームには自称“常識力＝澤部”と豪語する澤部と、絶望的な滑舌で人気の小宮が参戦。冒頭から絶望的な滑舌で喋りまくる小宮が後輩・澤部にバカにされもめてしまう。◆桐谷美玲の強気な姿勢2ndステージの「林先生の漢字テストツアーズ」は、林氏が厳選した漢字クイズに挑戦するゲーム。ネプチューンチームのトップバッター・小宮は「漢字は得意なので任せてください！」と自信満々でメンバーの期待をあおるも不甲斐ない結果に。一方、ハライチ・澤部は意外な漢字力を見せ、先輩・小宮をフォローし、巻き返す。対するドラマチームのトップバッターは桐谷。「（ドラマチームキャプテンの）林先生まで回さずにドラマメンバーだけでクリアしたい」と強気な姿勢で挑む。◆「放送しないであげて！」衝撃的な結果3rdステージ「パーセントバルーン」は、さまざまなモノの割合を答えるゲーム。ボーナスステージがかかる最終ステージで、ドラマのタイトル「人は見た目が100パーセント」にちなんだ問題に桐谷が頭を悩ます。衝撃的な結果に小宮は「放送しないであげて！」と訴える。（modelpress編集部）
【ぺこ／モデルプレス＝月日】読者モデルの“ぺこちゃん”ことオクヒラテツコが、テレビ朝日系「警視庁・捜査一課長season2」（毎週木曜よる8時～）の初回（4月13日／2時間スペシャル）に出演することがわかった。夫のりゅうちぇるとドラマに出演したことはあるものの、単独では今回が初めてで、結婚後初のドラマ出演となる。（写真 : ぺこ、内藤剛志 （画像提供：テレビ朝日））【さらに写真を見る】ド派手ファッションで初の単独ドラマ出演「警視庁・捜査一課長」は、2012年7月に『土曜ワイド劇場』からスタートし、2016年4月クールの『木曜ミステリー』枠で連続ドラマとして放送。内藤剛志演じる“叩き上げ”の捜査一課長・大岩純一を中心に、熱き刑事たちの奮闘を描く。◆ぺこの役柄は？ぺこが出演する初回は、過去と現在の事件が複雑に交錯するストーリー。10年前、殺人罪で服役していた中谷静江（渡辺えり）が出所後に突然、冤罪を主張。当時、静江を取り調べた大岩は冤罪事件を引き起こした張本人としてマスコミから糾弾されることに。そんな中、国会議員・松宮玲子（国生さゆり）の秘書・東田加代（安藤裕美）が殺害され、その凶器が10年前の事件で現場から消えた“スパナだとわかり…という謎深き物語が進行していく。ぺこが演じるのは、犯人が逃走に使用した可能性のある観光船の添乗員・ペコ役。事件のカギを握る重要人物のひとりとして、運河を走る観光船上や船着場などでのロケに参加し、庶務担当管理官・小山田大介（金田明夫）から聞き込みを受けたり、死体の第一発見者となったり、ミステリードラマならではのシーンの数々に挑戦した。◆初共演に緊張監督から「あっけらかんとした、イマドキのキャラクターとして演じてほしい」とオーダーされ、「“私だけど私じゃない”みたいな不思議な感覚です」と戸惑いながらも真剣に役に取り組んだぺこは、すべてのシーンで一発OK。特に、死体を発見するシーンでは、バラエティーなどで見せる笑顔とは正反対の、恐怖におびえる表情を披露して、スタッフを脱帽させた。また、ミステリードラマ好きで、内藤の大ファンでもあるぺこは、その思いを知る夫・りゅうちぇるから「内藤さんとのツーショット、明日だけは許すからね！」と“公認”してもらったものの、いざ本人を前にすると緊張。内藤から「新婚なんだよね、おめでとう！」と話しかけられても、「はい！」と答えるのがやっとなほどだった。◆ぺこ「爆笑してしまったぐらい」初の単独ドラマ出演を終えたぺこは、「今回、出演のお話をいただいたとき、驚きすぎて、うれしすぎて“どういうことなんやろ！？”って爆笑してしまったぐらいでした」と回顧。「大好きなミステリー作品への出演がかなったので、少しでも視聴者の皆さんに受け入れてもらえたらうれしいです！」と感想を語った。（modelpress編集部）■ぺこ（オクヒラテツコ）コメント私、ドラマの中でいちばんミステリーやサスペンスが好きで、中でも『科捜研の女』の大ファンなんです！土門刑事を演じる内藤さんのこともホントに大好きで、土門さんの“ツンデレ”なところにキュンとしちゃって…。『捜査一課長』のシーズン1も、もちろん観ていました！ネコちゃんを抱っこしたときの一課長の変わりようがヤバいくらい素敵なんです！今回、出演のお話をいただいたとき、驚きすぎて “どういうことなんやろ！？”って爆笑してしまったぐらいうれしかったです！りゅうちぇるも、私がテレビ朝日のミステリードラマを観るのが日々のいちばんの楽しみだということを知っているので　“すごいじゃん、よかったね～！”と喜んでくれました。りゅうちぇるはものすごくやきもち焼きなのですが、私が内藤さんを大好きなこともよく知っているので、　昨夜も“内藤さんとのツーショット、明日だけは許すからね！許すのは、内藤さん関連だけだよ！”と言ってくれました（笑）。役柄は“ザ・若者”みたいな女の子という設定で、私自身は実は若者っぽいタイプではないので、“私だけど私じゃない”みたいな不思議な感覚でしたね。（女優業に進出は？）いえいえ、女優だなんて、とてもおこがましくて…！今回はひとりでの出演でしたし、すべてが初めてで、髪の色だけでも目立ってしまうので、ドラマの世界になじめたかなと心配。でも大好きなミステリー作品への出演がかなったので、少しでも視聴者の皆さんに受け入れてもらえたらうれしいです！
水谷豊主演・監督作「TAP -THE LAST SHOW-」の新たなポスタービジュアルが完成した。「TAP -THE LAST SHOW-」新ポスタービジュアルすべての写真を見る（全5枚）ある事故をきっかけに自堕落な生活を送るようになった元・天才タップダンサー渡真二郎が、豊かな才能を持つ若者たちと出会い再生していくさまが描かれる。ポスターは、水谷扮する渡が劇場の前に立つ姿を捉えたもの。「魂が鳴り響く、ラストダンス24分。」というコピーが観る者の期待を高めている。また映画の公開を記念し、プレミアムトークイベントの実施が決定した。東京では5月14日に「TAP THE PREMIUM DAY」、大阪、福岡、北海道、愛知では5月から6月にかけて「TAP THE PREMIUM NIGHT」として開催。映画の特別先行上映に加え、タップダンスのパフォーマンスや、タップダンサー9名とキャストによるトークショーが行われる。水谷のほか、東京には共演者の岸部一徳、北乃きい、六平直政、前田美波里が、福岡と北海道には岸部のみが特別ゲストとして参加する。水谷は「今回、素晴らしいタップダンサーたちと一緒に、各地を回ることになりました。“タップダンス”は踊りであり音楽であり、素晴らしいパフォーマンス。一人でも多くの方に、完成した映画とともに、日本最高峰のタップダンスショウをお楽しみいただければと思います」とコメント。イベントの詳細は映画公式サイトで確認しよう。「TAP -THE LAST SHOW-」は、6月17日より全国公開。TAP THE PREMIUM DAY2017年5月14日（日）東京都 表参道ヒルズ スペース オー開場 12:30 / 開演 13:00TAP THE PREMIUM NIGHT2017年5月31日（水）福岡県 イムズホール2017年6月5日（月）北海道 cube garden2017年6月8日（木）愛知 DIAMOND HALL2017年6月9日（金）大阪 YES THEATER開場 18:00 / 開演 18:30(c)2017 TAP Film Partners
女子高校生グループJ☆Dee’Z、BLEAGUE・ハーフタイムショー＆オープニングアクトツアーがスタート！去る2017年3月1日にニューシングル『Answer』をリリースした“体育会系女子高校生”ガールズグループのJ☆Dee’Zが、「B Live Tour 2017」というタイトルで、終盤戦を迎え佳境に入ったBLEAGUEの各会場でハーフタイムショーを開催した。初日の4月1日、2日には、富山市総合体育館で開催された富山グラウジーズvsサンロッカーズ戦のハーフタイムで登場し、ツアーのスタートを切った。J☆Dee’Zは、平均年齢16歳とは思えぬ力強い生歌と、キレのあるダンスパフォーマンスを武器とする3人組の実力派グループ。今回のハーフタイムショーでは、BLEAGUEのハーフタイムショーらしく、バスケットボールを使ったダンスパフォーマンスにも初挑戦した。彼女たちにとって初めてのハーフタイムショー出演となる富山県では、富山グラウジーズの公式エンターテインメントダンスチーム「G.O.W」とのコラボレーションパフォーマンスが実現。総勢37名でカバー曲『What time is it』や自身のオリジナル曲『Dream Arch』を披露。東京や富山市で事前に合同練習も行ったという強力なコラボレーションで、息の合った迫力満点なパフォーマンスで会場を沸かせた。J☆Dee’Zはこの後も、北海道・新潟・秋田・栃木にてBLEAGUEのハーフタイムショーに登場。各地でのBリーグの熱い闘いに、女子高校生グループがどんなパフォーマンスを繰り広げるか期待したい。
俳優の水谷豊（６４）が初監督・主演を務めた映画「ＴＡＰ―ＴＨＥ　ＬＡＳＴ　ＳＨＯＷ―」（６月１７日公開）の公開記念プレミアムイベントが全国５都市で開催されることが決まった。水谷豊が初監督・主演を務めた映画「ＴＡＰ―ＴＨＥ　ＬＡＳＴ　ＳＨＯＷ―」の新ポスターケガで舞台を降りた元天才タップダンサー・渡真二郎（水谷）と若いダンサーたちの師弟関係を軸に、ショービジネス界の光と影を描く作品。イベントは「ＴＡＰ　ＴＨＥ　ＰＲＥＭＩＵＭ　ＮＩＧＨＴ」と題し、同作の先行上映会と、タップダンスショー、水谷や同作に出演し監修・振付も担当したＨＩＤＥＢＯＨ（４９）らタップダンサーやゲストによるトークショーの３部構成。５月１４日の東京を皮切りに、福岡、札幌、名古屋、大阪で行う。東京のみ公演タイトルは「ＴＡＰ　ＴＨＥ　ＰＲＥＭＩＵＭ　ＤＡＹ」で、映画に出演した岸部一徳（７０）、北乃きい（２６）、六平直政（６２）、前田美波里（６８）も特別ゲストで参加する。映画の上映後、興奮冷めやらぬうちに生のタップダンスショーで観客を魅了するイベントで、水谷は「“タップダンス”は踊りであり音楽であり、素晴らしいパフォーマンス。一人でも多くの方に、完成した映画とともに、日本最高峰のタップダンスショーをお楽しみいただければと思います」と話している。新ポスターも解禁された。渡が最後に手掛けるショーの舞台である劇場「ＴＨＥ　ＴＯＰＳ」の前に立ち、静かな決意をにじませているビジュアル。キャッチコピーは「魂が鳴り響く、ラストダンス２４分。」で、映画の大きな見せ場である２４分間に及ぶタップダンスショーへの期待感も高まる。
内藤剛志主演の「警視庁・捜査一課長 season2」にゲスト出演するぺこ (C)テレビ朝日4月13日(木)に初回2時間スペシャルでスタートする内藤剛志主演の「警視庁・捜査一課長 season2」(テレビ朝日系)にぺこがゲスト出演する。【写真を見る】死体を発見するシーンでは、恐怖におびえる表情で熱演！「警視庁・捜査一課長」は、400人超の精鋭刑事を統率する捜査一課長・大岩純一(内藤)を筆頭に、熱い刑事たちが事件解決のために奔走する熱い刑事ドラマ。金田明夫、斉藤由貴らおなじみのメンバーも引き続き出演し、今作からは田中圭が新しく加入する。ぺこはりゅうちぇると共に、「ナイトヒーロー　NAOTO」(2016年、テレビ東京)に出演して以来のゲスト出演となり、単独での出演は今回が初。ぺこが大ファンだという内藤と念願の初共演となった。そんなぺこが演じるのは、犯人が闘争に使用した可能性のある観光船の添乗員・ペコ役。事件の鍵を握る重要人物のひとりとして登場し、庶務担当管理官・小山田大介(金田明夫)から聞き込みを受けたり、死体の第一発見者となったり、ミステリードラマならではのシーンに初挑戦した。撮影に臨んだぺこは、監督から「あっけらかんとした、イマドキのキャラクターとして演じてほしい」とオーダーされ、「“私だけど私じゃない”みたいな不思議な感覚です」と戸惑いながらも真剣に役に取り組み、すべてのシーンで一発OKとなった。実はミステリードラマが好きで、内藤の大ファンでもあるぺこは、夫・りゅうちぇるから「内藤さんとのツーショット、明日だけは許すからね！」と“公認”してもらったそう。現場では内藤から「新婚なんだよね、おめでとう！」と話しかけられるも、「はい！」と答えるのがやっとなほど、ぺこは緊張していたようだ。大ファンだという内藤についてぺこは「ドラマの中でいちばんミステリーやサスペンスが好きで、中でも「科捜研の女」(’99～’17年、テレビ朝日系)の大ファンなんです！　土門(薫)刑事を演じる内藤さんのこともホントに大好きで、土門さんの“ツンデレ”なところにキュンとしちゃって…」と明かし。「『―捜査一課長』のシーズン1も、もちろん見ていました！　猫ちゃんを抱っこしたときの一課長の変わりようがヤバいくらい素敵なんです!!」と魅力を熱弁。初の単独ドラマ出演を終えたぺこは、「今回、出演のお話をいただいたとき、驚きすぎて、うれしすぎて“どういうことなんやろ!?”って爆笑してしまったぐらいでした。大好きなミステリー作品への出演がかなったので、少しでも視聴者の皆さんに受け入れてもらえたらうれしいです！」とメッセージを寄せた。【第1話(4月13日)・初回2時間スペシャルあらすじ】大岩純一は、都内で発生した凶悪事件すべての捜査本部の指揮を執る、警視庁・捜査一課長。今、大岩は窮地に立たされていた…。実は10年前、大岩が殺人容疑で逮捕し、実刑判決を受けて服役していた中谷静江(渡辺えり)が出所後に突然、再審を請求し冤罪を主張したのだ。大岩は静江が犯人であることに揺るぎない自信を持っていたが、マスコミは冤罪事件を引き起こした張本人だと決めつけ、大岩を責め立てていた。そんな中、日本橋で殺人事件が発生。大岩は、新たに“一課長付運転担当刑事”として捜査一課に配属された刑部公平の操る公用車に乗って現場に向かう。被害者の東田加代(安藤裕美)は、“女性初の総理候補”との呼び声も高い国会議員・松宮玲子(国生さゆり)の私設秘書だった。すぐに、庶務担当管理官・小山田大介(金田明夫)、現場資料班主任・平井真琴(斉藤由貴)らが捜査を開始。現場から所持品は消えていたが、防犯カメラ映像により、加代は殺される直前までバッグとデパートの袋を持っていたことが発覚。犯人がそれらを持ち去ったものと思われた。その矢先、加代の携帯電話の位置情報が確認され、犯人は首都高速5号線を移動していることが判明。大岩は急いで検問を指示するが、怪しい人物は見当たらなかった。その直後、加代のバッグが青梅・御岳山のゴミ置き場で見つかり、中から血のついた凶器のスパナが出てきた。そのスパナには加代の血痕のほか、驚いたことに10年前、静江が殺害した被害者の血痕が付着していた。10年前、静江が「川に捨てた」と供述した凶器がなぜ今、使われたのか…!?　大岩は冤罪を主張する静江と10年ぶりに対峙するが…!?
明後日4月10日（月）放送の「ネプリーグ」（フジテレビ・関西テレビ系）にて、「木10ドラマ『人は見た目が100％』チーム」にブルゾンちえみ、「ネプチューンチーム」にハライチ澤部、三四郎・小宮がそれぞれ参加する。ネプチューンチーム新ドラマ「人は見た目が100％」（フジテレビ系）に出演するブルゾンは、共演者の桐谷美玲や水川あさみと並んで常識クイズに挑戦。果たして国立大学に合格した学力を見せられるのか。ネプチューンチームは、小宮が澤部に冒頭からバカにされるほか、漢字クイズでも大揉めに。ネプチューンの3人と小宮と澤部のチームワークに注目を。
4月13日（木）、テレビ朝日系で人気ドラマ『警視庁・捜査一課長』のシーズン2の放送がスタート。初回2時間スペシャルには、ゲストにモデルの“ぺこ”ことオクヒラテツコが登場する。彼女単独でのドラマ出演は、今回が初だ。©テレビ朝日『警視庁・捜査一課長』は、2012年7月『土曜ワイド劇場』からスタートし、2016年4月クールの『木曜ミステリー』枠で連続ドラマとして大好評を獲得した人気シリーズ。“連ドラの鉄人”の異名を誇る内藤剛志が1年ぶりにヒラ刑事から這い上がってきた“叩き上げ”の捜査一課長・大岩純一役を熱演する。◆ 難シーンでもNGナシ！ 大ファンの内藤との共演を夫・りゅうちぇるが“公認”?!そして、初回2時間スペシャルでぺこが演じるのは、犯人が逃走に使用した可能性のある観光船の“添乗員・ペコ”役。事件のカギを握る重要人物のひとりだ。©テレビ朝日ミステリードラマならではの難シーンにも挑戦した彼女は、NGを出すこともなく撮影をこなし、すべてのシーンで一発OK。特に死体を発見するシーンでは、バラエティー番組などで見せるはつらつとした笑顔とは正反対の恐怖におびえる表情を披露し、スタッフも“女優・ぺこ”の表現力に脱帽するほど。©テレビ朝日実はミステリードラマ好きというぺこは、内藤の大ファンでもあるという。その思いを知る夫・りゅうちぇるから「内藤さんとのツーショット、明日だけは許すからね！」と“公認”してもらったものの、憧れの存在である内藤の前では内心ドキドキだった様子。内藤から「新婚なんだよね、おめでとう！」と話しかけられても「はい！」と答えるのがやっとなほど緊張していたそうだ。©テレビ朝日なお、初の単独ドラマ出演を終えたぺこは、以下のように感想を語っている。「今回、出演のお話をいただいたとき、驚きすぎて “どういうことなんやろ!?”って爆笑してしまったぐらいうれしかったです！りゅうちぇるも、私がテレビ朝日のミステリードラマを観るのが日々のいちばんの楽しみだということを知っているので 「すごいじゃん よかったね～！」と喜んでくれました。（女優業に進出は？）いえいえ、女優だなんて、とてもおこがましくて…!! 今回はひとりでの出演でしたし、すべてが初めてで、髪の色だけでも目立ってしまうので、ドラマの世界になじめたかなと心配。でも大好きなミステリー作品への出演がかなったので、少しでも視聴者の皆さんに受け入れてもらえたらうれしいです！」こう語るぺこは、劇中で一体どんな演技を見せているのか？　見逃せない。※番組情報:『警視庁・捜査一課長 season2』初回２時間スペシャル2017年4月13日（木）午後8：00～午後9：48、テレビ朝日系24局
【華原朋美／モデルプレス＝4月8日】歌手の華原朋美が、自身のInstagramで7日、安室奈美恵の名曲をアカペラで披露している様子を投稿した。（写真 : 華原朋美Instagramより）【さらに写真を見る】華原朋美が90年代と変わらない姿にファン感激◆華原朋美、安室奈美恵のあの曲を…華原はこのほど真剣交際を発表したmisonoのために、「misono&Nosuke（ハート）happy wedding」とコメントしつつ、安室奈美恵の「CAN YOU CELEBRATE？」をアカペラで披露する様子を投稿。ホロ酔いの状態だが、安定の歌唱力を発揮しつつ熱唱するとファンは「朋ちゃんが安室ちゃん！！！」「アカペラで歌うなんて贅沢～」「酔っているけど生歌はやっぱりすごい！」「朋ちゃんかわいい」などの反響が寄せられている。（modelpress編集部）
【三浦翔平・白濱亜嵐／モデルプレス＝4月8日】俳優の三浦翔平と白濱亜嵐（EXILE／GENERATIONS from EXILE TRIBE）が出演する映画「ひるなかの流星」（公開中）の最後の舞台挨拶が7日、都内で行われ、“あらしょー”（亜嵐のあら、翔平のしょう）コンビを惜しむ声が続々と上がっている。（写真 : 三浦翔平Instagramより ）【さらに写真を見る】永野芽郁・三浦翔平・白濱亜嵐が登壇！イベントの様子◆最後のあらしょーコンビ？この日は同作の最後の舞台挨拶となり、三浦が自身のInstagramに「最高のラスト舞台挨拶をありがとう。感謝」とお礼。三浦＆白濱コンビがテレビなどで露出するごとに「絡みがかわいい2人」「2人のコンビが好き」などと話題となっており、ファンは「もうあらしょーコンビが見られないとか寂しい」「最後なんて嫌だ！！！」と惜しむ声を寄せている。◆映画「ひるなかの流星」同作は、やまもり三香氏の同名コミックを実写映画化。田舎から上京したばかりでまだ恋を知らない高校生・与謝野すずめ役を主演の永野、すずめが初めて恋に落ちる、一見チャラそうな担任教師・獅子尾五月役を三浦、獅子尾に対するすずめの想いを知りながらも、徐々に彼女に惹かれていく“女子が大の苦手”なクラスメイト・馬村大輝役を白濱がそれぞれ演じている。（modelpress編集部）
熱愛が噂されてきた人気芸人とスター女優が、ついにウエディングベルを鳴らす！　お笑いコンビ、アンジャッシュのツッコミ、渡部建（４４）と女優、佐々木希（２９）が近日中に結婚することが７日、分かった。２人はＣＭ関係者らに報告しており、親しい仲間から祝福されているという。２０１５年４月に“合鍵愛”が報じられた後、順調に愛を育み続け、１４年末から交際約２年４カ月でゴールイン。華やかな１５歳差の“美女と芸人”夫婦が誕生する。国民の注目を集めていたビッグカップルが、満開の春に永遠の愛を誓う－。広告関係者によると、２人はそれぞれ契約するＣＭ企業に結婚を報告。親しい友人も祝福しているという。近日中の大安に婚姻届を提出するとみられる。佐々木は妊娠しておらず、仕事を続ける。２月８日に佐々木が２９歳の誕生日を迎え、３０歳になる前に渡部が男の決断。１月には、女性誌で２人が東京都内の超高級マンションで同棲していると報じられていた。食通のイケメン芸人とスター女優の熱愛は、１５年４月に女性誌の報道で発覚。渡部が、司会を務めるフジテレビ系「水曜歌謡祭」の初回生放送を終えた足で、佐々木の自宅マンションに合鍵で入り、その２０分後に佐々木が帰宅する様子をキャッチされた。熱愛報道後、ともに「友人の１人」と話し、交際をはっきりとは認めてこなかったが、関係者によると、それぞれの友人と一緒に食事するなど周囲では公認の仲だった。ある関係者は、渡部が「自分にはもったいなさすぎる彼女」とゾッコンで、佐々木に怒ったことがないと証言。佐々木も自身が作った料理をインスタグラムに掲載しており、グルメな彼にふるまっているようだ。２人は、数年前にブランド展示会で知り合い、１４年夏にテレビ番組の仕事で再会。複数で食事を楽しむうち、同年末から真剣交際に発展し、１５年３月には東京・中目黒などで食事デートする姿が目撃されていた。話術が巧みで、食べ歩き本を出し、恋愛心理学にも詳しく、司会もこなすマルチな渡部だけに、どんな場面でも気遣いができるスマートな優しさに、佐々木も心を開いていった。交際を認めないことから、１５年秋には破局も噂されたが、実はしっかり愛を育んでいた。佐々木は昨年７月に１０周年写真集「かくしごと」の取材に応じた際、結婚願望について「いつかはしたいな、タイミングさえあれば。子供も欲しいですね」と率直に吐露。「結婚相手はグルメな方？」と渡部を想定した質問にも、「何言っているんですか。“かくしごと”しちゃおう」とユーモラスに答えるなど、幸せムードを漂わせていた。また、渡部はレギュラー出演する同１１月２０日放送の日本テレビ系「行列のできる法律相談所」（日曜後９・０）で、佐々木がゲストで登場する同２７日の番組を欠席することを告知した際、芸人仲間から「何でなの？」と突っ込まれ、「分かるだろ！　オンエア見ろ！」と逆ギレ。佐々木との関係を匂わせ、笑いを誘った。交際２年４カ月を経て結婚という最高の形でオープンになる２人。渡部は番組で佐々木との話題をイジられるたび、「ネット見ろ！」とお決まりのフレーズで沸かせていたが、憧れののぞみんを妻にする喜びを、レギュラー番組でついに本人の口から報告する！？佐々木　希（ささき・のぞみ）１９８８（昭和６３）年２月８日生まれ、２９歳。秋田市出身。２００５年に「週刊ヤングジャンプ」の「ギャルコンＪＡＰＡＮ」でグランプリに輝き、芸能界入り。女性ファッション誌「ＰＩＮＫＹ」の専属モデルとして活躍し、０８年の映画「ハンサム★スーツ」で女優デビュー。０９年の日本テレビ系「神の雫」でドラマ初出演した。米映画情報サイトが発表する「世界で最も美しい顔１００人」には、１２年に２５位入りするなど常連。現在「Ｏｇｇｉ」「ｗｉｔｈ」の専属モデルで、１０本のＣＭを持つ。１メートル６８。渡部　建（わたべ・けん）１９７２（昭和４７）年９月２３日生まれ、４４歳。東京・八王子市出身。神奈川大経済学部卒。９３年に都立日野高の同級生だった児嶋一哉（４４）とお笑いコンビ、アンジャッシュを結成。ツッコミを担当し、緻密なコントを武器にＮＨＫ「爆笑オンエアバトル」で５代目チャンピオンに。グルメや高校野球マニアとしても知られる。日本テレビ系「ヒルナンデス！」、ＴＢＳ系「王様のブランチ」などテレビ、ラジオなど合わせてレギュラーをピンで７本、コンビで４本持つ。１メートル７５。２０１４年５月のイベントで可憐なウエディングドレス姿を披露していた佐々木希。２９歳でイケメン芸人の花嫁になる！
【小嶋陽菜／モデルプレス＝4月8日】19日にAKB48を卒業する小嶋陽菜の2015年に発売された人気写真集「どうする？」に“異例の対応が行われている。（写真 : 小嶋陽菜Twitterより）こじはるありがとう◆こじはる本、重版「どうする？」は、発売当時重版を繰り返した人気写真集。このほど、小嶋の卒業を記念して出版社の宝島社が異例の重版を実施。重版のために撮り下ろされた小嶋の写真も特典として写真集に付属される。◆「どうする？」写真集は2015年3月に発売。全カットをロサンゼルスと東京で撮り下ろしされ、ロサンゼルス編ではベニスビーチや砂漠、サンタモニカの街角など様々なロケーションにて撮影を行った。スウィートなドレスや水着、ランジェリーを着用したショットなど、女の子も楽しめるおしゃれで可愛いシーンが満載となっていた。また、裏表紙のセクシーな小嶋のお尻のショットも話題を呼んだ。（modelpress編集部）情報：小嶋陽菜／所属事務所
掲載：M-ON! MUSIC NEWS4月5日にニューシングル「into the world /メルヒェン」をリリースしたKalafinaが、毎回恒例のリリースイベントを、4月7日、神奈川・ラゾーナ川崎プラザ 2Fルーファ広場 グランドステージにて行った。【詳細】他の写真はこちら来年1月でデビュー満10周年を迎えるKalafinaにとって、今回の両A面シングルは、記念すべき20枚目のシングル。「into the world」は、NHK総合テレビにてオンエア中の「歴史秘話ヒストリア」のエンディングテーマ。昨年4月から番組エンディングテーマ曲として使用されており、ファンを中心にリリースを熱望されていた一曲だ。そして「メルヒェン」は西尾維新の小説を原作としたOVA作品『クビキリサイクル 青色サヴァンと戯言遣い』のエンディングテーマ。歴史番組とアニメという、両極ともいえるふたつのタイアップ曲を両A面としてリリースするという、まさにKalafinaならではの音楽性とリスナーの幅の広さを体現した作品となっている。この日のイベントは、平日にも関わらず、多くの観客で会場はぎっしり。ショッピング中の人も多く、その多くがKalafinaのコーラスワークに足を止め、その後、聴き入っていた。恒例となっているこのイベントは、これまでは関東と関西で各1回ずつとなっていたが、今回は記念すべき20枚目のシングルということで、関東2回、関西1回の計3回を実施。ファンを喜ばせている。今後は、7月から放送開始の『活撃 刀剣乱舞』のエンディングテーマを担当することが決定し、来週末からは全国ホールツアー『9+ONE』がスタート。デビュー10周年へのカウントダウンの年となる2017年、Kalafinaの動向から目が離せない。メンバー コメント■Wakana20枚目にリリースするのは、異なった世界観をそれぞれにたっぷりと詰め込んだ、両A面シングルです。私たちKalafinaが歌い続けてきた『歴史秘話ヒストリア』のための壮大なバラード、そしてハーモニーで奏でる“ダークファンタジー”という、それぞれの世界観を一枚にしました。ぜひ聴いてください。■Keikoこのたび、ひとつの節目とも言える20枚目のシングルを、春の新出発のタイミングで出させていただけること、とてもうれしく思います。「into the world」は、あらたな道のりの始まりに、自身に問いかけながらも前へと進む勇気をくれる一曲になっています。そして「メルヒェン」のダークファンタジーをぜひお楽しみいただけたらうれしく思います。■Hikaru10周年に向かうためのイヴイヤー、皆さんとさらに繋がる大切な今年の最初に出すシングルとして、自分たちが9年間歌い続けてきた音楽のふたつの軸を、両A面として皆さんにお届けできて、うれしく思います。今の3人だから皆さんへ紡ぐことができる音を、この一枚にしました。リリース情報2017.04.05 ON SALESINGLE「into the world / メルヒェン」ライブ情報Kalafina “9+ONE”04/15（土）千葉・森のホール2104/16（日）千葉・森のホール2104/23（日）北海道・わくわくホリデーホール04/30（日）愛知・日本特殊陶業市民会館 フォレストホール05/02（火）大阪・大阪フェスティバルホール05/03（水・祝）大阪・大阪フェスティバルホール05/07（日）神奈川・神奈川県民ホール 大ホール05/13（土）埼玉・大宮ソニックシティ 大ホール05/14（日）富山・オーバード・ホール06/03（土）東京・東京国際フォーラム ホールA06/04（日）東京・東京国際フォーラム ホールA06/10（土）宮城・仙台サンプラザホール06/17（土）福岡・アルモニーサンク北九州 ソレイユホールKalafina OFFICIAL WEBSITEhttp://www.kalafina.jp[初回生産限定盤A/CD+DVD][初回生産限定盤B/CD+Blu-ray[通常盤/CD][期間生産限定盤（アニメ盤）/ CD+DVD][完全生産限定盤（アナログ盤）]
掲載：M-ON! MUSIC NEWS愛、自由、権威への反抗といったあまりにも普遍的なテーマを、その天賦の歌声、圧倒的なビジュアルとパフォーマンスをもって歌い上げ、 「若者の教祖」「十代の代弁者」と絶大な人気を誇り、わずか26歳の若さでこの世を去った伝説のロックシンガー、尾崎豊。【詳細】他の写真はこちらそんな尾崎豊を総特集した『別冊宝島2559号「尾崎豊Forget Me Not」』（宝島社） が4月7日に発売された。巻頭は、当時公私を共にし、至近距離から尾崎を見つめた写真家・山内順仁氏による未公開ショット多数の秘蔵写真集。本誌でしか見られない幻のNY時代のポートレート、撮影当時、一般公開されなかった笑顔のスナップやカラー写真など、貴重なショットが満載されている。さらに、80年代の『宝島』に掲載された約1万字のロングインタビューの再録、最初期の尾崎をもっともよく知るバックバンドのオリジナルメンバーによる座談会、 同時代のミュージシャンによる証言＆若い世代のアーティストによるリスペクトインタビュー、主要作品完全保存版レビューなど様々な企画も展開。尾崎豊の魅力にあらゆる角度から迫る。監修は、尾崎を見出し、その伝説の幕開けから最終章まで苦楽を共にした音楽プロデューサーの須藤晃氏。青春をOZAKIと共に過ごしたオリジナルファンから、リアルタイムには間に合わなかった新世代のファンまで、 今再び浮かび上がる鮮烈な姿と言葉に瞠目必至の永久保存版。稀代のカリスマ・尾崎豊の素顔が、没後四半世紀を経て、ついに明かされる。PHOTO BY 山内順仁書籍情報2017.04.07 ON SALE『別冊宝島2559号「尾崎豊Forget Me Not」』＜巻頭写真集＞尾崎豊／永遠の一瞬　撮影：山内順仁尾崎豊のバックバンド　Heart Of Klaxon 結成メンバー集結！江口正祥／鴇田靖／田口政人／井上敦夫／吉浦芳一西本明インタビュー＜特別再録＞尾崎豊ロングインタヴュー「最後のティーン・エイジャー」（『宝島』’85年4月号）＜証言＞尾崎豊とその時代・大友康平（HOUND DOG）「彼は永遠に若いままで……」・ダイアモンド☆ユカイ（RED WARRIORS）「俺の心の深いところにいた太陽みたいなヤツ」・小山卓治「彼の歌が色褪せることは永遠にない」尾崎豊の血となり肉となった本たち　語り＝須藤晃＜特別寄稿＞「日本の音楽を変えた歌手・尾崎豊の異能」西寺郷太（NONA REEVES）＜リスペクト・インタビュー＞尾崎裕哉／秋元才加／石崎ひゅーい／羽田圭介／AK-69＜特別寄稿＞「尾崎豊はテクニカルの人だ！」羽田圭介＜尾崎豊主要作品　完全保存版レビュー＞「十七歳の地図」／「回帰線」／「壊れた扉から」／「LAST TEENAGE APPEARANCE」／「街路樹」／「誕生」／「放熱への証」／ポエトリー・リーディング・アルバム／没後ライブアルバム／ベストアルバム／12インチシングル／DVD厳選レビュー※「ダイアモンド☆ユカイ」の「☆」は六芒星が正式表記。『別冊宝島2559号「尾崎豊 Forget Me Not」』の詳細はこちらhttp://tkj.jp/book/?cd=20255901宝島社 OFFICIAL WEBSITEhttp://tkj.jp/
『デカビタC』新TVCMでピーチを演じた二階堂ふみ俳優の生田斗真と二階堂ふみが、サントリー食品『デカビタC』新TVCM「マリオ登場」篇、「マリオスポーツ」篇に出演。任天堂のニンテンドー3DSソフト『マリオスポーツ スーパースターズ』とコラボレーションした同CMでは生田がマリオ、二階堂がヒロインのピーチとして実写化。マリオの双子の弟・ルイージには池松壮亮、キノピオを寺田心が演じる。生田は「『あんなのマリオじゃねぇ』って怒られるかもしれないけど、僕なりのマリオを楽しませていただきました」と満足げに語っている。【写真】キノピオは寺田心、ルイージは池松壮亮CM内で描かれているのは、ゲームプレイヤーに翻弄されるマリオたちのリアルライフ。みんなでゴルフを楽しんでいたかと思うと、突然テニスコートに呼ばれて対戦し、さらに野球、サッカー、乗馬レースと、気まぐれなプレイヤーに振り回される4人の姿を慌ただしくコミカルに展開していく。様々なスポーツをトライするシーンでは、スピーディーかつ迫力あるアクションも取り入れられ、みどころのひとつとなっている。撮影を終え、生田が「国民的ヒーローの役は、なかなかできない経験ですし、すごく楽しかったですね」と充実の笑みをみせると、池松は「ルイージの格好で走ったり、サッカーやテニスしたり、いろいろ楽しかったです」と同調しならも「生田さんはマリオみたいに鼻が高いし、お似合いでかっこいいなぁと思いました。僕が演じたルイージは、正直まだ慣れないというか、鏡に映る自分を見ると、ちょっと恥ずかしいですね。『あぁ、この姿をみんなに見られているんだぁ』と思って」と照れ笑いを浮かべた。ピンクのドレスに身を包んだ二階堂は「ピーチは女の子が好きなキャラクターかなと思いますし、普段着ることのないようなお洋服を着て、なんだか新しい扉を開いたような気がしました」と新境地を開拓。寺田は「初めて茶髪になったんですけど、周りの人から『イケメンだね』と言われました。『イケメンになったかなぁ』という気分になっちゃって、うれしかったです」と茶目っ気たっぷりに語った。現場では、寺田がその愛くるしさで周囲をとりこにしていたようで、特に生田はほどけていた靴ひもを結んであげたり、夢中でボールを追いかける寺田に「転ばないで！」と気遣ったり、膝の上に抱っこしておしゃべりをするなどメロメロに。「心くんが本当にかわいらしくて、僕たちの空気も和みました。たくさんおしゃべりをしたり、サッカーとかしりとりとか、いろんなことをしたりして遊んだことが印象に残っています」と楽しげに振り返ると、寺田は「僕は生田さんみたいなカッコイイ大人になりたいです」と憧れるなどすっかり絆を深めた二人だった。
生田斗真、池松壮亮、二階堂ふみ、寺田心らが出演する、栄養炭酸飲料「デカビタC」の新TV-CM「マリオ登場」篇、「マリオスポーツ」篇、4月8日（土）から全国でオンエアされる。「デカビタC ダブルスーパーチャージ」のリニューアル発売にあたり、「デカビタC」ブランドとして15年ぶりとなるTV-CMが制作され、任天堂のニンテンドー3DSソフト「マリオスポーツスーパースターズ」とタイアップし、実写化。CMでは生田斗真演じる主人公のマリオをはじめ、池松壮亮がマリオの双子の弟ルイージを、二階堂ふみがヒロインであるピーチを、そして、キノピオを寺田心が演じる。新CMで描かれるのはいまだかつて見たことのない、マリオたちのリアルライフ。みんなでゴルフを楽しんでいたかと思うと、突然テニスコートに呼ばれて対戦し、さらに野球、サッカー、乗馬レースと、気まぐれなプレイヤーに振り回される4人。「デカビタC」でエナジー補給しながら、人間味あふれるコミカルな掛け合いを通じて、“みんなのエナジー”という「デカビタC」のメッセージを訴求している。※ニンテンドー3DSは任天堂の商標●生田斗真・池松壮亮・二階堂ふみ・寺田心インタビュー◆特に印象深かったのは？生田：心くんが本当にかわいらしくて、僕たちの空気も和みました。たくさんおしゃべりをしたり、サッカーとかしりとりとか、いろんなことをしたりして遊んだことが印象に残っています。池松：僕もやっぱり心くんの存在には救われたなぁと思います。寺田：僕は生田さんみたいなカッコイイ大人になりたいです。◆それぞれのキャラクターに扮した感想は？生田：とても光栄でした。マリオの実写版って、なかなか見たことがないですからね。「あんなのマリオじゃねぇ」って怒られるかもしれないけど、僕なりのマリオを楽しませていただきました。池松：生田さんはマリオみたいに鼻が高いし、お似合いでかっこいいなぁと思いました。僕が演じたルイージは、正直まだ慣れないというか、鏡に映る自分を見ると、ちょっと恥ずかしいですね。「あぁ、この姿をみんなに見られているんだぁ」と思って（笑）。生田：すごく合っていると思います。走るシーンとか、ルイージの雰囲気がよく出ていて、かわいらしいなと思って見ていました。二階堂：ピーチは女の子が好きなキャラクターかなと思いますし、普段着ることのないようなお洋服を着て、なんだか新しい扉を開いたような気がしました（笑）。寺田：衣装のこだわりがすごくて、初めて茶髪になったんですけど、周りの人から「イケメンだね」と言われました。◆撮影中の印象深いエピソードは？生田：宿泊先の大浴場に行ったら、池松壮亮がいて、裸の付き合いをしたことです（笑）。池松：露天風呂に40分くらい入って、いろんな話をしました。あとは、走るシーンを何度も撮影したんですけど、みんなで叫びながら走るのが、なんか楽しかったですね。◆ハードなシーンは？生田：僕と池松くん、二階堂さん、心くん4人での撮影でずっと走るシーンが一日中続いたんですよね。その時は、心からデカビタを欲っしましたね（笑）。走った後に一口飲んだらすごくおいしくて、感動しました。池松：撮影を含めた3日間は、毎日2本くらい飲んでいました。◆CM中のマリオたちのように、誰かに振り回されるといった経験は？生田：映画では、知らないうちに事件に巻き込まれていたり、いろんな女性に振り回されたりという役をたくさんやってきているので、お仕事上ではよく振り回されています。池松：俳優もすごく振り回される職業なので、日々振り回されている感じです。◆普段、デカビタCでエナジーチャージしたくなるのはどんな時？生田：朝一番に炭酸を飲むのが好きで、いきなり自分に刺激を加えていく感じがたまらないんです。池松：過酷な撮影も多いので、そういう時に飲みたいです。二階堂：炭酸飲料が好きなので、仕事終わりとか、スカッとしたい時に飲みます。今回の撮影のように、たくさん走った後は、特に飲みたくなります。◆最近頑張っていることは何？生田：マリオの格好をしながら、こうして普通にインタビューしていることが、一番頑張っていることなのかもしれません（笑）。池松さ：特にないですね。頑張っていないのかもしれません（笑）。二階堂：今、映画の撮影をしていて、それを頑張っています。寺田：お芝居です。大河ドラマとか、いろいろな役をやらせていただいて、今回のキノピオの役も、キノピオに近付けるようにという気持ちで頑張りました。
チャーチャッチャチャラララーチャーチャッチャチャラララー - 第1作『名探偵コナン　時計じかけの摩天楼』映像配信サービス「dTV」が、人気アニメの劇場版『名探偵コナン』シリーズの過去19作品の一挙配信を本日8日から開始したことを発表した。【画像】劇場版『名探偵コナン』19作ポスターを全部並べてみた今回dTVが配信しているのは、記念すべきシリーズ1作目となる『名探偵コナン　時計じかけの摩天楼』（1997）から、興行収入44億円を記録した『名探偵コナン　業火の向日葵（ごうかのひまわり）』（2015）までの計19作品。その中には、15日より公開される最新作『名探偵コナン　から紅の恋歌（ラブレター）』でも活躍する江戸川コナンのライバル・服部平次を中心とする物語で、劇場版シリーズの人気投票ランキングで1位を獲得した『名探偵コナン　迷宮の十字路（クロスロード）』（2003）も含まれている。劇場版『名探偵コナン』シリーズは、アニメ映画では異例のシリーズ累計興行収入620億円を記録している人気作。またテレビアニメ版の「名探偵コナン」も好評を博しており、dTVでは年間アニメ視聴ランキングに2年連続でTOP3にランクイン、2017年3月度においては全ジャンルにおいてランキング1位を獲得したという。（編集部・井本早紀）
俳優の生田斗真が、4月8日より放送される栄養炭酸飲料「デカビタC」のテレビCM「マリオ登場」篇と「マリオスポーツ」篇で、国民的キャラクターのマリオ役に挑戦している。同CMでは、多くの人にとって元気の源となるドリンクになってほしいという思いを込めて、任天堂のニンテンドー3DSソフト「マリオスポーツ スーパースターズ」とタイアップし、実写化。生田演じる主人公マリオをはじめ、池松壮亮がマリオの双子の弟・ルイージを、二階堂ふみがヒロインのピーチを、そして、キノピオを寺田心が演じる。CMで描かれるのは、ゲームプレイヤーに翻弄されるマリオたちのリアルライフ。4人は、みんなでゴルフを楽しんでいたかと思うと、突然テニスコートに呼ばれて対戦し、さらに野球、サッカー、乗馬レースと、気まぐれなプレイヤーに振り回される。そんな慌ただしい中でも、「デカビタC」でエナジー補給しながら一生懸命プレイするマリオたちの、スピーディーかつ迫力満点のアクションと、人間味あふれるコミカルな掛け合いが楽しめる。「小学生の時、地元の少年団でサッカーをしていました!」というマリオ役の生田は、ウォーミングアップ代わりの器用なリフティングで体を温めると、本番では見事なドリブルやパスを披露。池松のコンビプレイシーンでは、監督のOKが出た瞬間、2人で顔を見合わせてにっこり。また、OKが出るたびに心くんが生田のもとに駆け寄ってハイタッチを交わし、手をつないで控室に戻るなど、心くんとの絆を深めていた生田。靴ひもを結んであげたり、夢中でボールを追いかける姿を見て「転ばないで!」と気遣ったり、膝の上に抱っこしておしゃべりしていたという。生田は「国民的ヒーローの役はなかなかできない経験ですし、すごく楽しかったですね」と撮影を満喫。マリオ役について「とても光栄でした。マリオの実写版みたいなものって、なかなか見たことがないですからね。『あんなのマリオじゃねぇ』って怒られるかもしれないけど、僕なりのマリオを楽しませていただきました」と喜んだ。また、池松から「生田さんはマリオみたいに鼻が高いし、お似合いでかっこいいなぁと思いました」と褒められると、生田も「すごく合っていると思います。走るシーンとか、ルイージの雰囲気がよく出ていて、かわいらしいなと思って見ていました」と池松を称賛。さらに、生田は「宿泊先の大浴場に行ったら池松壮亮がいて、裸の付き合いをしたことです(笑)」と明かし、池松も「露天風呂に40分くらい入っていろんな話をしました」と振り返った。
生田斗真がマリオ！？二階堂ふみがピーチ！？「デカビタC」の新CMがオンエア！ ©Nintendoサントリー食品インターナショナルは、ローヤルゼリーエキスとビタミン配合の栄養炭酸飲料「デカビタC」のイメージキャラクターに、生田斗真、池松壮亮、二階堂ふみ、寺田心を起用し、新TV-CM「マリオ登場」篇、「マリオスポーツ」篇を、4月8日 (土)から全国でオンエアする。【写真を見る】宙吊りの状態で撮影に臨むことも！？「デカビタC」の新CM発売25周年の「デカビタ C」ブランドは、ローヤルゼリーエキスとビタミン配合の栄養炭酸飲料として、人気のロングセラーブランド。今回「デカビタCダブルスーパーチャージ」のリニューアル発売にあたり、「デカビタC」ブランドとして15年ぶりとなる TV-CMを制作。“みんなのエナジー”というコンセプトのもと、多くの人にとって元気の源となるドリンクになってほしいという思いを込めて、任天堂のニンテンドー3DSソフト「マリオスポーツ スーパースターズ」とタイアップし、実写化した。CMでは生田斗真演じる主人公の「マリオ」をはじめ、池松壮亮がマリオの双子の弟「ルイージ」を、二階堂ふみがヒロインである「ピーチ」を、そして「キノピオ」を寺田心が演じている。気まぐれなプレイヤーに振り回される4人。そんな慌ただしい中でも「デカビタ C」でエナジー補給しながら、一生懸命プレイするマリオたちの、スピーディーかつ迫力満点のアクションと、人間味あふれるコミカルな掛け合いをぜひCMで。【ウォーカープラス編集部/青山奈津美】
【山本彩／モデルプレス＝4月8日】NMB48の山本彩の、大阪・ユニバーサルスタジオジャパンでのロケ中のオフショットが反響を呼んでいる。（写真 : 山本彩と初号機（川上千尋Twitterより））【さらに写真を見る】NMB48メンバーが私服で集結！USJグッズで可愛さ倍増◆さや姉？初号機？NMB48のメンバー川上千尋は7日、「さやかさんwith初号機」とコメントしつつ、「新世紀エヴァンゲリオン」に登場する初号機の頭部がデザインされたポップコーンケースと、山本が初号機の顔に寄せて顔マネしている2ショットを投稿。ファンはこの写真に「シンクロ率高めですね…」「初号機に寄せていってるね笑」「楽しさが伝わってくる」「かわいいしじわじわくる」などと反響を寄せていた。◆NMB48inUSJNMB48ご一行はこのほど、関西テレビ系番組「NMBとまなぶくん」（関西ローカル）の企画でUSJでロケを実施。この様子は、13日（深夜0：40～）に放送される。（modelpress編集部）
【叶姉妹／モデルプレス＝4月8日】叶姉妹の美香が7日、Instagramで「童貞を殺すセーターの原型」を着用した姿を披露し、話題をよんでいる。（写真 : 叶美香Instagramより ）【さらに写真を見る】例のセーターの原型？！？！◆叶姉妹…息飲むセクシーな姿美香は、「童貞も天使も気絶する超絶セクシー（ハート）ヒップの谷間ドレス」とコメントし、バージスラインが横からくっきりと見えたファビュラスな美バストを披露。天木じゅんなどが着用し、話題を呼んでいる“童貞を殺すセーター”について「#versace などのハイブランドドレスは #童貞を殺すセーター の原型です」と説明し、「私達がずいぶん前からよく纏っております」と元祖であることをアピールした。◆「最高にファビュラス」とファン見とれるファンはセクシーすぎる姿に「綺麗」「セクシーだしカワイイ」「最高のファビラス」「曲線美が眩しい…」などの声をあげている。（modelpress編集部）
2016年10月からTOKYO MX、サンテレビにて放送されたTVアニメ『てーきゅう』第8期。その続編となる第9期の放送が決定! 放送開始は今夏の予定となっている。なお、アース・スター エンターテイメントから刊行されている原作コミックス『てーきゅう』(原作:ルーツ、作画:Piyo)の第13巻が、2017年4月12日(水)の発売予定となっているので、こちらもチェックしておきたい。TVアニメ第9期の詳細については、今後の続報を待ちたい。詳細は公式サイトにて。
LiSAが、2016年11月26、27日に横浜アリーナで開催したライブイベント「LiVE is Smile Always -NEVER ENDiNG GLORY-」、そのBlu-ray&DVDが2017年4月19日(水)に発売されるのを記念したライブ衣装展「～LiSA's LOCKER ROOM～」がアニメイト池袋店にて開催される。開催期間は、2017年4月11日(火)～2017年4月23日(日)。2日間のライブで使用された衣装のほか、空飛ぶ自転車やダンサーが使用した小物なども多数展示される。また展示会場にて横浜アリーナの映像商品を購入するとB2告知ポスターがプレゼントされるので、こちらもチェックしておきたい。また、2作同時発売となる本作の商品見本もオフィシャルサイトにて公開された。各日演奏された23曲(両日で46曲)をそれぞれに完全収録。特典映像として、LiSAの映像作品では初となるドキュメンタリー&後日インタビューも収録されるほか、36Pのライブ写真&設定資料集、LiSA本人セレクトによるライブ音源CDなど、大ボリュームのパッケージとなっている。各詳細は公式サイトにて。○LiSA ワンマンライブ映像ティザーat横浜アリーナ(PHOTOGRAPHY : HAJIME KAMIIISAKA)
クトゥルフ＋初代GTA風カーアクションな『Howard Phillips Lovecar』登場！もっと画像を見る2014年に独創的な人体錬成リアルタイムストラテジー『Prophour23』を手がけたPrzemek Müller氏の新作ゲーム、『Howard Phillips Lovecar』がSteam Greenlightにて投票を募っています。！注意！グロテスクな表現や残酷表現が苦手な方、18歳未満の方は閲覧をご遠慮下さい。『Devil Daggers』＋初代『Grand Theft Auto』のKill Frenzy!（メッタ殺し）のようなゲームとされる本作は、小説家ハワード・フィリップス・ラヴクラフトが生み出したクトゥルフ神話をベースにした作品（タイトルも彼の名をもじっている）。夜の砂漠を舞台に、旧支配者を呼び出そうとするカルト信者を、ショットガンとトミーガンを手に車に乗り込んだ主人公が次々と排除していきます。『Prophour23』同様、非常に独特な雰囲気を醸し出している『Howard Phillips Lovecar』。対象プラットフォームはPC/Mac/Linuxです。itch.ioでは既にゲームが公開されているので、気になる方はプレイしてみてはいかがでしょうか。
掲載：M-ON! MUSIC NEWSDoughnuts Hole（松たか子、満島ひかり、高橋一生、松田龍平による番組限定ユニット）が歌う、TBS系火曜ドラマ『カルテット』主題歌「おとなの掟」の配信が、レコチョク、オリコンミュージックストアほか主要配信サイトで3月度の月刊ランキング1位を獲得した。【詳細】他の写真はこちら「おとなの掟」は2月7日から配信がスタートし、その週の主要サイトでウィークリーチャート1位を獲得。そして、ドラマ最終回の翌週で再度返り咲き1位を獲得し、今回その勢いのまま3月度の月間ランキング1位を獲得した。ドラマは3月21日で最終回を迎えたが、楽曲評価は高く、今なお各サイトで上位にチャートインしており、すでに30万ダウンロードを超えている。「おとなの掟」は2017年最大の配信ヒットとなっている。リリース情報2017.02.07 ON SALEDIGITAL SINGLE「おとなの掟」iTuneshttp://hyperurl.co/z628vqレコチョクhttp://hyperurl.co/11lhbmmorahttp://hyperurl.co/h0v61v「カルテット」番組サイトhttp://www.tbs.co.jp/quartet2017/
2017年4月より放送開始となったTVアニメ『ひなこのーと』。そのオープニング&エンディングテーマのジャケットイラストが公開された。楽しさ&テンションMAXのオープニングと、キャッチーでかわいいサビは一度聴いたら忘れられなくなる"楽しさ"を詰め込んだエンディングの楽曲と合わせて、ジャケットもテンションMAX&かわいさを満載のイラストになっている。桜木ひな子(cv. M・A・O)、夏川くいな(cv. 富田美憂)、柊真雪(cv. 小倉唯)、萩野千秋(cv. 東城日沙子)、中島ゆあ(cv. 高野麻里佳)による「劇団ひととせ」が歌うオープニングテーマ「あ・え・い・う・え・お・あお!!」、およびエンディングテーマ「かーてんこーる!!!!!」は、いずれも2017年5月10日の発売予定。○劇団ひととせ活動日誌「1分間早口言葉チャレンジ」スタート3月25日に開催された「AnimeJapan 2017」のステージにて結成された、メインキャスト6名による演劇ユニット「劇団ひととせ」だが、イベントでの「桃太郎」公演を目標に、日々演技の練習を頑張る動画企画「1分間早口言葉チャレンジ」がスタートした。毎日正午に、キャストのチャレンジ動画と直筆コメントが期間限定で1本公開されるので、こちらもチェックしておきたい。詳細はアニメ公式サイトにて。(C)三月・KADOKAWA刊／ひなこのーと製作委員会
1996年に公開された『トレインスポッティング』は、スコットランドのエディンバラに暮らす４人の若者の青春を描いた作品。ドラッグに溺れる登場人物たちの無軌道な日々を描いた衝撃的内容と、疾走感溢れるスタイリッシュな音楽や斬新な映像表現により、90年代ポップカルチャーの代名詞として社会現象を引き起こしました。観たことのない人でも、オレンジ色のロゴが印象的なビジュアルはなんとなく知っているのでは？　この作品がなんと同じ監督、同じキャストで20年ぶりに復活！　若くエネルギッシュだった俳優たちがすっかりオジサンになってしまったビジュアルは時の流れの残酷さを感じますが、演じた役のようにドラッグに溺れたり業界から干されたりせず、それぞれが俳優として活躍し続けたことこそは奇跡です。前作で仲間を裏切り、大金を持ち逃げした主人公のレントンを演じたユアン・マクレガーはこれが出世作となり、『スター・ウォーズ』シリーズのオビ・ワン役を演じたことで世界的スターに。最近では実写版の『美女と野獣』（４月21日公開）でろうそくの燭台に変えられたルミエールを演じ、美しい歌声を披露しています。シック・ボーイを演じたジョニー・リー・ミラーは、前作公開当時になんと、あのアンジェリーナ・ジョリーの夫だった人。現在はテレビを中心に活動していて、甘いビジュアルは健在です。凶暴なベグビーを演じたロバート・カーライルやジャンキーのスパッドを演じたユエン・ブレムナーも、強烈な個性を放つ演技派俳優として活躍中です。映画は20年ぶりにレントンが故郷に戻るところからスタートするのですが、スパッドは未だにドラッグをやめられず妻子に愛想を尽かされ、シック・ボーイはパブを経営しながらも裏では売春やゆすりに手を染めている設定。さらにベグビーは刑務所に服役中という、あきれるほど大人になりきれないダメダメな人生を送っています。私たちはよく、まだ見ぬ未来に希望を抱きますが、今の自分と未来は地続き。劇中で「未来を選べ」、「人生を選べ」という台詞が象徴的に使われているように、自分で選んでつかみ取らなければ理想の未来にたどり着けないということを、痛いほど突きつける作品です。20年前と変わらない日々を送る登場人物たちの選んだ人生、そしてちょっとだけ垣間見える未来への希望とは……？　未見の人はこの機会に1996年の『トレインスポッティング』も見てみると、100倍楽しめるはずです！（文／松山梢）●４／８〜全国ロードショー
安住紳一郎７日に放送された『ぴったんこカン・カン』（TBS）の中で、安住紳一郎アナウンサーがスポーツ紙で報じられた米倉涼子との結婚についてイジられる場面があった。渡辺えりから「私のおかげでそろそろ結婚も近いそうじゃないですか」と話を切り出された安住。実はスポーツ紙の報道は、以前同番組での渡辺の暴露がきっかけ。渡辺は「安住さんがいいなと思ってる女優さん知ってる」と安住が米倉のお芝居に花を贈り、観に行っていたと明かしたのだ。大竹しのぶ、キムラ緑子、渡辺が「おめでとうございます」などとはやしたてるのにタジタジになりながらも、安住は「えりさんが言ってたことがそのまま記事になっただけでしたよ」と必死に釈明した。2人で食事もしたことがないと否定するも、「（米倉を）好きだって言ってましたよね？」と問われると「私は好きです」と答え、渡辺に「じゃあ片思いですか？」とつっこまれてしまった安住。女優3人組から「私たちと米倉さんとは態度が違うのよね」「（米倉がゲストのときは）目に星が3つぐらい入ってるの」と安住が言い返す暇もないほどイジられ続けた。
上林愛貴のツイッターからお笑いトリオ、東京０３の豊本明長（４１）と婚約中の女子プロレスラー上林愛貴（４０）が７日深夜、ツイッターで、豊本とともに食事をしている写真をアップした。この日は東京・新宿ＦＡＣＥで、乳がんでステージ４と診断された上林の親友・亜利弥'の引退興行が行われた。その試合後に、亜利弥'を交え、豊本と食事したとみられる。上林は「素敵な引退興行に参戦させて頂きました！優しい優しい大会だったね、亜利弥'お疲れ様でした！ありがとう！！」（原文のまま）とつづった。この日の午前には、豊本との不倫疑惑を一部週刊誌に報じられた、女優でモデルの浜松恵（３４）がブログで、豊本が上林との関係をビジネスパートナーだと語っていたと、あらためて指摘。「そんなにビジネスパートナーが怖いのかなぁ。あんなに家に帰るの嫌がってたのに。本当に今でもビジネスパートナーと離れられるのを待ってるなら、ＬＩＮＥはブロックしてないからー体が大きい女性は生理的に無理って言ってたのに矛盾だらけだねぇ(笑)」などと批判的につづった。上林のツイートと写真は、３月２９日のツイートで「２人で心身ともに鍛え直しです！」と豊本との再出発を誓ったことを証明する一方で、浜松への反論とも取れるものとなった。一方、豊本は、３月２９日にツイッターで「この度は、お騒がせしてしまいまして大変に申し訳ございませんでした。これからは、関係者やファンの皆様、仲間や友人、そして、上林愛貴を裏切らないようにしていきたいと思います。本当に申し訳ございませんでした」（原文のまま）と不倫報道について謝罪。その後、３日にスポーツナビの連載コラム「東京０３豊本のプロレスあれこれ」第１０回として、亜利弥'の引退興行を紹介しているが、それ以降、自らは一切、発信していない。それに対し、浜松は７日のブログの中で「逃げ得が１番って事ね」「逃げ得はダメでしょ！！」などと批判している。
久本雅美、結婚相手は変なおじさん!?もっと画像を見る8日放送の『ダウンタウンなう』（フジテレビ）に久本雅美が登場。58歳独身の久本が、結婚についてダウンタウンと赤裸々に語った。同番組の人気コーナー「本音ではしご酒」の中で、松本人志や浜田雅功を前に「結婚したい～」「彼氏欲しい～」と何度も口にした久本。かつて一人だけプロポーズしてくれた男性がいたものの「価値観が違うかと思って」と断ったことを明かした。まだ見ぬ"結婚"に「こうなったらどうしよう」とさまざまな妄想を炸裂させる久本に、松本が「結婚を大きく捉えすぎている」とアドバイスする場面も。松本はさらに、久本に最適な結婚相手を提案。「国民が喜ぶのは、（久本と）志村（けん）さんとの結婚」と語ったが、久本は「でも、志村さん神経質だと思うもん」と真面目に返答。「志村さんと結婚したら日本中沸き立つんじゃない!?」とさらに熱く語る松本に「マイナスには絶対ならない、すごいプラス！」と坂上忍も追い打ちを。久本は神妙な表情で「ちょっと前は坂田師匠って言われてたのに......」と笑いをとりつつ、終始結婚への夢を描く乙女心を覗かせていた。一方久本と別れたあとも「志村さんがいいよ～」としみじみ言った松本。「ここで志村さんが『久本と結婚します』って言ったら、リアル変なおじさんになれる！」とオチを付けていた。
タレントの篠崎愛（25歳）が、4月5日に放送されたバラエティ番組「篠崎愛の初体験ラボ#52〜篠崎愛VS吉木りさ！炎の7番勝負2時間SP」（AbemaTV）に出演。“異性に言われて衝撃だった一言”を明かした。その他の大きな画像はこちらこの日、“異性に言われて衝撃だった一言”のお題でトークを進める中で、ゲストのタレント・吉木りさ（29歳）は「男性と初デートの雨の日に、部屋干しをした服を着て待ち合わせをしたら、会った瞬間に『お前、カメムシみたいな臭いするな』って言われました」と、過去の話を赤裸々に告白。一方、篠崎は「ブタ」と一言。食事をしている最中に、よく食べる篠崎の姿を見て「食べすぎだろ、ブタ」と言われたエピソードを話し、それに対しアルコ＆ピースの平子祐希は、「カメムシ対ブタの戦いですよね？ 昆虫対決みたい」と笑いを誘っていた。
2017年1月から放送されたTVアニメ『南鎌倉高校女子自転車部』と江ノ島電鉄とのコラボアイテムの発売が決定した。今回発売されるのは、これまで販売されていた「江ノ電ウォッチ」の台紙に、『南鎌倉高校女子自転車部』のヒロイン「舞春ひろみ」が江ノ電の制服を着用した姿がデザインされたもの。本アイテムは、「えのでんはうす」において、限定販売の予定となっている。店内ではサイクルジャージや出演キャストなどのサイン入り台本・ポスターの展示なども行われるので、こちらも注目しておきたい。なぜ「江ノ電ウォッチ」がコラボしたのか……? その理由は「えのでんはうす」にて!【発売期間】2017年4月15日(土)～5月7日(日)【販売価格】2,000円(税込)【販売場所】えのでんはうす (江ノ電江ノ島駅より江の島方面へ徒歩3分)【営業時間】11時～18時(C)松本規之・マッグガーデン／南鎌倉高校女子自転車部製作委員会
掲載：M-ON! MUSIC NEWS4月7日放送のTOKYO FMのラジオ番組『立命館大学 presents リアル頑張ってる途中』にて、私立恵比寿中学が立命館大学入試広報課の平成29年度アンバサダー（広報大使）に就任することがサプライズで発表された。【詳細】他の写真はこちら『立命館大学 presents リアル頑張ってる途中』は、私立恵比寿中学と人気芸人レイザーラモンRGがMCを担当。番組では、勉強、スポーツ、仕事など“リアル頑張ってる途中”な人を応援している。昨年度は、レイザーラモンRGがコンサルティングアンバサダーに就任。立命館大学で、受験や人生にまつわる熱い講義を繰り広げたほか、番組に集まった高校生の悩みを、エビ中の楽曲「頑張ってる途中」に散りばめ、セルフRemix した楽曲も制作。エビ中とレイザーラモンRGで掛け合って歌った同楽曲のミュージックビデオは、YouTube上で視聴回数15万回を超えるなど、同世代の共感を呼び話題となった。今回の発表は、MC を務める廣田あいかと番組ゲストの安本彩花に、レイザーラモンRG が声の出演でエビ中にサプライズで発表！　何も知らされていなかったふたりは「え？　どういうこと？」「私たちが？」とビックリしつつも、「すごくない？　ありがとうございます！」「頑張っていかないとですわ」とやる気十分だ。レイザーラモンRG の熱き魂を受けついだエビ中が、“リアル頑張ってる”高校生たちをどのように応援していくのか。番組では今後のエビ中の奮闘も随時報告。これから立命館大学入試広報課の顔として様々な広報活動にコラボしていく予定だ。番組情報TOKYO FM『立命館大学 presents リアル頑張ってる途中』毎週金曜21:00～21:25リリース情報2017.04.19 ON SALEBlu-ray『私立恵比寿中学 クリスマス大学芸会2016「エビ中のオーシャンズガイド」』2017.05.31 ON SALEALBUM『エビクラシー』『立命館大学 presents リアル頑張ってる途中』番組サイトhttp://www.tfm.co.jp/ganbatte/4th full Album『エビクラシー』特設サイトhttp://www.sonymusic.co.jp/Music/Info/ebichu/ebicracy/私立恵比寿中学 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.shiritsuebichu.jp/
声優、そしてアーティストとして活動中の山崎エリイが、2017年4月19日にリリースするファーストシングル「十代交響曲」。その発売を記念した生放送番組が「FRESH!」にて配信されることが決定した。番組内では、「十代交響曲」の生歌唱も予定されており、そのほか、今後に関するお知らせもあるとのことなので、しっかりチェックしておきたい。『山崎エリイ 1stシングル「十代交響曲」発売記念 生放送』は、2017年4月11日(火)21:00より配信開始予定。各詳細は公式サイトにて。
2015年12月2日、二十歳の誕生日にCDデビューし、4月5日に待望の1stアルバム『Innocent flower』をリリースした水瀬いのりが、自身3度目となる、モバイルサイト会員限定イベントの開催を発表した。今回は、初の大阪公演も実施される。■公式モバイルサイト「しあわせいのりまち」会員限定イベント【開催日程・会場】2017年6月10日(土) ＜大阪＞NHK大阪ホール2017年6月17日(土) ＜東京＞品川ステラボール約1年3カ月ぶりに開催される今イベントは、前回より会場もグレードアップ。待望の1stアルバム発表直後の開催だけに、ファンの期待もさらに高まっていることだろう。チケットの発売方法などの詳細は、後日あらためて発表される。各詳細は公式サイトにて。■水瀬いのりのコメントいのりまちのイベントとしてはややお久しぶりになりますね…！今回は東京と大阪、二ヶ所のいのりまちに遊びに行けるとのことで今から楽しみなせ！です！笑是非是非たくさんの町民の皆様に会えるのを楽しみにしています。
掲載：DIGIMONO！【詳細】他の写真はこちらhttp://www.digimonostation.jp/?attachment_id=90532【詳細】他の写真はこちら【8cmシングルPLAY BACK・特別編】通常の12cm CDより小さく、短冊状のケースに収められた8cm CDは1990年代のCDシングルのメインストリームでした。そんな8cmシングルを、CDにとっての“記念日”にプレイバックする連載企画。今回はその特別編として、8cmシングルとしても発売されたTM NETWORKの名作『Get Wild』を特集！ アナログ7インチ盤、リミックス盤を経て8cmシングル・12cmシングル、そして本作の30周年記念に発売される最新12インチ盤まで一同に集めご紹介します。■TM NETWORK『Get Wild』について『Get Wild』の始まりは、テレビアニメ『シティーハンター』のエンディングテーマ「Get Wild」を表題曲とする2曲入り7インチレコードでした。TM NETWORK（以下TM）のデビュー4年目・10作目となるシングルであり、彼らは本作でようやく満を持してのブレイクを果たしました（オリコン週間シングルチャートでの最高位は9位）。B面には、先行して発売されていたアルバム『Self Control』より「Fighting」をシングルカットして収録。本作の発売日は1987年4月8日、価格は700円。当時のレーベルはエピックソニーレコード。アニメ『シティーハンター』のエンディングテーマ起用を前提として作られた「Get Wild」。街を出て行く者、暗闇を走り抜ける自動車のイメージは『シティーハンター』の冴羽りょう（さえばりょう）に映像としても一致するものに。本作の作詞は、TMの初期より多数の作詞を手がけてきた小室みつ子さん。当初の歌詞には“Get tough and wild”というフレーズがあり、これを小室哲哉さんが“Get wild and tough”に入れ替えた結果「Get Wild」というタイトルが決まったそうです。『シティーハンター』の劇中では、各回ラストシーンの最中に「Get Wild」のイントロが流れ出す（アニメがまだ終わらないうちにエンディングテーマが流れ始める）という手法を採用。曲のイントロが強く印象に残る演出として評判になりました。■レコードからCDに移行した「Get Wild」関連作の20年史TMの代表曲となった「Get Wild」は、以後数多くの伝説を残していくことになります。まずは、「Get Wild」が初めて収録されたアルバム＝『Gift for Fanks』（1987年7月1日発売）。アナログレコードからCDへの本格的移行が始まった当時、TM初のベストアルバムとなった本作は、CDのみで発売されるという大きな転換点に。レコードの限界を大きく上回る73分・全14曲を収録し、これもTM初となるオリコン週間チャート1位を獲得します。そして「Get Wild」の大きな特徴が、新しいアレンジやリミックスによってたびたび生まれ変わる楽曲であったということです。1987年6月に開催されたTMの日本武道館ライブではすでに強烈なアレンジが施されており、現代に至るまでライブではまったく違う姿を見せ続けることに。このことを一般的にも知らしめたのが、シングル 『GET WILD ’89』（1989年4月15日発売）。“Get wild and tough”の音声をサンプリングし、「ゲゲゲゲゲゲゲ……」と連打し新しさを提示した新バージョンが「GET WILD ’89」でした。同作は1987年発表のオリジナルバージョンにあったボーカルトラックだけを残し、その他のパートを新たに再構築したもの。ロンドンのプロデュースチーム・PWLのピート・ハモンドが手がけた、より“踊れる”ユーロビートアレンジです。「リプロダクション」と呼ばれる手法で生まれ変わった『GET WILD ’89』は、他2作のリプロダクション・シングルと同時にリリースされ、オリコン週間ランキング10位以内に3作同時チャートインという快挙を果たします。また、『GET WILD ’89』と同じ1989年にはアナログ時代のシングルが8cm CDとして再リリースされました。『Get Wild』8cmシングル盤も1989年9月21日に発売されています。その後、TM NETWORKは「TMN」に改名。「Get Wild」は「GET WILD ’89」を元にしたアレンジでライブの定番曲に。1994年に東京ドームで行われたTMN終了ライブでも「GET WILD ’89」としてセットリストに組み込まれることになります。“終了”から5年が経ち、1999年に活動を再開したTM NETWORKは「Get Wild」に三たびスポットを当てたシングルを発表。それが『GET WILD DECADE RUN』（1999年7月22日発売）です。ボーカルを含め全トラックが1999年の新バージョンとなっており、Aメロに新たな歌詞が加わるなど全く印象の異なる楽曲となっています。1999年は8cmシングルから現代の12cmシングル（マキシシングル）への移行が始まった時期でもあり、本作も時代の流れとともに12cmシングルとして発売されました。また、時を同じくして『Get Wild』12cmシングル盤もリリースされています（1999年8月21日発売）。これはTK（小室哲哉）プロデュースでデビューした鈴木あみさんがTMの「Be Together」をカバーしヒットを飛ばしていた時期。「Get Wild」と「GET WILD ’89」、そして「Be Together」の3曲を収録しTM入門向けCDとしてパッケージされています。そして再び時は5年飛んで、TMがデビュー20周年を迎えた2004年。今度はシングルという形ではありませんが、20周年記念の限定ボックスセット『TM NETWORK WORLD HERITAGE 〜DOUBLE DECADE COMPLETE BOX〜』（2004年3月31日発売）の特典ディスクとして『ALL the “Get Wild” ALBUM』が企画されました。これまでCD未収録だったテイクを含め10バージョンの「Get Wild」を収録し、“CD1枚ぜんぶGet Wild”というお祭りがここで初めて実現します。ちなみに、『TM NETWORK WORLD HERITAGE 〜DOUBLE DECADE COMPLETE BOX〜』はリニューアル盤が今年3月に再発されています。こちらは2013年のリマスター音源により、1984年〜1994年のTM全アルバムと『ALL the “Get Wild” ALBUM』を収録したボックス。1000セット限定ということで、2004年に買い逃した人は必見です。■「Get Wild」リリース30年を記念したCD、レコードが連続発売！そして2017年現在。『Get Wild』リリース30周年を記念したアイテムがファン以外も巻き込み大きな話題を集めているところです。・『GET WILD SONG MAFIA』先述の『ALL the “Get Wild” ALBUM』と同様のコンセプトで、「Get Wild」の各種バージョンを一同に集めた新作。それが4月5日発売の『GET WILD SONG MAFIA』です。こちらは何とCD4枚組、全36曲が「Get Wild」。ディスク4にはさまざまなアーティストによるカバーやリミックスも集められました。こちらは収録内容の一部に不備が判明しマイナス面も大きく報道されてしまいましたが、発売元のエイベックスからは不良ディスクの無償交換が早急にアナウンスされています。・『Get Wild』12インチアナログ盤そして、『Get Wild』30周年アイテムがもうひとつ。アナログレコードの魅力が再評価され一大ブームとなった現代、この奇跡的なタイミングで、4月12日にはなんと『Get Wild』の12インチアナログ盤が発売されます。こちらは『GET WILD SONG MAFIA』のエイベックスではなくソニー（ソニー・ミュージックダイレクト）による企画。こちらはオリジナルの7インチシングルを踏襲しつつも、ジャケットも収録曲もリニューアル。A面に「Get Wild」「Get Wild ’89」、B面に「Get Wild（techno overdub mix）」「Get Wild（Original Single Back Track）」の計4曲を収録しています。このうち、いわゆるカラオケバージョンにあたる“Original Single Back Track”は、シングルには収録されたことがなく、『GET WILD SONG MAFIA』にも未収録のトラック。コレクターズアイテムとしての色が濃い本作には、「Get Wild」誕生秘話をまとめたライナーノーツのほか、7インチシングル盤『Get Wild』のジャケットを復刻したスペシャルジャケットも封入されています。まさに、“「Get Wild」はオリジナルバージョンこそが至高！”というファンにはたまらない一枚！■『Get Wild』アナログ盤を最新の入門向けターンテーブルで聴くオリジナルの7インチシングルから30年を経て、再びアナログレコードで復活した『Get Wild』。欲しいけど今はこれを聴く環境がない……そんな人におすすめの、入門向けターンテーブルをチョイスしました。オーディオテクニカの『AT-PL300USBII』（実勢価格：2万1500円）は2016年11月発売の最新モデルで、スピーカーにつなげばすぐ聴けるフォノイコライザー（PHONO/LINE）内蔵、STARTボタンを押すだけのフルオート再生などが特徴の一台。このほか本製品ならではのポイントとして、レコード音源をパソコンに録音できるUSB端子も搭載。アナログを楽しみつつ、音源のデジタル化も楽しめるという現代らしさを兼ね備えています。■「Get Wild」の謎が語りつくされる!? ネットラジオ特番も要チェック7インチシングル、8cmシングル、12cmシングル、そして12インチシングル。今またアナログレコードが復権していることも含め、『Get Wild』の変遷は音楽メディアの変遷そのものでした。そういう意味でも、今回の30周年企画は非常に面白い！リリース30周年を迎えた本日4月8日（土）23:00からは、ネットラジオにて特番「Get Wild Hunter（ゲワイハンター）〜名曲に隠された謎を解明せよ！〜」も配信。「メインパーソナリティに木根尚登（TM NETWORK）を迎え、30年の時を経ても明かされていない“謎”を関係者の証言とともに解き明かしていく」とのことで、TMマニア、“ゲワイ”マニアは必聴ですね。文／柳 雄大　撮影／松浦文生
なんて使い方をするんだ！祖母にヴィトンのバッグをプレゼントしたところ…―台湾4日、台湾で高級ブランドのバッグをもらった祖母の予想外の使い方が話題となっている。資料写真。2017年4月4日、BBC中国語版サイトによると、台湾のおばあちゃんがルイ・ヴィトンのバッグに鮮魚を突っ込み、話題になっている。台湾のネット掲示板の書き込みによると、祖母がずっとぼろぼろのカバンを使っているのをふびんに思った孫がルイ・ヴィトンの高級バッグ「ネヴァーフル」を送ったという。通常、1100ドル（約12万円）以上はする高級品だ。しばらくして祖母に会うと、買い物帰りの祖母のルイ・ヴィトンには魚がぎっしり詰め込まれているではないか。祖母はうれしそうに「このかばんはいいね。ちょっと重いけど、水漏れしないから」と一言。衝撃を受けた孫だが、祖母がうれしそうならいいかと何も言わなかったという。書き込みは「それにしてもさすが国際的ブランド。どんな使い方でもOKなんですね」の一言でしめられている。この書き込みには3万以上の「イイネ」が集まるなど話題となっている。また、「おばあちゃんは市場でトレンド最先端にいるんだよ！市場巡りがキャットウォークに変わった」「ルイ・ヴィトンって、タイタニック号の中に何十年も残っていたトランクに水が入らなかったことで有名になったんだよね。だからこの使い方も正しいのかも」など、多くのコメントが寄せられている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
HKT48 Team KIV 副キャプテン／AKB48 Team A 兼任の宮脇咲良が見事な「さくらコラボ」写真を公開しSNS上で「可愛い」と話題となっている。自身のツイッターにて、「千鳥ヶ淵と国立劇場前の桜　 国立劇場前の桜は、濃いピンクでより綺麗だった〜　小松乙女という名前の桜がお気に入りになりました」と満開に近いきれいな桜を堪能したことを報告した。「咲良＝さくら」の名前を持つだけに、見事な「さくらコラボ」となっている。実は宮脇、4月2日には「お仕事終わりにお散歩してたら、桜の木を発見　残念ながら、完全な満開ではなかったので　花見ではなく、つぼ見をしました」と満開ではない桜とのコラボ写真をアップしていた。今回は、顔の近くまで桜の花びらが来ているシチュエーションだったようで、見事にキレイなピンクのシャツをコーディネートしてまさに「さくら満開」状態となったようだ。写真(C)AKS※宮脇咲良公式ツイッター（@39saku_chan ‏ ）より引用すべての画像を見る
SKE48が全国ツアー「SKE4847 都道府県全国ツアー ～機は熟した。全国へ行こう！～」を2017 年4 月7 日、香川県・サンポートホール高松にて開催した。2014 年11月18日に愛知公演（アイプラザ豊橋）を皮切りにスタートし、2017 年2 月18日千葉公演（千葉県民文化会館）で約10 ヶ月半ぶりの再開を果したSKE48全国ツアー。24 番目の会場となったサンポートホール高松（香川県高松市）で1400人のファンにパフォーマンスを披露した。開演とともに会場にoverture が鳴り響き、スポットライトを浴びながらメンバーが１人ずつステージに登場。オープニングはSKE48の楽曲の中でもダンスの難易度が高いと言われる『Escape』からスタート。メンバー18人全員でキレのあるダンスパフォーマンスを披露。続けて『Gonna Jump』『I love kagawa』『バズーカ砲発射！』で会場を盛り上げる。途中、香川県出身の髙畑結希は「香川県のみんな、ただいま〜～！！」と挨拶。SKE48キャプテン斉藤真木子が「SKE48が香川にやってきましたー！みなさんSKE48に会いたかったですかー？」と声をかけると、大歓声が巻き起こった。松井珠理奈は、正式なツアーメンバーとしては2015 年6月に行った岩手公演（岩手県民会館）以来の参加となり、「前回の千葉公演はサプライズ出演だったのでフルで出るのは久しぶりです。香川県は思い出の場所なんです。だって『ごめんね、SUMMER』のミュージックビデオ撮影で小豆島に来てますから！」とコメント。ユニットパートでは、北川綾巴、後藤楽々、菅原茉椰ら７人が、SKE48の派生ユニット「ラブ・クレッシェンド」の『今夜はShake it !』を披露。大場美奈、髙畑、谷真理佳の３人は『恋よりもDream』をコミカルに歌い上げ、内山命、竹内彩姫、日高優月ら５人はクールなダンスで『Darkness』をパフォーマンス。珠理奈は２月22 日に発売されたSKE48の２nd アルバム『革命の丘』に収録された自身初の作詞曲『花占い』をコンサートで初披露。続いて、大矢真那、荒井優希、惣田紗莉渚、木本花音ら８人で、セクシー全開に『スルー・ザ・ナイト』を披露。江籠裕奈と小畑優奈は、「ダブル天使」との呼び名に相応しいほどキュートな姿で『はにかみロリーポップ』をデュエットし、会場から大歓声を浴びた。トークコーナーでは、香川県のご当地キャラクター・うどん脳くん をゲストに交えて、香川名物のうどんに関する質問が出題され、150cm のうどんを全部すすって食べ終えたメンバーが回答権を獲得できるというクイズを開催。メンバーが必死にうどんをすすって回答するも、質問が難しすぎて正解が出ず…笑いを誘った。コンサート終盤は、全メンバーで『不器用太陽』『１！２！３！４！ ヨロシク！』『アイシテラブル！』などSKE48の人気シングル曲を次々と披露。『そばにいさせて』を歌い本編終了した。アンコールが始まると、凱旋コンサートを果した髙畑は「地元・香川でツアーをしたいなって思っていた夢が叶って嬉しいです。会場のみなさんに “お帰り” っていってもらえてすごく幸せな気持ちでいっぱいです。それから、SKE48としてステージに立ってみんなに見てもらえて嬉しかったです。またSKE48として香川県に来れるように頑張りたいな！って思いました」と感想を述べると、キャプテンの斉藤にスタッフからメモが渡され、次のツアー開催日が５月６日（土）滋賀県「滋賀県立芸術劇場びわ湖ホール」、５月７日（日）奈良県「なら100 年会館」の２箇所となる予定がサプライズ発表された。「めっちゃ（ツアーが次々に）決まってるやん！」と斉藤がコメントすると、メンバーも「嬉しい！」「すごく楽しみ！！」と大喜び。最後に珠理奈が「ファンの皆さんやメンバーひとりひとりの熱が伝わったから、こうやってどんどんツアーの場所も決まっていくんだと思います。応援してくださっているファンのみなさん、いつも本当にありがとうございます！いろんな場所でSKE48を観ていただいて、全国の方に愛してもらいたいという気持ちが、ツアーで各地をまわるたびに増えていきます。ミュージックビデオの撮影で香川に来たときに、次は絶対SKE48のメンバーみんなで来たいと思っていたので、こうしてツアーで、SKE48として香川に来れたことを嬉しく思っています」と挨拶。『僕は知っている』を全員で歌って、香川公演の幕を閉じた。４月８日は高知県立県民文化ホール（オレンジホール）にて、全国ツアー公演を行う予定。写真(C)AKSすべての画像を見る
「烈車戦隊トッキュウジャー」のヒロインなどで知られる女優の小島梨里杏（23歳）が、レギュラー出演中の「天才てれびくんYOU」（NHK）で見せるダンスがキレッキレだと話題を呼んでいる。その他の大きな画像はこちら小島は、放送開始から25年目を迎える「天才てれびくん」が完全リニューアルした「天才てれびくんYOU」に、俳優・立花裕大と共にMCとして出演。秘密組織である守守団（もりもりだん）の開発主任を演じているが、4月3日の初回放送直後からSNSなどネットでは「天てれが始まった！梨里杏ちゃんピンクの衣装可愛いね！」「小島梨里杏ちゃん、ピンク＆ポニーテールだ」「ピンクの梨里杏ちゃんは天使だね」などの声が上がった。また、いきものがかりのリーダー・水野良樹が作詞＆作曲をした番組のエンディング曲「たてっ！よこっ！ななめっ！みんなのちから！」では、得意のダンスを披露。そのキレのあるダンスも注目を集めている。現在公開中の映画「暗黒女子」ではメインキャストとして出演をするなど、女優としての活動も順調な小島。「天才てれびくんYOU」は女優とは異なるMCへの抜てきとあって、これから新たな一面、いろいろな表情を見せてくれそうだ。
フリーアナウンサーの加藤綾子が、7日に放送された日本テレビ系バラエティ番組『アナザースカイ』(毎週金曜23:00～23:30)に出演。明石家さんまのダメ出しをきっかけにバラエティ番組での発言を変えるようになったと明かした。加藤が訪れたのは、フジテレビに入社した翌年である2009年に家族で訪れたスイス。思い出の場所などを旅しながら、フジテレビ入社直後の写真流出事件や、家族とのエピソード、フリー転身などについて語った。2009年10月にスタートしたフジテレビ系『ホンマでっか!?TV』などで共演している明石家さんまとのエピソードも披露。一緒に仕事をするようになったあるとき、さんまから「好きなタイプはどういう人?」って聞かれ、「優しい人です」と答えたら、「なんやねん! カッコつけやがって。つまんないな」とダメ出しされたことを明かした。そのダメ出しにより、「確かにカッコつけてるな」とハッと気づき、そこからは「マッチョがいいです」などとぶっちゃけるように。「場面場面で求められるのものがどういうものなのかというのもあると思うんですけど、バラエティで話を振っていただいたときは、ちょっとはみ出すくらいの方がいいのかなと思った」と話した。さんまに新たな魅力を引き出してもらった加藤。ぶっちゃけたら仕事が楽しくなったという。
極寒Co-opサバイバル『The Wild Eight』に拠点や新クエストが実装―ファストトラベルも可能にもっと画像を見るHypeTrain Digitalは、Eight Pointsが手がける極寒Co-opサバイバルアドベンチャー『The Wild Eight』に拠点や新クエストを実装する初の大型コンテンツアップデート“Beyond The Door”を公開しました。今回のアップデートでは「Vapor-3」研究プロジェクトの更なる謎に迫るサイドクエスト“The Door”が実装される他、サイドクエスト“Home, Sweet Home”を通して、プレイヤー達の主拠点となるバンカーを入手できます。バンカー内部では食用の植物の栽培や、ジムを用いたスキルポイントの取得ができると共に、各地へファストトラベル可能な地下鉄システムも備えられているとのことです。なお、本アップデートでは、他にもレイドボスとなる強力なクリーチャーや、新アイテム・新スキルの導入と、ワークショップの更なる拡張、バランス調整などが行われています。『The Wild Eight』はSteamにてWindows向けに1,980円で発売中です。
5月3日（水・祝）に約2年振りとなるオリジナルアルバム『J'aime La Vie』をリリースするD'ERLANGERが、その詳細とメジャーデビュー当時の写真とほぼ同じシチュエーションで撮影された新アーティスト写真を公開した。D'ERLANGER (okmusic UP's)アルバム『J'aime La Vie』は、初回限定盤デラックス・エディション（CD+DVD）と通常盤の2形態でのリリース。通常盤CDにのみボーナストラック「Loveanymore -J'aime La Vie version-」の収録が決定し、初回限定盤より1曲多い全11曲が収録される。「Loveanymore」は、1990年のメジャーデビュー前から存在し、30年以上の歴史を持つ名曲で、現在も大切なタイミングにプレイされ、ファンに愛され続けている。D'ERLANGER加入前に、客席側で初めて触れたという現ヴォーカルのkyoは『当時からとても印象深い曲で、心の奥底にある感情を搾り出すかのようなバンドのプレイがとてもエモーショナルで、初めて聴いた時からとても印象深い曲』と語る。ギターのCIPHERが16歳の時に作曲したというこの楽曲は、二代目ヴォーカルがオリジナルの作詞者だったが、kyoが1990年にオリジナルを元に全面的に書き換え、2007年の復活以降に更に手を加え、現在の歌詞に至っている。発表した音源としては、1991年にリリースしたライヴ・アルバム『MOON AND THE MEMORIES... THEENTERNITIES / LAST LIVE1』に収録のライヴ音源と、2008年リリースのシングル「柘榴」のカップリング曲として、スタジオレコーディングバージョンを発表していたが、今回は「Loveanymore -J'aime La Vie version-」として、新たに新録音。初めてオリジナルアルバムに収録される運びとなった。また初回限定盤デラックス・エディションの特典DVDには、2007年から10年連続で12月24日のクリスマスイヴに開催されている限定ライヴ『KIDS BLUE STANDING SPECIAL』の貴重映像より、各年1曲をメンバーが厳選し、10年分の全10曲を年代順に収録！ 更に、D'ERLANGER最新フォト・セッション映像も収録。また、初回限定盤は三方背BOX仕様で、全24ページの別冊フォト・ブックレットも付属する。歌詞ブックレットも通常盤と初回限定盤とでは異なる内容となっているので、こちらも見逃せない。【D'ERLANGER　kyo（Vo）よりコメント】2007年4月22日、D'ERLANGERは日比谷野外音楽堂でのLIVEで再始動を本格的に始めました。2017年5月3日、D'ERLANGERは8枚目のOriginal Album "J'aime La Vie"をリリースをします。あの復活劇から10年。"J'aime La Vie＝我が人生を謳歌している"というAlbumに出逢うなんて偶然でしょうか？4人で歩んできた10年という道のり。しっかりと踏みしめ、熱や想いを刻み込んできた先にあった、"J'aime La Vie＝我が人生を謳歌している"必然ではないでしょうか?!時にRock Bandは奇跡を創りあげます。その瞬間をD'ERLANGERと共に感じてみませんか。アルバム『J'aime La Vie』2017年5月3日（水・祝）発売【初回限定盤デラックス・エディション】（CD+DVD）WPZL-31272/73／￥4,630+税※24Pフォト・ブックレット付き三方背BOX仕様＜収録内容＞■DISC 1:CDI Kilmister=Old NO.7II Harlem Queen ComplexIII Harlem Queen RomanceIV LOVE is GHOSTV バライロノセカイ-Le monde de la rose-VI Je t'aimeVII VanillaVIII Mona LisaIX Everlasting RoseX 沈む■DISC2:DVD[after the elapse of 10years...History of 2007～2016]・dummy blue（2007.12.24 SHIBUYA-AX）・Sensual Dance（2008.12.24 SHIBUYA-AX）・Angelic Poetry（2009.12.24 SHIBUYA-AX）・ALONE（2010.12.24 SHIBUYA-AX）・Singe et Insecte（2011.12.24 SHIBUYA-AX）・MARIA（2012.12.24 SHIBUYA-AX）・Beast in Me（2013.12.24 SHIBUYA-AX）・Dance naked, Under the moonlight.（2014.12.24 CLUB CITTA'）・CRAZY4YOU（2015.12.24 TSUTAYA O-EAST）・LA VIE EN ROSE（2016.12.24 TSUTAYA O-EAST）[PHOTO SHOOTING 2017]D'ERLANGER最新フォト・セッション映像【通常盤】（CD）WPCL-12535／￥3,000+税＜収録内容＞■通常盤I Kilmister=Old NO.7II Harlem Queen ComplexIII Harlem Queen RomanceIV LOVE is GHOSTV バライロノセカイ-Le monde de la rose-VI Je t'aimeVII VanillaVIII Mona LisaIX Everlasting RoseX 沈むXI Loveanymore -J'aime La Vie version-アルバム『J’aime La Vie』【初回限定盤デラックス・エディション】（CD+DVD） (okmusic UP's)アルバム『J’aime La Vie』【通常盤】（CD） (okmusic UP's)
海外メディアによる『ペルソナ5』日本語/英語ボイス比較映像海外メディアGameSpotより、アトラスの人気RPGシリーズ最新作『ペルソナ5』の日本語/英語ボイスの比較映像が公開されています。国内では2016年9月にリリースされた本作ですが、北米では2017年4月4日にリリースされたばかり。4月6日には全世界累計出荷が150万本を突破し、海外でも高い評価を受けています。今回紹介している映像では、そんな本作で重要な要素の1つを担っている"音声"を比較しています。『ペルソナ5』はPS3/PS4向けに国内外で発売中です。
歌手・倖田來未が“ドライブしながら聴きたくなるリミックス”をコンセプトに放つメガヒットシリーズのアルバム『Driving Hit’s7』をリリースした。同アルバムは、累計30万枚以上のセールを記録している人気シリーズの第7弾。今作は、海外の新進気鋭のリミキサーから、名だたるリミキサーが集結し、最新鋭のクラブミュージックへと一変した全15曲のスペシャルリミックスアルバムとなっている。日本国内からもJAXX DA FISHWORKSが大ヒット曲3曲を、YAMATOが最新リード曲『Ultraviolet』のリミックスを担当。世界で活躍している海外アーティストと倖田のコラボレーションが実現している。
2017年3月30日～4月5日にもっとも注目された記事はゲスの極み乙女。、画像はライブイベント「XYZ TOUR 2017 -DJ Style-」に関するものだった。人気画像1位は「luz、そらまふら8人豪華共演『XYZ TOUR』で観客を至高の夜へ」より、左からそらる、luz。（撮影：岡本麻衣）すべての写真を見る（全10枚）ニュースアクセスランキング1位となったのはゲスの極み乙女。の活動再開を報じたもの。彼らは2016年12月より活動を自粛していたが、3月31日に活動再開を発表。発売中止となっていたニューアルバム「達磨林檎」を5月10日にリリースし、同日に東京・Zepp Tokyoで復活ライブを行うことを明かした。このライブは会場のCD即売ブースにて「達磨林檎」を購入した人を対象に、その場で行われるくじ引きの当選者が参加できる。なおチケットが当選しなかった人には、当日限定の特典がプレゼントされる予定だ。画像では3月25日に東京・Zepp DiverCity TOKYOで開催されたライブツアー「XYZ TOUR 2017 -DJ Style-」東京公演の写真が話題に。このライブにはそらる、luz、まふまふ、あらき、un:c、kradness、赤飯、nqrseの8組が出演し、コラボを含むパフォーマンスを披露。今週の画像ランキングの上位10位すべてがこの公演の写真となった。ニュース週間アクセスランキング トップ10：2017年3月30日（木）～4月5日（水）1.ゲスの極み乙女。活動再開しニューアルバム発売、リリース日に復活ライブ敢行2.Mr.Childrenドーム＆スタジアムツアーに6公演追加、ファイナルは熊本3.luz、そらまふら8人豪華共演「XYZ TOUR」で観客を至高の夜へ4.RADWIMPS野田洋次郎、美女5人に囲まれ「違う種類の方々のエキス浴びてる」5.米津玄師、書き下ろし「ヒロアカ」OPテーマ配信リリース6.やる気なし!? WANIMAの期間限定「やめてみよう」7.ゴールデンボンバーが「#CDが売れないこんな世の中じゃ」無料配信8.BABYMETAL待望の日本ツアーは性別限定、10代限定など9公演9.ゆいかおり活動休止「互いに切磋琢磨し、より一層精進していきます」10.舞台「あさひなぐ」出演の乃木坂46、なぎなた初稽古で講師も驚きの手さばき見せる今週公開された特集記事：2017年3月30日（木）～4月5日（水）・SHURE×H ZETTRIOコラボ特集・アップアップガールズ（仮）＆（2）「迷惑メール被害防止啓発ソング」インタビュー・井上実優「Boogie Back」インタビュー・XYLISH×キュウソネコカミ「イキがいいのだ」キャンペーン特集・私立恵比寿中学 4thアルバム「エビクラシー」＆ライブBlu-ray「エビ中のオーシャンズガイド」発売記念特集・テレビアニメ「『進撃の巨人』Season 2」特集｜神聖かまってちゃん・の子と諫山創の「弱い人対談」・「VIVA LA ROCK 2017 前夜祭」特集 Creepy Nuts / BRADIO（真行寺貴秋）インタビュー・175R「GET UP YOUTH!」インタビュー・恵比寿★マスカッツ「喜怒愛楽」インタビュー・Q'ulle「DON'T STOP」インタビュー・DJ KOMORI「20th Anniversary Ultimate Mixtape」インタビュー・アヴちゃん×大根仁 女王蜂「Q」発売記念対談・GLIM SPANKY「I STAND ALONE」インタビュー・MYNAME×SHOCK EYE（湘南乃風）「出会いあいして」座談会・竹原ピストル「PEACE OUT」インタビュー・水瀬いのり「Innocent flower」インタビュー
なぜあんなことをしたのか……ふと思い返した時、当時の自分を殺したくなるような思い出は誰にでもあるはずだ。自分は特別で何かの生まれ変わりだと信じたりとか。振り返ると死にたくなるそれらの痛い行動を「厨二病」というが、最近思うのだ。「可愛い女の子の厨二病ほど尊いものはない」と。本日4月8日は、そんな厨二系女子『アイドルマスターシンデレラガールズ（デレマス）』の神崎蘭子の誕生日。というわけで、海外美人コスプレイヤーによるガチで推したくなる「蘭子コス」15連発をお届けしたい。クックック……狂気の宴の……って話してる途中で「続きを全部読む」押しちゃダメーーーーーー！・2次元女子のトレンド『僕は友達が少ない』の小鳩や、『厨二病でも恋がしたい』の六花（りっか）、『ラブライブ！ サンシャイン!!』の津島善子しかり、厨二系女子と言えば、最近の2次元キャラのトレンドと言っても過言ではない。特に女性キャラがいっぱい出てくる2次元アイドルアニメ・ゲームには必須の存在となった。・世界的人気を誇る蘭子コスそんな中でも、特にコスプレ人気が高いのが神崎蘭子である。コスプレイヤーの集まる大きいアニメイベントなどに行くと、1人は神崎蘭子に出くわすほど。変身願望を具現化するレイヤーたちにとって、頭の先っちょからつま先まで完全に変身する「蘭子コス」はちょうどいいのかもしれない。そして、海外でも神崎蘭子のコスプレは人気なようだ。アジア美女、白人美女、ラテン美女など、蘭子コスだけでよりどりみどり。海外でも厨二病ってあるかどうかはともかく……そんな海外の絶世の美女たちのコスプレをお楽しみいただければ幸いだ。参照元：Instagram@tuna_cosplayer、#kanzakiranko執筆：中澤星児▼世界の美女たちによる蘭子コス15連発！動画・画像が表示されていないときはこちらから
シリーズ1作目『劇場版 名探偵コナン 時計じかけの摩天楼』（1997年）21作目の劇場版最新作『名探偵コナン から紅の恋歌（ラブレター）』（4月15日公開）の記念に配信サービス「dTV」で、これまでに公開された『名探偵コナン』の劇場版シリーズ一挙配信が8日、スタートした。配信されるのは、シリーズ第1作目となる『名探偵コナン 時計仕掛けの摩天楼』（1997年）から興行収入44億円を記録した『名探偵コナン 業火の向日葵』（2015年）までの計19作品。【画像】劇場版「名探偵コナン」19作品を1枚に掲載同サービスでは、読売テレビ・日本テレビ系で放送中のテレビアニメ『名探偵コナン』（第1話～第641話）も配信中。年間アニメ視聴ランキングで2年連続TOP3にランクイン、今年3月度においては全ジャンルにおいてランキング1位を獲得する人気を誇っている。■劇場版シリーズ配信タイトル『劇場版 名探偵コナン 時計じかけの摩天楼』『劇場版 名探偵コナン 14番目の標的（ターゲット）』『劇場版 名探偵コナン 世紀末の魔術師』『劇場版 名探偵コナン 瞳の中の暗殺者』『劇場版 名探偵コナン 天国へのカウントダウン』『劇場版 名探偵コナン ベイカー街（ストリート）の亡霊』『劇場版 名探偵コナン 迷宮の十字路（クロスロード）』『劇場版 名探偵コナン 銀翼の奇術師（マジシャン）』『劇場版 名探偵コナン 水平線上の陰謀（ストラテジー）』『劇場版 名探偵コナン 探偵たちの鎮魂歌（レクイエム）』『劇場版 名探偵コナン 紺碧の棺（ジョリー・ロジャー）』『劇場版 名探偵コナン 戦慄の楽譜（フルスコア）』『劇場版 名探偵コナン 漆黒の追跡者（チェイサー）』『劇場版 名探偵コナン 天空の難破船（ロスト・シップ）』『劇場版 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）』『劇場版 名探偵コナン 11人目のストライカー』『劇場版 名探偵コナン 絶海の探偵（プライベート・アイ）』『劇場版 名探偵コナン 異次元の狙撃手（スナイパー）』『劇場版 名探偵コナン 業火の向日葵』■特集サイトhttp://video.dmkt-sp.jp/ft/s0006035
『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』(C) 2017 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved.4月7日に映画サイト「シネマトゥデイ」でアクセスの多かった注目映画ベスト10です。第1位『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』（12月15日公開）(C) 2017 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved.世界的な人気を誇る大ヒット作『スター・ウォーズ』シリーズ新3部作の第2章。第2位『おじいちゃんはデブゴン』（5月27日公開）(C) 2016 Irresistible Alpha Limited, Edko Films Limited, Focus Films Limited, Good Friends Entertainment Sdn Bhd. All Rights Reserved.ジャッキー・チェン、ユン・ピョウらと共に香港映画界のレジェンドとして名高いサモ・ハンが監督と主演を務めたアクション。元軍人で認知症の疑いのある老人が、マフィアの抗争に巻き込まれた隣家の父娘を守る姿を活写する。アンディ・ラウ、ユン・ピョウをはじめ、『カンフーハッスル』などのユン・ワー、サモ・ハンがアクション監督を務めた『コール・オブ・ヒーローズ／武勇伝』などのエディ・ポンらが共演する。サモ・ハンが繰り出す電光石火の肉弾戦に圧倒される。第3位『チア☆ダン　～女子高生がチアダンスで全米制覇しちゃったホントの話～』（3月11日公開）(C) 2017 映画「チア☆ダン」製作委員会2009年に福井県の高校チアリーダー部が、アメリカのチアダンスの大会で優勝した実話をベースにした青春ムービー。軽い気持ちでチアダンス部に入部した女子高生が、厳しい顧問や個性豊かな部員たちと一緒に全米大会制覇を目指す。監督は『俺物語!!』などの河合勇人。『ちはやふる』シリーズなどの広瀬すず、『劇場版　零～ゼロ～』などの中条あやみ、『MARS～ただ、君を愛してる～』などの山崎紘菜らがキャストに名を連ねる。およそ半年にわたる特訓を経た、広瀬や中条らが繰り出すダンスに圧倒される。第4位『夜は短し歩けよ乙女』（4月7日公開）(C) 森見登美彦・KADOKAWA／ナカメの会第20回山本周五郎賞、第4回本屋大賞第2位に輝いた森見登美彦の小説をアニメ映画化。京都の移りゆく四季を背景に、パッとしない大学生と彼が片思いする後輩の恋の行方を、個性的な仲間たちが起こす珍事件と共に描く。主人公の声を、テレビドラマ「逃げるは恥だが役に立つ」などの星野源が担当。監督の湯浅政明をはじめ、脚本の上田誠、キャラクター原案の中村佑介ら、森見原作によるテレビアニメ「四畳半神話大系」のスタッフが再集結する。第5位『LION／ライオン　～25年目のただいま～』（4月7日公開）(C) 2016 Long Way Home Holdings Pty Ltd and Screen Australia『英国王のスピーチ』などのプロデューサー、イアン・カニングが製作に名を連ねた実録ドラマ。幼少時にインドで迷子になり、オーストラリアで育った青年が Google Earth を頼りに自分の家を捜す姿を追う。メガホンを取るのは、テレビシリーズや短編などを手掛けてきたガース・デイヴィス。『スラムドッグ$ミリオネア』などのデヴ・パテル、『ドラゴン・タトゥーの女』などのルーニー・マーラ、名女優のニコール・キッドマンらが顔をそろえる。第6位『ゴースト・イン・ザ・シェル』（4月7日公開）(C) MMXVI Paramount Pictures and Storyteller Distribution Co. All rights Reserved.『スノーホワイト』などのルパート・サンダーズが監督を務め、士郎正宗のSF漫画「攻殻機動隊」を、スカーレット・ヨハンソンやビートたけしらを迎えて実写映画化。近未来を舞台に、脳以外は全身義体の少佐が指揮する捜査組織公安9課の活躍を描く。『イングリッシュ・ペイシェント』などのジュリエット・ビノシュや『シルク』などのマイケル・ピットらが共演。敵と対峙（たいじ）する公安9課を、どのように描くのかに注目。第7位『トランスフォーマー／最後の騎士王』（8月4日公開）(C) 2016 Industrial Light & Magic, a division of Lucasfilm Entertainment Company Ltd., All Rights Reserved世界的ヒットを記録しているSFアクション『トランスフォーマー』シリーズの第5弾。地球に迫る危機に、人類とトランスフォーマーの混成チームが立ち向かう。前作に引き続き、マイケル・ベイ監督がメガホンを取る。マーク・ウォールバーグ、スタンリー・トゥッチ、ジョシュ・デュアメルのほか、名優アンソニー・ホプキンスらが出演。これまでのシリーズで提示された謎の数々が明らかになる物語、金属生命体の創造主の登場に注目。第8位『T2 トレインスポッティング』（4月8日公開）『スラムドッグ＄ミリオネア』でオスカーを手にしたダニー・ボイル監督作『トレインスポッティング』の続編。前作から20年後を舞台に、それぞれワケありの主人公たちの再会から始まる物語を描く。脚本のジョン・ホッジをはじめ、『ムーラン・ルージュ』などのユアン・マクレガー、ユエン・ブレムナー、ジョニー・リー・ミラー、ロバート・カーライルらおなじみのメンバーが再集結。一筋縄ではいかない男たちの迷走が見どころ。第9位『美女と野獣』（4月21日公開）(C) 2017 Disney Enterprises, Inc. All Rights Reserved.ディズニーが製作した大ヒットアニメ『美女と野獣』を実写化した、ファンタジーロマンス。美しい心を持った女性ベルと野獣の恋の行方を見つめる。メガホンを取るのは、『ドリームガールズ』や『トワイライト』シリーズなどのビル・コンドン。『コロニア』などのエマ・ワトソン、『クリミナル・ミッション』などのダン・スティーヴンス、『ドラキュラZERO』などのルーク・エヴァンスらが顔をそろえる。幻想的なビジュアルに期待が高まる。第10位『ムーンライト』（3月31日公開）(C) 2016 A24 Distribution, LLCブラッド・ピットが製作陣に名を連ね、さまざまな映画祭・映画賞で高評価を得たドラマ。マイアミの貧困地域に生きる少年が成長する姿を、三つの時代に分けて追う。監督は、短編やテレビシリーズを中心に活躍してきたバリー・ジェンキンズ。『マンデラ　自由への長い道』などのナオミ・ハリス、『グローリー／明日への行進』などのアンドレ・ホランドらが出演。逆境の中で懸命に生きる主人公に胸を打たれる。
なぜ？韓国の時代劇にセウォル号の「黄色いリボン」が登場＝ネットの意見分かれる「常識ある俳優」「ドラマにまでリボン？」5日、韓国・オーマイニュースによると、朝鮮時代を背景とした韓国の歴史ドラマに、旅客船セウォル号惨事の犠牲者を悼む「黄色いリボン」が登場し話題となっている。写真は犠牲者追悼のリボンをかたどったモニュメントと、ドラマに登場したリボン（右下）。2017年4月5日、韓国・オーマイニュースによると、朝鮮時代を背景とした韓国の歴史ドラマに、旅客船セウォル号惨事の犠牲者を悼む「黄色いリボン」が登場し話題となっている。黄色いリボンが登場したのは、MBCテレビのドラマ「逆賊―民の英雄 ホン・ギルドン」（邦題）。主人公のホン・ギルドンは悪を懲らしめ貧しい庶民を助ける義賊で、韓国人なら知らない人がいないヒーロー的存在だ。このドラマの3日放送回、ホン・ギルドン（ユン・ギュンサン）一行が牢屋に閉じ込められるシーンで、仲間のヨンゲ（イ・ジュニョク）の頭巾にセウォル号のリボンのような黄色いわらが付いていた。該当シーンは主にギルドンらの会話からなっており、ヨンゲに注目が集まる場面ではなかったが、目ざとい視聴者がこれを発見、放送直後、SNSなどを通じてヨンゲの頭巾のわらが「セウォル号のリボンみたいだ」という意見が広まることとなった。ヨンゲを演じる俳優イ・ジュニョクは放送後、所属事務所を通じ「該当シーンは先週撮影されたもので、セウォル号が引き揚げられるという知らせを聞いて心が痛み、『何か表現しなくては』と思って（黄色いわらを）付けた」と語ったという。報道を受け、韓国のネットユーザーからは「常識ある俳優」「カッコいい」「勇気ある行動」「応援します」といった称賛コメントが多く寄せられる中、「こうやってみんながセウォル号のことを思ってるのに、誰かさん（朴槿恵〈パク・クネ〉前大統領を指す）はまだしらばっくれてる」「正常な人なら心が痛まないわけがない」と比較するコメントも寄せられている。一方で、「ドラマの放送でリボンとは…俳優として少しは気を付けた方がいいと思う」「（親朴派だった）MBCから下ろされることを覚悟でやったんですよね？尊敬します」とイ・ジュニョクの今後を案じるコメントや、「韓国では黄色いリボンを付ければそれでオッケー（笑）」「ドラマにまでリボンかよ…」と非難するコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
なぜ？韓国の時代劇にセウォル号の「黄色いリボン」が登場＝ネットの意見分かれる「常識ある俳優」「ドラマにまでリボン？」5日、韓国・オーマイニュースによると、朝鮮時代を背景とした韓国の歴史ドラマに、旅客船セウォル号惨事の犠牲者を悼む「黄色いリボン」が登場し話題となっている。写真は犠牲者追悼のリボンをかたどったモニュメントと、ドラマに登場したリボン（右下）。2017年4月5日、韓国・オーマイニュースによると、朝鮮時代を背景とした韓国の歴史ドラマに、旅客船セウォル号惨事の犠牲者を悼む「黄色いリボン」が登場し話題となっている。黄色いリボンが登場したのは、MBCテレビのドラマ「逆賊―民の英雄 ホン・ギルドン」（邦題）。主人公のホン・ギルドンは悪を懲らしめ貧しい庶民を助ける義賊で、韓国人なら知らない人がいないヒーロー的存在だ。このドラマの3日放送回、ホン・ギルドン（ユン・ギュンサン）一行が牢屋に閉じ込められるシーンで、仲間のヨンゲ（イ・ジュニョク）の頭巾にセウォル号のリボンのような黄色いわらが付いていた。該当シーンは主にギルドンらの会話からなっており、ヨンゲに注目が集まる場面ではなかったが、目ざとい視聴者がこれを発見、放送直後、SNSなどを通じてヨンゲの頭巾のわらが「セウォル号のリボンみたいだ」という意見が広まることとなった。ヨンゲを演じる俳優イ・ジュニョクは放送後、所属事務所を通じ「該当シーンは先週撮影されたもので、セウォル号が引き揚げられるという知らせを聞いて心が痛み、『何か表現しなくては』と思って（黄色いわらを）付けた」と語ったという。報道を受け、韓国のネットユーザーからは「常識ある俳優」「カッコいい」「勇気ある行動」「応援します」といった称賛コメントが多く寄せられる中、「こうやってみんながセウォル号のことを思ってるのに、誰かさん（朴槿恵〈パク・クネ〉前大統領を指す）はまだしらばっくれてる」「正常な人なら心が痛まないわけがない」と比較するコメントも寄せられている。一方で、「ドラマの放送でリボンとは…俳優として少しは気を付けた方がいいと思う」「（親朴派だった）MBCから下ろされることを覚悟でやったんですよね？尊敬します」とイ・ジュニョクの今後を案じるコメントや、「韓国では黄色いリボンを付ければそれでオッケー（笑）」「ドラマにまでリボンかよ…」と非難するコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
今どんな漫画が読まれているのか!? 月間850万人が利用する電子書籍配信サービス「めちゃコミック」で配信されている作品から、3月の月間ダウンロード数を集計してランキングを作成。今回は少女コミックランキングをお届けします。3月は『ひるなかの流星』『PとJK』といった実写映画の公開を迎えた2作品がワンツーを飾る結果となりました。○根暗な引きこもり女子のあめり、イケメン幼なじみがずっと自分のことを好きだったことを知った彼女は…10位 『アナグラアメリ』(佐藤ざくり/集英社)「ウジウジな女の子って感じじゃなくて、『自分』ってものをちゃんと持っていて挫けながらもちゃんと立ち上がる強さも持ってるから応援したくなります」「少し男の子っぽい口調の部分も素直になれない部分も心の変化も主人公のアメリが可愛くて、進展していく様子が飽きず一気読みでした」(レビューより)○幼なじみを思い続ける少女の激キュンピュアラブストーリー!9位 『ういらぶ。-初々しい恋のおはなし-』(星森ゆきも/小学館)「幼なじみ4人組だから行き過ぎたオレ様にはツッコミが入る安心仕様。そしてすべてがおいしくなる素敵仕様。ヒーローわかりやすいしダダ漏れだからね。残念なイケメン好きは必見です」(レビューより)○女子力ゼロな主人公が、冷徹イケメンからプロポーズ! 同棲生活が始まって…8位『偽装結婚の心得』(小純月子/小学館)「登場人物設定はコンプレックス持ちのヒロインとそれを包み込んじゃうような包容力大きい男性との心暖まるハッピーエンドで、読んだあと本とにじわーっとよかったな～って思える作品ばかりです。ですが、どれもストーリー設定に新鮮味があり、男性が発するヒロインへの台詞に、毎回グワーッと心わしづかみされてしまいます」(レビューより)○イケメン兄とのまさかのラブストーリー7位 『兄に愛されすぎて困ってます』(夜神里奈/小学館)「絵が可愛くてテンポが良くて楽しい」「こんなお兄ちゃん欲しいよー!」(レビューより)○変態地味女子×ウラオモテ男子の爆走するアブノーマルLOVE6位 『恋わずらいのエリー』(藤もも/講談社)「エリーとおみくん2人とも可愛くて愛おしいキャラで好きです。ちょいちょい変態なのだけれど可愛くて笑える」「絵の綺麗さと思わず吹き出してしまう内容が大好きです」(レビューより)○お金を払えば希望が叶う!? 雇ったダンナとの"ニセ婚"の行方は5位 『ニセ婚～ダンナ雇用計画～』(安タケコ/小学館)「要所要所がきっちり描かれてるから短編なのに入り込めました」「強がり系の女子を懐柔してしまうキャラの男性陣に、年甲斐もなくキュンキュンしてしまいます」「なんとも、胸キュンでございました! 今の年で、この胸キュン度できる漫画は、なかなか無いと思います!」(レビューより)○不器用男子とドン臭女子の歯がゆい恋のゆくえは?4位『神木兄弟おことわり』(恩田ゆじ著/講談社)「ベタな少女マンガだが、いい! 絵も好き。主人公いろはも可愛いし友達セリナのキャラもいい(笑)。神木兄弟のカッコよさ＆可愛さはマジで神レベル!! こんな恋愛したーいっ!」「キスやエッチばかりの話がありふれて飽きてましたが、こんな純愛かわいすぎて大好きです」(レビューより)○初めての彼氏は最低最悪の「たらし」!?　王子の皮をかぶったけだものとの初恋は前途多難3位『花にけだもの』(杉山美和子/小学館)「この二人の未来が気になります。二人の境遇の格差は、まだまだ様々な波乱を起こしそうな気がします。それに負けず頑張るキューちゃんと、それを見守る豹をまた見たいなあ」(レビューより)○気になる彼の職業は…、警官×女子高生の笑えて泣けるLOVE&COPストーリー2位『PとJK』(三次マキ/講談社)「私は36のシンママですが、感動して泣いてしまいます!!いいな!青春!三門かっこいいよ!私も三門みたいな強い女になる!」「こんなイケメンで紳士なお巡りさんに出会いたい」(レビューより)○包容力のあるオトナの男性と同級生に揺れる、田舎ガールの初恋1位『ひるなかの流星』(やまもり三香/集英社)「半分過ぎたあたりから結末を予想しながら読んでましたが、紆余曲折にハラハラしっぱなしでした」「イラスト、内容共にサイト内で一番好きな漫画です。最初に読んだときは他の方のレビューのように先生とくっついてほしくてもどかしさを感じていました。でも結末を知った後に再度読むとまた違う角度から個々の気持ちが見えてくる気がします」(レビューより)
映像配信サービス「dTV」で4月8日（土）から人気アニメ「名探偵コナン」の劇場版シリーズ計19作品が一挙配信される。今回配信されるのは、記念すべきシリーズ第1作となる『名探偵コナン 時計仕掛けの摩天楼』（1997年）から、『名探偵コナン 業火の向日葵』（2015年）までの計19作品。なかでも、劇場版シリーズの人気投票ランキングで第1位を獲得した、シリーズ第7作にあたる『名探偵コナン 迷宮の十字路』（2003年）は必見だ。さらにdTVでは、現在放送中のTVアニメ「名探偵コナン」も配信中。dTVの年間アニメ視聴ランキングで2年連続でTOP3にランクイン、2017年3月度は全ジャンルのランキングでも1位を獲得するなど大人気の「名探偵コナン」。dTVならもう一度見たかったエピソードやお気に入りのワンシーンなどをいつでも楽しむことができる。「名探偵コナン」劇場版シリーズ　配信概要「劇場版 名探偵コナン 時計じかけの摩天楼」「劇場版 名探偵コナン 14番目の標的（ターゲット）」「劇場版 名探偵コナン 世紀末の魔術師」「劇場版 名探偵コナン 瞳の中の暗殺者」「劇場版 名探偵コナン 天国へのカウントダウン」「劇場版 名探偵コナン ベイカー街（ストリート）の亡霊」「劇場版 名探偵コナン 迷宮の十字路（クロスロード）」「劇場版 名探偵コナン 銀翼の奇術師（マジシャン）」「劇場版 名探偵コナン 水平線上の陰謀（ストラテジー）」「劇場版 名探偵コナン 探偵たちの鎮魂歌（レクイエム）」「劇場版 名探偵コナン 紺碧の棺（ジョリー・ロジャー）」「劇場版 名探偵コナン 戦慄の楽譜（フルスコア）」「劇場版 名探偵コナン 漆黒の追跡者（チェイサー）」「劇場版 名探偵コナン 天空の難破船（ロスト・シップ）」「劇場版 名探偵コナン 沈黙の15分（クォーター）」「劇場版 名探偵コナン 11人目のストライカー」「劇場版 名探偵コナン 絶海の探偵（プライベート・アイ）」「劇場版 名探偵コナン 異次元の狙撃手（スナイパー）」「劇場版 名探偵コナン 業火の向日葵」計19作配信開始日：4月8日（土）0：00特集サイト：http://video.dmkt-sp.jp/ft/s0006035
『アイドルマスター』から生まれた実写ドラマ『アイドルマスター.KR』に出演するユニット「Real Girls Project (R.G.P)」のファーストイベントが2017年4月7日、ZEPPダイバーシティにて行われた。会場ではイベントに先駆けて記者会見が行われ、ドラマ『アイドルマスター.KR』が4月28日よりAmazonプライム・ビデオにて日韓同時配信スタートし、世界200以上の国と地域で順次配信されることが発表された。『アイドルマスター.KR』はゲーム・アニメで多彩な展開をする「アイドルマスター」を原案に、韓国で制作されている実写ドラマ。本作のためにオーディションで選ばれた韓国人、日本人、タイ人からなる10人のユニット「Real Girls Project (R.G.P)」が出演している。韓国の芸能界を舞台にしたオリジナル色の強い作品となるが、4月7日発売のアルバム『THE IDOLM@STER.KR MUSIC Episode 1』にはアイマスの原点ともいえる楽曲「THE IDOLM@STER」をリアレンジした韓国語バージョンを収録するなどリンクした面も。メンバーの一人であるソリは、「プロデューサー様たちに愛されている歌を歌えて光栄です。明るいアレンジで、アニメそのままのダンスになっています」とコメントしていた。会見に登場した「R.G.P」の10人は「こんにちは、私たちはReal Girls Projectです!」と声を揃えると、日本語で順番に挨拶した。メンバー唯一の日本人であるユキカは、本作が200以上の国と地域に配信されることにふれ、「世界中の人に私たちのドラマを見てもらえるということで、とても嬉しい気持ちです」とアピール。会見では韓国で寒い時期に半袖で撮影した大変さや、10人全員が主人公になるように時間をかけて撮影されたエピソードなどが語られていた。ユキカは元々「アイドルマスター」シリーズのファンだったとのことだが、元々アイマスを知らなかったメンバーも、合宿でアニメ『アイドルマスター』や『アイドルマスター シンデレラガールズ』の映像を一緒に見て、中でも如月千早のエピソードではメンバー揃って号泣したとのことだった。会見の最後は日本語が得意なユキカとソリが代表して、「この作品は私たちの一年の汗と涙の結晶の作品です。私たちの夢を追い続ける姿と熱い気持ちを感じてもらえたらと思います」と記者会見を締めくくった。○韓国語版「THE IDOLM@STER」はゲームのクインテッドダンスを完全再現!オープニングVTRが流れると、「Dream」でライブはスタート。三列で行進するシルエットを重ねたり、千手観音的な振付の時の動きのシンクロ具合に練習量が伺える。ライバルユニットの楽曲「ACACIA」はなめらかな曲線的な動きが連なっていくイメージが美しい。最初のMCで挨拶の音頭を取ったソリの呼吸の粗さにも、表面的には見えにくいハードワークのほどが感じ取れる。日本語が苦手なメンバーも勉強中の日本語で「小さいけれどダンスが得意です」「私はラップを担当しています!」など、それぞれ精一杯に自己紹介を行った。ユニットソングの「PING PONG GAME」は弾けるような軽快なステップと、なめらかな足さばきが印象的。勝負に敗れた3人が膝をつくような振りや、キメで「ヤッ!」の気合と共に放つ正拳突きのような振付が楽しい。ユキカによればダイエットダンスというぐらいダンスが激しいとのこと。「let's get started」は黒一色のセクシーな衣装で、糸を引くようになめらかな動きのメリハリが鮮烈。明滅する照明の中で見せるめまぐるしくもなめらかな動きはこれがK-POPクオリティかと唸らさられる。MCでは、ドラマの収録なのか、ドキュメンタリーなのかの境界が曖昧になる瞬間があるという興味深いエピソードも語られていた。メンバーそれぞれにフォーカスしたトークでは、ヒップホップダンスや、ラップなどの特技の披露も行なわれた。「Memories」は美しくも切ない楽曲に乗せて歌い継いでいくバラードで、ボーカルにしっかりと想いを乗せていくイメージ。「R.G.P」が激しいダンスだけのユニットではないことを教えてくれる。「Wanna be a Star」はデュエットで、ゆったりした聴かせるボーカルと、テクニカルなラップが絡み合う旋律が印象的。韓国語ならではの歯切れのよいラップは意味が聴き取れなくても響きが耳に心地よい。個人的には「Wanna be a Star」が楽曲としてはすごく面白かった。歌い手の個性に合わせてパートごとの曲調を決め打つ感じは強いて言えば『シンデレラガールズ』のユニット曲に近いかもしれない。一方「Only human」は今日初めての、日本語でじっくり聴かせる壮大なソロバラード曲。楽曲や演出の幅がとても広いチームだ。5人組ユニットB-Sideによる「THE IDOLM@STER」はダンスの傾向がそれまでとはひと目で違う。振付がゲーム版のクインテッドライブを忠実に再現したものになっていて、アイマス好きにはたまらないものだった。サインプレゼントコーナーにはドラマ『アイドルマスター.KR』でプロデューサー役を担当する俳優も登場。ゲームの中では怖いプロデューサー役のようだが、ステージでは「男性に当たると思うので、いらなかったら鍋敷きにしてください」とウィットに富んだトークをすると、アイドルたちへの応援を頼んでいた。さらに後半に「MOON PRIDE」などのカバーダンスコーナーがあったりしたのは、ファーストイベントならではの構成だった。ライブラストはデビュー時にリリースした「One for All」を披露。アイドル感のある楽しくキュートな楽曲だが、動きのシンクロの見せ方や足元の見せ方がうまいのはやっぱりK-POPっぽいなーという感じ。この曲はドラマの物語を見てから改めて聴いてみたい。アンコールでは再び「Dream」を披露して大団円……と思いきや、記念撮影後のサプライズとして用意されていたのは、「アイ MUST GO!」の韓国語バージョン。中川浩二やmftといったアイマスのレジェンドたちが手がけた楽曲でライブを締めくくったのだった。原曲はアイマスの作品の垣根を超えて歌われた楽曲で、夢を抱いて歩んでいく少女たちの歌を涙混じりに歌っている姿を見ていると、先程までスーパーパフォーマンスを見せていた姿よりもぐっと身近に感じる。作品を象徴する「楽曲」が持つ力を実感する時間だった。○「THE IDOLM@STER.KR」1stイベント - セットリスト(夜の部)M-01 : DreamM-02 : ACACIA (ダンスのみ)M-03 : PING PONG GAMEM-04 : let's get startedM-05 : MemoriesM-06 : Wanna be a StarM-07 : Only humanM-08 : THE IDOLM@STER (韓国語ver)M-09 : CHEER UP AVENGERS ver. (カバーダンスパフォーマンス 原曲TWICE)M-10 : MOON PRIDE (カバーダンスパフォーマンス 原曲ももいろクローバーZ)M-11 : One for All【ENCORE】EC-1 : DreamEC-2 : アイ MUST GO! (韓国語ver)※セットリストは筆者の聴き取りのため、正確な表記でない可能性がある点をご容赦いただきたい。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます熊本を舞台に地元出身の俳優たちが出演した映画『うつくしいひと』の続編が完成し、被災した益城町で初の上映会が行われた。映画は、益城町をはじめ阿蘇神社や熊本城などで撮影され、震災後も熊本で生きていく人たちの姿が描かれている。行定勲監督は上映会のあいさつで「踏ん張っている姿を未来に残したい」と語った。
赤塚不二夫原作によるテレビアニメ「おそ松さん」をモチーフにした波佐見焼の豆皿セットが、バンダイの公式ショッピングサイト・プレミアムバンダイにて発売される。「おそ松さん 波佐見焼のニートな松豆皿」すべての写真を見る（全19枚）用意されたのは松型の豆皿が3枚ずつ一緒になった、「兄セット」と「弟セット」の2種類。「兄セット」にはおそ松、カラ松、チョロ松、「弟セット」には一松、十四松、トド松の描き下ろしイラストがそれぞれデザインされている。価格は各4320円。プレミアムバンダイでは本日4月7日から予約を受け付けており、商品は9月に届けられる予定だ。(c)赤塚不二夫／おそ松さん製作委員会
「侵略！イカ娘」の安部真弘による「あつまれ！ふしぎ研究部」1巻が、本日4月7日に発売された。「あつまれ！ふしぎ研究部」1巻すべての写真を見る（全4枚）週刊少年チャンピオン（秋田書店）連載中の「あつまれ！ふしぎ研究部」は、ある高校にある「ふしぎ研究部」を舞台としたちょっとエッチな学園コメディ。催眠術を研究する大原ことね、マジックを研究する神田千晶、オカルトを研究する二宮鈴といった部員たちと、彼女たちの実験台となる男子・五領大祐の日常が描かれる。1巻の発売を記念し、Twitterではプレゼントキャンペーンを実施中。ハッシュタグ「#ふし研１巻記念」を付けて購入した単行本の写真をツイートした人の中から抽選で3名に、当選者が希望したキャラを安部が描き下ろしたサイン色紙がプレゼントされる。
4月8日より、dTVで「名探偵コナン」劇場版シリーズ19作品を一挙配信4月8日から映像配信サービス「dTV」にて、「名探偵コナン」の劇場版シリーズ計19作品が、一挙配信中。【写真を見る】劇場版シリーズの人気投票ランキングでは第1位を獲得したシリーズ第7作目「名探偵コナン 迷宮の十字路」(2003年)「名探偵コナン」劇場版シリーズは、アニメーション映画では異例のシリーズ累計興行収入620億円を記録しており、4月15日(土)より公開される劇場版「名探偵コナン から紅の恋歌(ラブレター)」が待ちきれないユーザーの期待に応えるべく、「名探偵コナン」の劇場版シリーズ計19作品を配信するという。今回配信するのは、記念すべきシリーズ第1作目となる「名探偵コナン 時計仕掛けの摩天楼」(1997年)から、興行収入44億円を記録した「名探偵コナン 業火の向日葵」(2015年)まで。なかでも、シリーズ第7作「名探偵コナン 迷宮の十字路」(2003年)は、主人公・江戸川コナンのライバル・服部平次が中心となり、京都を舞台にした連続殺人事件の謎に迫る物語。劇場版シリーズの人気投票ランキングでは第1位を獲得し、ファンも納得の名作となっている。また、dTVでは日本テレビ系で放送中のアニメ「名探偵コナン」(毎週土曜夜6：00-6：30)も配信中。dTVの年間アニメ視聴ランキングでも、2年連続でTOP3にランクインする人気を誇り、2017年3月度においては全ジャンルにおいてランキング1位を獲得している。
「ひぐらしのなく頃に」の竜騎士07が原作を手がける、緋賀ゆかり「恋愛ハーレムゲーム終了のお知らせがくる頃に」1巻が、本日4月7日に発売された。「恋愛ハーレムゲーム終了のお知らせがくる頃に」1巻「恋愛ハーレムゲーム終了のお知らせがくる頃に」は、月刊少年シリウス（講談社）にて連載中。クラスメイトの美少女たちでハーレムものの妄想小説を書くのが趣味の男子高校生・小日向アスナロは、偶然、悪魔の封印を解いてしまう。その日を境にアスナロの妄想が現実のものとなるが、それは彼を巡って繰り広げられる、美少女たちによるデスゲームの始まりだった。
中村勇志「六道の悪女（おんな）たち」の3巻が、本日4月7日に発売された。「六道の悪女たち」3巻すべての写真を見る（全11枚）週刊少年チャンピオン（秋田書店）にて連載中の同作は、悪い女だけにモテる不思議な力を得た気弱な高校生・六道と、彼に惚れた悪女ヒロインたちを中心とした異色のラブコメディ。3巻では白バイ警官に扮して公道を守るスピード狂のお嬢様、“第3の悪女”姫野莇美と六道のエピソードが描かれる。3巻の発売を記念し、アニメイト、とらのあな、書泉・芳林堂、文教堂書店、こみらの！提携書店、平安堂では中村描き下ろしのイラストペーパーを単行本の購入者に進呈する。配布状況などは店舗によって異なるので、購入予定の書店で確認を。また「六道の悪女たち」3巻と、同じく本日発売の板垣巴留「BEASTARS」2巻購入者を対象とした、「暴れろ！ニューエイジ!!週チャンWモンスターズ」キャンペーンを実施中。それぞれの単行本の帯に付属する応募券をハガキに貼って応募すると、コラボQUOカードと「BEASTARS」QUOカードのセット、もしくはコラボQUOカードと「六道の悪女たち」QUOカードのセットが、抽選で各30名にプレゼントされる。このキャンペーンは5月8日発売の「六道の悪女たち」4巻、「BEASTARS」3巻でも第2弾が実施される予定だ。
原田重光原作による大箕すずの新連載「実況!! 泉くんの恋模様｣ が、本日4月7日発売のヤングアニマル嵐5号（白泉社）にてスタートした。「実況!! 泉くんの恋模様｣ の扉ページ。すべての写真を見る（全4枚）「実況!! 泉くんの恋模様｣の主人公は、目つきが悪く無口で無愛想、女子とは何年も会話していない男子高校生・泉。彼はいつも目の前の光景を実況し、みんなの輪に加わった気になっていた。脳内実況に夢中になっていた泉に、クラスメイトのギャル・篠原が話しかけてきて……。ぼっちとリア充ギャルの青春ラブコメディが展開されていく。また今号には糸町秋音の前後編読み切り「あがめこうもの」が登場。“カミサマ”が存在する世界を舞台に、ある兄妹の旅行譚が紡がれる。このほか新人・矢神翔の読み切り「ヒメノノゾミ ～俺の嫁は中学生～」も掲載された。
4月9日放送、テレビ朝日系『関ジャム　完全燃SHOW』三浦大知（左）2度目の出演。EBIKENこと蛯名健一（右）と一緒に（C）テレビ朝日歌手の三浦大知が、9日に放送されるテレビ朝日系『関ジャム 完全燃SHOW』（毎週日曜　後11：15～深0：10）に、今年1月の振り付け特集以来、2度目の出演をする。今回は世界中で活躍するパフォーマー、EBIKENこと蛯名健一とともに出演し、「三浦大知と蛯名健一から学ぶ　カッコイイには訳がある！　超絶ダンスパフォーマンスの世界！」をテーマに、関ジャニ∞メンバー、そして、ゲストの高橋茂雄（サバンナ）、ホラン千秋とトークを展開していく。【動画】三浦大知「Darkest Before Dawn」MVプロのダンサーを目指すダンス専門学校に通っている生徒から寄せられた質問に実演を交えながら、答えるコーナーも。技やテクニックの“コツ”を惜しみなく教える2人。ちょょっとした秘密も解き明かされる見せ場もある。ジャムセッションでは、ブレイクダンスの世界大会のテーマ曲であり、世界的ダンサー14人が出演したミュージックビデオが「もはやアベンジャーズ！」と大きな話題となった三浦の「（RE）PLAY」を、番組オリジナルのアレンジ＆ダンスフォーメーションで、錦戸亮（G／Vo）、安田章大（G／Vo）、丸山隆平（B）、大倉忠義（Dr）とコラボレーションする。
ころも原作によるアニメ「恋するシロクマ」のコラボカフェが、4月15日から30日まで東京・秋葉原のcollabo cafe honpoにて開催される。コラボカフェで販売される「アザラシ君の明石焼き風ばくだん焼～どうかひと思いに～」。すべての写真を見る（全3枚）コラボ期間中は店頭に、collabo cafe honpoのユニフォームを着用したアザラシ君とシロクマ君の巨大看板がお目見え。カフェでは「アザラシ君の明石焼き風ばくだん焼～どうかひと思いに～」など、作品の世界観をモチーフにした限定メニューを販売する。フードまたはドリンクを1点注文するごとに、全6種類のオリジナルコースターから1枚がプレゼントされる。また描き下ろしイラストを使用したオリジナルグッズも登場。1会計時に2000円以上を購入した人には、サイン入り等身大パネルが当たる応募券が配られる。月刊コミックジーン（KADOKAWA）にて連載中の「恋するシロクマ」は、オスのアザラシに一目惚れしたオスのシロクマが、恐怖で怯えるアザラシの気も知らずに猛アプローチをする動物コメディ。映画の予告上映が始まる前に流れる“ぷちアニメ”が、全国の映画館約50館にて上映されている。(c)ころも・KADOKAWA/恋する製作委員会
先日、活動再開を宣言したHER NAME IN BLOODが、復活第1弾となるEP『FROM THE ASHES』を5月17日（水）にリリースすることが明らかになった。◆EP『FROM THE ASHES』ティザー映像今作は新録計5曲入りで、「自らの肉体のみを以て奏でられる音楽」という彼等の揺るがないスタイルで制作されたという。楽曲は更にシンプルに、各パートの一音一音がより耳に入りやすいように構築されているとのこと。ミックスは前作『BAKEMONO』に続き、3度のグラミー受賞経験をもつUSを代表する大物エンジニアTom Lord-Algeと、Alex Prietoが手掛けている。▲EP『FROM THE ASHES』YouTubeではEPのティザー動画が公開されているので、まずはこちらをチェックして欲しい。EP『FROM THE ASHES』2017年5月17日発売WPCL-12642　￥1,380（税抜）収録曲1. Wasted2. Calling3. Super Loud4. From The Ashes5. Answer◆HER NAME IN BLOOD オフィシャルサイト
何者かに暗殺されたドン・アラナウを演じるジョン・トラヴォルタ - Emma McIntyre / Getty Images俳優のジョン・トラヴォルタが、スピードボートレースのチャンピオンとして知られるドン・アラナウを演じることになったとDeadlineが報じた。オスカー授賞式でやらかしたトラヴォルタ【写真】映画『テイカーズ』などの監督ジョン・ラッセンホップがメガホンを取る本作のタイトルは『スピード・キルズ（原題） / Speed Kills』。『プライド　栄光への絆』のデヴィッド・アーロン・コーエンが脚本を執筆し、アラナウの家族と親しい付き合いのあるライターのポール・カストロが、脚本のスーパーバイザーを務める。アラナウは、シガレットやマイアミ・マリーンなどのスピードボートのデザイナーでもあり、ジョージ・H・W・ブッシュ元米大統領やフォーブス誌の元発行人マルコム・フォーブスさんなどが顧客にいた。政界のみならず麻薬組織ともつながっていたと言われており、1987年にマイアミで何者かに暗殺された。本作の撮影は、5月開始予定。（鯨岡孝子）
フジテレビが春の番宣企画として『さんまの番組向上委員会』を14日に放送する。『さんまのお笑い向上委員会』をベースに、新ドラマや人気番組の出演者とお笑い芸人がコラボし、武井咲、桐谷美玲、小栗旬、嵐・相葉雅紀ら豪華出演者が並ぶ。すでに本家『お笑い向上委員会』では番組のハイライトシーンが繰り返し流されているが、ネット上では、フジテレビの変わらぬ“身内モード”に落胆の声が上がっている。「『お笑い向上委員会』は、若手～中堅芸人たちが、アットホームな雰囲気の中で、さんまさんのフリにうまく応えていく場です。出演者が全員同じ空気を共有していることはもちろん、23時台という深い時間帯だからこそ生きる番組です。そのノリをそのまま番宣番組にしてしまうのは、安易と言わざるを得ません」（放送作家）春と秋の改編期に放送される番宣特番は、どのテレビ局にも存在する。人気番組名をつなぎ合わせた『スーパークイズスペシャル』（日本テレビ系）や、『オールスター感謝祭』（TBS系）はよく知られている。フジテレビもかつて『FNS番組対抗!なるほど！ザ・春秋の祭典スペシャル』を放送していた。「この中で残っているのは『オールスター感謝祭』くらいですね。どうしても番組の制作予算がかかるため、規模が大きな企画は打てなくなりつつあるのが現状です。とはいえ、半期に一度のお祭り企画なのですから、イチ深夜番組である『お笑い向上委員会』頼みなのは悲しいですね。もっと違う見せ方もあるはずでしょう」（同）『お笑い向上委員会』の原型には、さんまとスタッフが絡む『フジテレビ大反省会』や、スタッフの番組プレゼンをさんまがジャッジする『お台場明石城』といった番組がある。こうした“楽屋落ち”の業界ネタが、視聴者に嫌われているのだと気づけない限り、フジテレビの惨状は当分続きそうだ。（文＝平田宏利）
Ｘ　ＪＡＰＡＮのＹＯＳＨＩＫＩ（年齢非公表）が７日、都内で行われた「新経済サミット２０１７」に参加。楽天の三木谷浩史社長（５２）と対談中に、同バンドのファンを公言する小泉純一郎元首相（７５）が飛び入り参加した。楽天の三木谷浩史社長（左）と小泉純一郎元首相（右）とスリーショットを自撮りするＹＯＳＨＩＫＩ直前まで近くで特別講義を行っていた小泉氏は、トークショーに加わると「映画見たよ。良かった」と、同バンドのドキュメンタリー映画「ＷＥ　ＡＲＥ　Ｘ」を１人で見たことを報告。今でもＣＤを聞いているといい、ＹＯＳＨＩＫＩを「本当の天才」と絶賛した。
先日、日本のお友達から素敵なお知らせがありました。純子さんは仙台にある『水の音』という素敵なお店のオーナーで、昨年の夏に私が帰省していた時、このブログでも紹介した蓮の花が咲き乱れる夢のような沼に連れていってくれた方です。その純子さんが大好きな装花家の谷匡子さんという方が、NYのギャラリーでパフォーマンスをされるとの事。谷さんは、月刊フローリストという雑誌でずっと連載をされていて、日本の伝統工芸の作家さんを訪ねてその作品にもお花を活けて掲載されているのですが、華やかな花が全盛だった20年前から野花を生けておられる方で、本当に素敵なので是非、観にいってね、とのメッセージでした。谷さんのHPを拝見しただけで何だかとても胸が高まる思いになって、娘と2人でワクワクしながらマンハッタンに向かったのでした。ロウアー・イーストにあるギャラリーでは『てしごと と くらし展』という展覧会が行われていて、並んでいる作品がどれもみな一つ一つ丁寧に心を込めて作られているのが伝わる美しい作品ばかりで、またそれをアメリカで手に取って観ていると特別、心が落ち着く感じがしました。そして谷さんのパフォーマンス。あぁ、もうそれはそれは本当に素晴らしかった。一時間くらいだったのでしょうか、静かな空間の中で、バイオリンの演奏と共に楽器のように谷さんの花ばさみの音が聴こえ、その度に草花の良い香りがギャラリーに満ちていきます。谷さんは裸足で花器の周りを歩いたりしゃがんだりして花を活けていくのですが、まるで最初から全ての草花の場所が分かっているかのように迷いなく流れるようなリズムで、それを観ていると時間の中に吸い込まれるような、アンビエントの音楽を聴いているような不思議な感覚になりました。娘が飽きてゴソゴソしないか少し心配だったのですが、すっかり観入っていて、途中からスケックブックを取り出して谷さんのパフォーマンスをスケッチし始めるくらい夢中になっていました。パフォーマンス後、谷さんとお話しする機会があったのですが、御本人もとっても素敵な方で感無量でした。ギャラリーのスペ＝スの関係で、作った作品を片付けないといけないそうで、帰りに谷さんが作品で使った草花を娘にプレゼントして下さったのですが、茶色の大きな包装紙で包んだので、よく覗かないと見えないはずなのに、路上や地下鉄ですれ違った人に何度も「素敵な花だね！」と声を掛けられたのです。もしかしたら草花の香りのせいかな、、それよりも草花から谷さんの『気』のようなものがずっと優しく漂っていたような感じがしました。家に着いて、娘は谷さんのパフォーマンスを思い出しながら、頂いた草花を嬉しそうに活けていました。こうして今書いていても、どこからかあの日の香りが漂ってくるようです。>>「カヒミ カリィの Wherever I go」をもっと読みたい・グルテンフリーやスプラウテッド...日々進化するNYのヘルシーフード・ジル・ローラン監督の渾身の遺作ドキュメンタリー。彼が伝えたかったこととは？・隅々にまで心のこもった穏やかな本、京都の珈琲のはなし
板垣巴留「BEASTARS」の2巻が、本日4月7日に発売された。「BEASTARS」2巻すべての写真を見る（全13枚）「BEASTARS」は肉食動物と草食動物が一緒に通う学園を舞台とした群像劇。演劇部に所属する気弱なハイイロオオカミ・レゴシが、思春期の悩みや動物としての本能と向き合いながら青春を過ごす姿を描き、“動物版ヒューマンドラマ”を謳っている。2巻では、レゴシがメスウサギのハルと再会するシーンからスタート。かつて彼女と出会った際に肉食動物としての捕食本能が暴発し、食べたくなってしまったことで自己嫌悪に陥っていたレゴシだったが……。本作は週刊少年チャンピオン（秋田書店）で連載中。2巻の購入特典として、アニメイト、文教堂、とらのあな、有隣堂、BOOK EXPRESS、啓文堂書店、喜久屋書店、COMIC ZIN、書泉・芳林堂書店では先着順に進呈。配布状況などは購入予定の店舗にて確認を。また「BEASTARS」2巻と同じく本日発売された中村有志「六道の悪女たち」3巻購入者を対象とした、「暴れろ！ニューエイジ!!週チャンWモンスターズ」キャンペーンを実施中。それぞれの単行本の帯に付属する応募券をハガキに貼って応募すると、コラボQUOカードと「BEASTARS」QUOカードのセット、もしくはコラボQUOカードと「六道の悪女たち」QUOカードのセットが、それぞれ抽選で30名にプレゼントされる。このキャンペーンは5月8日発売の「BEASTARS」3巻、「六道の悪女たち」4巻でも実施される予定だ。
星野源が、4月10日（月）放送のテレビ朝日系『徹子の部屋』（正午）に出演する。星野は昨年、大ヒットドラマ『逃げるは恥だが役に立つ』（TBS系）に出演。エンディングで、星野が歌う主題歌「恋」に合わせて出演者たちが踊る“恋ダンス”も話題になったが、そのポーズを黒柳徹子も得意顔で披露し、星野を驚かせる。本格的な俳優業スタートとなった2003年の舞台「ニンゲン御破算」では、故・中村勘三郎（当時勘九郎）と共演。星野は勘三郎への敬意も込め、後に自身の楽曲「化物」の歌詞を書くが、そのレコーディング直後にくも膜下出欠で倒れ休養。復帰公演で1曲目に歌った「化物」は、図らずも“復活”を感じさせ、勘三郎が自分にプレゼントしてくれたような曲になったと振り返る。そんな星野が愛してやまないのが、クレイジーキャッツ。暗かった子供時代を救ってくれたクレイジーキャッツの明るさに憧れ、自分もそういう存在になりたいと思っていると明かす。ほかに、文筆業を始めた意外なきっかけや、これからの夢の話題も。黒柳は気になる「結婚」についても切り込むが、その答えは果たして…？©テレビ朝日
「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。」などで知られる岡田麿里が原作を務める、絵本奈央「荒ぶる季節の乙女どもよ。」1巻が、本日4月7日に発売された。「荒ぶる季節の乙女どもよ。」1巻「荒ぶる季節の乙女どもよ。」は文芸部に所属する、5人の女子高生たちの青春群像劇。性の悩みに揺れ動く乙女たちの恋と成長を描いている。なお1巻の続きは明日4月8日発売の連載誌、別冊少年マガジン5月号（講談社）に掲載される。また1巻発売を記念したプレゼント企画も実施。「荒ぶる季節の乙女どもよ。」の公式Twitter（@araotoproject）をフォローし、“セックスの代わりになる言葉”を考えてツイートした人を対象に、絵本の直筆サイン入り複製原画などがプレゼントされる。詳しくは公式サイトおよび公式Twitterにて確認を。
AMDの最新CPU「RYZEN 5」の深夜販売が行なわれる。日時は国内デビューの4月11日(火)22時から。おなじみの店舗で実施される予定だ。「RYZEN 5」の深夜販売が決まった「RYZEN 5」は、好調な売れ行きを見せる「RYZEN 7」に続くミドルレンジモデル。「Ryzen 5 1600X」を筆頭に「Ryzen 5 1600」「Ryzen 5 1500X」「Ryzen 5 1400」の4モデルが発売される。また、「Ryzen 5 1600X」以外の3モデルにはCPUクーラーが付属する。ドスパラ パーツ館では20時より会計が可能。22時に「Ryzen 5」を受け取り、終電前に帰宅できる深夜販売を開催するのは、ツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.、ドスパラ パーツ館、パソコン工房秋葉原BUYMORE店。いずれも20時から事前会計を行ない、22時に製品の引き渡し予定。少しでも早く入手したいという人は、深夜販売に参加しよう。普段から22時まで営業のツクモ各店。当日は、閉店時間を延長して販売するパソコン工房秋葉原BUYMORE店は一時閉店もせず22時過ぎまで営業予定だ
Dが4月6日（木）にSHIBUYA TSUTAYA O-WESTにて東名阪二部制ワンマン企画＜ヴァイスヴァルトの花嫁／シュヴァルツヴァルトの獣＞の初日公演を行った。◆画像この二部制ワンマンは、一部ではメンバー全員が白い衣装としてウェディングドレス&タキシードを身にまとい、二部ではそれぞれが黒い衣装を着用する。演奏曲もそれぞれ静かな曲と激しい曲を振り分けて構成されている。Ruiza solo worksもゲストとして出演。今回の衣装を着用したアーティスト写真も公開されているので、続く名古屋公演、大阪公演も楽しみにしておいてほしい。また、14周年を記念してMobageのアバターにメンバーが登場することも決定。Dが結成当初から描き続けているヴァンパイアストーリーにそった衣装やヘアスタイル、アイテムなどが自由に楽しめる仕様になっている。Mobage アバター「KINGDOM」他、Dのヴァンパイアストーリーの各キャラクターの衣装やヘアスタイル、アイテムなどが自由に楽しめますFP：http://mbga.jp/_ava_gachax_top?p=O6abvWr8SP：http://sp.mbga.jp/_ava_gachax_top?p=O6abvWr8PC：http://yahoo-mbga.jp/avatar/gachax/O6abvWr8LIVE & Documentary DVD『D TOUR 2016 Wonderland Savior ～太陽の歯車～ ツアードキュメント & 5 songs LIVE』GOD CHILD RECORDS／GCR-139／¥4,800（Tax in）1DISC／ブックレット付き／封入特典メンバーポストカード（メンバー個人ポストカード1枚ランダム封入。全5種）［収録内容］D TOUR 2016 Wonderland Savior ～太陽の歯車～ ツアードキュメント［LIVE］1.Rosarium2.HAPPY UNBIRTHDAY3.MASTER KEY4.月の杯5.Wonderland Savior ～太陽と月の歯車～※会場物販&通販限定販売会場物販：4月1日（土）新横浜NEW SIDE BEACH!!公演より販売開始。通信販売：4月1日（土） 0時よりRosen Kranz（http://www.rosen-kranz.jp）にて受付開始。＜D 14th Anniversary Special Premium “Free”Live＞4月23日（日）Zepp TokyoOPEN 16：30／START 17：30チケット代無料（1F オールスタンディング ※D代別）■オフィシャルHP受付受付期間：2月24日（金）12：00～3月5日（日）23：59受付URL：http://w.pia.jp/s/dfreelive17of/　　※PC/モバイル共通■一般受付受付期間：3月18日（土）12：00～受付URL：http://w.pia.jp/p/dfree17/　　※PC/モバイル共通★参加入場券について※本画像が4月23日（日）Zepp Tokyo公演の入場券となります。※本公演はチケット代無料となりますが、入場時別途 D代が必要となります。予めご了承下さい。※本公演のチケットは、A（D Official FC受付）、B（D Official HP受付）、C（一般受付）、D（フライヤーorポストカードorWEBチケット）、の4種類がございます。※本公演の優先入場順は、Aチケット→Bチケット→Cチケット→Dチケットの順となります。どのチケットをお持ちの方でも、入場の際、定員数に達した場合はご入場出来ない可能性がございますので、予めご了承ください。※本画像はDチケットとなり、1端末につき、お一人様のみ有効です。※Dチケットには整理番号はございません。入場時の混雑緩和の為、当日の4月23日（日）15：00～Dチケット整理券を配布致しますので、整理券をお引き取りの上、再度開場時間にお集まり下さい。Dチケットをお持ちの方は整理券をお持ちの方から順にD1～お呼び出し致します。（整理券お引き取りの際、フライヤー・ポストカード・WEBチケットが表示された端末の画面、このいずれかを整理券配布受付にてご提示ください。）※Aチケット・Bチケット・Cチケットには整理番号が記載されておりますので、当日整理券の引き取りは不要です。ライブスケジュール＜D 14th Anniversary 東名阪二部制ワンマン企画「ヴァイスヴァルトの花嫁／シュヴァルツヴァルトの獣」＞4月6日（木）SHIBUYA TSUTAYA O-WEST4月14日（金）名古屋 Electric Lady Land4月15日（土）ESAKA MUSE＜D 14th Anniversary Special Premium “Free” Live＞4月23日（日）Zepp Tokyo（フリーライブ）＜GOD CHILD RECORDS PRESENTS「SESSION Party vol.8～9」＞4月29日（土）高田馬場AREA4月30日（日）高田馬場AREA※Ruiza、HIDE-ZOU、Tsunehito、HIROKI他、出演者詳細後日発表＜D 14th Anniversary Special Premium Live 高田馬場AREA 5Days＞5月1日（月）高田馬場AREA ～Produced by HIROKI～5月2日（火）高田馬場AREA ～Produced by Tsunehito～5月3日（水・祝）高田馬場AREA ～Produced by HIDE-ZOU～5月4日（木・祝）高田馬場AREA～Produced by Ruiza～5月5日（金・祝）高田馬場AREA ～Produced by ASAGI～◆D オフィシャルサイト
1980年代後半のインディーズシーンを席巻したかまいたちが4月1日、京都MUSEにて＜かまいたち追加公演「狂乱舞踏二〇一七」＞を開催した。同公演は地元･京都にて26年ぶりのワンマンとなる凱旋ライブだ。◆かまいたち 画像1年で一度だけウソが許される「エイプリルフール」。こんな日に、嘘のようなことが現実となった。チケット発売直後に即完となったプレミア公演は前述したとおり、解散直前の1991年に行われた京都スポーツバレー公演以来、実に26年ぶりのワンマンライブとなるもの。定刻を10分ほど過ぎたころ、パンパンに膨れ上がった会場にSEが流れると、けたたましいサイレンが場内に鳴り響いた。KENZI(Dr)がお馴染みの赤い拡声器を持ってステージに登場。かまいたち解散後も、自らが率いるTHE DEAD P☆P STARSやアンチフェミニズムの活動（昨年のデビュー30周年記念イベントにて「かまいたち」が復活）を続けるなど、今なお一線のアジテーションにオーディエンスが即座に反応、怒号にも近い歓声でこれに応える。MOGWAI(B)、屍忌蛇(Support G／VOLCANO)、そして髪の毛を怒髪天の如く逆立て、ガーゼシャツに身を纏ったSCEANA(Vo)がステージに現れたところで歴史的ワンマンが幕を開けた。26年ぶりという事実は、メンバーも相応に歳を重ねているということでもある。しかし、「かMARCH」「NO THANK YOU」からスタートしたライブは初期衝動という言葉がぴったりであり、GIGという言葉も似つかわしい。激しいビートにストレートな歌詞、POPなメロディが融合したナンバーを連発する彼らに、再結成にありがちな安堵感は微塵もない。当時からのPUNKスピリット剥き出しのリアルが叩き込まれる。「質問あったら答えるで～！」と場を和ますMOGWAIや、サポートギターとしてお馴染みの屍忌蛇による「今からやぞ～！」をはじめとする円熟味を増したMCは、彼らがこれまでに培ってきたキャリアに裏付けられて、個々のキャラクターが色濃く反映されている。当時と変わらない独特なオーラを放つSCEANAは、さらにカリスマ性が増し、存在自体が伝説のようだ。トレードマークのグリーンの2バスドラムを駆使したKENZIのソロでは、「夢の続き」を同期音源と自身の演奏で歌うなど、そのパフォーマンスは彼ならでは。スティックやぬいぐるみ、服など、様々なものがフロアに投げ込むも、あらゆるものを投げ過ぎて自身が使うスティックが無くなるという珍事はご愛嬌だ。SCAENAが白のガーゼシャツに着替え、「Bad worst～形だけ～」でステージに再登場するとGIGもいよいよ佳境へ。「199Q」「スピロヘータ」といったアグレッシヴチューンから、「FACE TO FACE」「TOY DOLL(S)」「自由の女神」といったタテノリナンバーが加わると、ここ京都にもクラウドサーファーが現れる。「前回の京都が1991年の京都スポーツバレーやから、実に26年振りに京都に帰ってきました！　前回の京都を観た人は居るん？」──KENZIという問いかけには多くの手が挙がる一方で、最近のファンも少なくない。2016年秋の＜VISUAL JAPAN SUMMIT＞出演で触れた若い世代にも“はちゃめちゃ狂”が伝わっているなど、客層も幅広い。そして、今夏に赤坂BLITZで行われる最終公演＜THE END＞について、KENZIが口を開いた。「前回の新宿LOFTをライブレコーディングしたので、その中からあの問題作を含めた何曲かをCD無料配布します！　かまいたちからのラストプレゼントです」──KENZI1980～1990年代に頻繁に行われてきた“無料配布”は、かまいたちの代名詞的なプロモーション方法であり、彼ららしい置き土産となるに違いない。GIG終盤は「I LOVE YOU」「ノイローゼ」でさらにヒートアップ。そして、本編ラストの前にSCAENAがスタッフから謎のポスターを受け取った。そこには歌詞に登場する人物の姿が。これを勢いよく破り捨て、大熱狂のなか「KILL YOURSELF」が演奏されて終了した。間髪入れずに巻き起こるアンコールを受けて、メンバーが再びステージに。前回の新宿LOFT公演ではアンコールはなかったが、さすがに地元京都。「I’ve no power」の後、サイン色紙や私物がプレゼントされる抽選会が行われるなど、この日集まったファンへ感謝の気持ちを表すサプライズとなった。そしてなんといっても、この日最大の事件はアンコールの最後に「カーネーション」が演奏されたことだ。今までライブで披露されなかった名曲が、長い年月を経てこのタイミングで演奏されたことは、今後かまいたちを語るうえで欠かせないワンシーンとなった。京都凱旋を終え、残すところ赤坂BLITZ公演のみ。ラストにどんな花火を打ち上げるのか!?　その瞬間をぜひとも目撃してほしい。■＜かまいたち追加公演「狂乱舞踏二〇一七」＞2017年4月1日＠京都MUSEセットリスト01.かMARCH02.NO THANK YOU-MC-03.みにくいあひるのこ04.Boys, be ambitious05.天邪鬼-MC-06.妖怪ROCK07.へのへのもへじ08.マスターベーション-ドラムソロ-09.夢の続き10.Bad Worst～形だけ～11.199Q12.スピロヘータ-MC-12.FACE TO FACE13. OY DOLL(S)14.自由の女神-MC-15.I LOVE YOU16.ノイローゼ17.KILL YOUR SELFencoreen1.I've no power-MC-en2.カーネーション■＜かまいたち最終公演「THE END」＞2017年08月05日（土）赤坂BLITZ開場17:00 / 開演18:00▼チケット1Fスタンディング￥6,500（ドリンク別）／2F指定席￥7,000（ドリンク別）※2F指定席はSOLD OUThttp://eplus.jp/the-end85/◆かまいたち オフィシャルサイト
大人気アプリを実写化する映画「ねこあつめの家」が、いよいよ4月8日（土）に公開。スランプに陥る小説家の主人公・佐久本（伊藤淳史）の担当編集者・ミチルを演じる忽那汐里さんにインタビュー。昔は近所の野良猫と遊んでいました（笑）◆最初に今回のお話を聞いたときの感想からお願いします。猫の映画は最近よく目にしますが、この作品はただ猫がいるんじゃなくて、猫が“人生のきっかけ” を与えてくれる内容で。猫の魅力を見せつつ、ちゃんとしたドラマにもなっていると思いました。◆今回演じられたミチルは、エネルギッシュな編集者という役どころです。ミチルにとって佐久本は、ほかの作家さんとはちょっと違う存在で、彼女がこの業界に入るきっかけとなった人。だから、特別な思い入れがあるだろうし、その分、現状に対するもどかしさを余計に感じてしまったり、若さ故に情熱だけが先走ったりしてしまいます。佐久本のことを観察してよく知ってはいますが、友達ではない。この先どうしていいか分からないぐらい迷走している佐久本に本当はもっと寄り添ってあげたいけど、ある程度の距離を持ちながら、ミチルは信じて待ち続けているんです。演じる上では、佐久本との距離感を一番考えました。◆監督から演技のリクエストはありましたか？猫好きでない方にも楽しんでいただくために、1人ひとりが自分の人生において何と向き合っているのかをきちんと描く必要があると蔵方（政俊）監督はおっしゃっていました。人生で何かを決めるときって、何かきっかけがあるはず。それが大きなものでもそうでなくても、そうしたきっかけを感じてもらえればと思います。◆千葉県・多古町にある一軒家が舞台でしたが、ロケはいかがでしたか？実は多古町の近くに祖父母の家があるので、ロケ中はそこに泊まっていました。多古町は自分が中学生のころに過ごしていた町並みがそのまま残っている感じがあって、新鮮な感じというよりは懐かしさを覚えました。◆待ち時間もこの家で一緒に過ごしていたそうですね。はい。地元のお寿司屋さんが、わざわざお寿司を握ってきてくれて、伊藤さんと一緒に食べたりしました。◆伊藤さんはどんな方ですか？伊藤さんは楽しい役者さんです。コミュニケーションもたくさん取っていただきましたし、何といっても面白い方で。それに現場で何か起こっても堂々としてらっしゃって、いつも中心にいてくださる方です。◆忽那さんは、もともと猫はお好きですか？好きです。飼ってはいませんが、日本に来た当時に住んでいた家でも、近所に野良猫ちゃんがいて、必ず数分は止まって遊んでました。その野良猫ちゃんがきっかけでどんどん猫が好きになっていった気がします。◆猫のどんなところが好きですか？犬とはまた違ったかわいさがあって、予測不可能な感じがかわいいですよね。今回の現場では、猫がいるとその場が華やぐ感じもあって。周りに何もない分、余計に（笑）。癒やされていました。◆作品を観る方にメッセージをお願いします。猫好きな方には楽しい作品だと思いますし、「きっかけ」というのはいつ訪れるか分からないということを教えてくれるので、今何かに迷っている人は自分の背中を押してくれる作品になるんじゃないかと思います。アプリと同じ座布団が出てきたりしますし、ちょっとした楽しみも見つけてもらえる作品です。■PROFILE忽那汐里●くつな・しおり…1992年12月22日生まれ。オーストラリア出身。A型。2006年 「第11回全日本国民的美少女コンテスト」審査員特別賞を受賞し芸能界デビュー。以降、数多くのドラマや映画に出演。おもな出演作は映画「キセキ -あの日のソビト-」、ドラマ『鴨川食堂』ほか。■作品情報映画「ねこあつめの家」4月8日（土）新宿武蔵野館 ほか全国ロードショー出演：伊藤淳史／忽那汐里／大久保佳代子／田口トモロヲ／木村多江／シナモン／ドロップ／りんご／ゆず／ベーコン／まっぷ　ほか監督：蔵方政俊原作・原案：ねこあつめ（Hit-Point）企画・脚本：永森裕二企画・配給：AMGエンタテインメント制作プロダクション：MEDIAND製作：「映画ねこあつめ」製作委員会公式サイト：http://nekoatsume-movie.com/©「映画　ねこあつめ」製作委員会
さてモンストニュースにてユメ玉の復活が告知されました！筆者はユメ玉が大好きなので今回はユメ玉で新たに追加された３体についての記事を書いていきます！ユメ玉の詳細【ユメ玉獲得クエスト開催期間】4月14日12時〜4月30日11時59分まで【ユメ玉ガチャ開催期間】4月14日12時〜5月2日11時59分までユメ玉を集めると特別なガチャがひけるユメ玉獲得クエストをクリアするとユメ玉ガチャがひけます。・アンジェリア・ニコラス・ソソノ・イベントクエストのボスキャラ（★4）・各属性のマンケンチー、ドケンチー、コケンチー・パワタスS、スピタスS、ヒトポタスSが排出されます！新キャラの上記３体はラックが１〜５排出がランダムになっています。過去のユメ玉排出キャラユメ玉排出キャラの中でもかなり優秀なキャラがいます。過去のキャラの場合だと闇村正等で使える左慈やナミ零の運枠として使えるブルーマンデー等がいました。今回も優秀なキャラ達ばかりなので集める価値はあります。今回の新キャラ紹介今回追加される３体の新キャラを紹介します。３体とも優秀なキャラだと思います。アンジェリア貫通タイプの水属性で飛行とAGBを所持しています。友情コンボは反射レーザーとなっており、ストライクショットは味方全員で十字レーザーを放つというものです。ナミ零の運枠として使えそうなアビリティとイラストがかっこいいので人気がでそうなキャラだと思います。アビリティが優秀なので汎用性が高い点がいいですね。ニコラス貫通タイプでABと幻獣キラーMを所持しています。蓬萊で使えそうなアビリティですがDWが出現するためターン調整が必要になってきます。ですが、貴重なABキャラなので運極にするのをオススメします。パワー型のストライクショットが乱打系なので上手く使えばDW等の回避策として使えそうだと思います。是非使ってみたいキャラですね。ソソノ反射タイプでADWとABを所持しており、友情コンボが貫通ホーミングです。ストライクショットは貫通変化なので色々なクエストに使用出来そうです。友情コンボの火力次第ではハクア周回等でハクアが出た際には輝きそうな気がします。ABとADWなので汎用性はかなり高いので運極にしましょう。ユメ玉クエストは極のみユメ玉クエストは極のみとなっています。スタミナの消費も激しくないので運極作成はさほど難しくはないと思います。１回のクエストでどれぐらい落ちる？前回などの感覚から言うと、基本的に運枠４周回で平均５個か６個でした。ボス自体もドロップするので一気にゲット出来るわけではないので気をつけましょう。マルチでの周回がオススメ運枠を出来れば４か３で周回するのがオススメです。今回はラックボーナスが＋１０になっているのでラック９０しかない方でも運極扱いになるのでオススメです。ユメ玉キャラが運極になったらそのキャラで周回も出来るので頑張って周回しましょう！過去の運極作成に必要なユメ玉の数過去のユメ玉キャラで運極に必要だったユメ玉数を紹介します。３体などの複数体を全て運極にするには約2500個あれば足りると思います。ガチャ運も大事少なからずラックが１〜５とランダムなので運要素もあります。今回は３体いるのでガチャの排出率により偏りが生まれてしまいます。くじけずに頑張りましょう。ラック５はかなり出にくい前回のユメ玉でもそうでしたがやはり高ラックのキャラはかなり出にくいです。大体３体くらい出れば良い方だと思います。地道に集めていくのがいいと思います。メダルも集まる一石二鳥クエストユメ玉だけでなく、メダルも集まるので今回のイベントは一石二鳥です。メダルもユメ玉も効率よく集めよう。飽きてきたらメダル周回もしてみようやはり同じクエストを何回もやるのは飽きてきます。慣れてきたらメダル周回に切り替えてやると少し違った感じで長続きすると思います。ガチャ限を入れて高速周回がオススメ極のクエストでも難易度次第では適正キャラのガチャ限を１体編成するのがオススメです。時短にもなるのでより多くの回数クエストを回せます。オススメキャラ予想活躍出来ると思われるキャラを予想しました。個人的にはアーサーやウリエルなどレーザー系友情コンボを所持したキャラを編成してみたいです。アーサーはロックオンレーザーなのでかなり楽に周回出来るかもしれません。運局は３体つくって損はなしガチャの排出率にもよりますが、１体だけ作成するなら纏めて３体作りましょう。運極が３体一気に作成出来るのはなかなか無いのでこの機会に皆でわいわいマルチを楽しみましょう！
「ひとはけの虹」のCuvieによる新連載「エルジェーベト」が、本日4月7日発売のNEMESIS No.33（講談社）にてスタートした。NEMESIS No.33「エルジェーベト」はオーストリア帝国を統べる皇帝フランツ・ヨーゼフの皇妃であるエリザベートと、その侍女イーダをダブルヒロインに据えた歴史フィクション。ヨーロッパ随一の美貌で知られる実在の皇妃に、強靭さと過激さを脚色し、女傑の生き様が描かれる。また惣本蒼の「FIX YOU」が今号にて完結。単行本2巻は6月9日に発売される。
『TOILETPAPER』は、アーティストのマウリツィオ・カテランとファッションフォトグラファーのピエールパオロ・フェラーリが、2010年に創刊。同じ情熱を持つクリエイターデュオが作る、感度が高くユーモアのあるビジュアルには、彼らの個性が色濃く反映されており、業界内にもファンが多い。コラボレートコレクションでは、『TOILETPAPER』のアイコニックな表紙とイメージにフィーチャー。ユニークなビジュアルをプリントした、Tシャツやフーディー、デニムシャツ、トートバッグなどをユニセックスで取りそろえる。また、コットンジャケットは、プリントに加え、数量限定で刺しゅうタイプもラインナップ。フーディー パーカ ￥36,000Tシャツ ハニー ￥16,500デニムシャツ ￥64,000ジャケット ￥55,000トートバッグ リップ　￥7,800トートバッグ ホワイト ￥7,000コラボレーションを記念し、4月15日には渋谷のSound Museum Visionにて、「KITSUNÉ CLUB NIGHT」を開催！さらに16日には、マウリツィオとピエールパオロの2人が代官山店に来場し、カプセルコレクションのローンチを盛り上げる。世界的に有名なアーティストとフォトグラファーが手掛ける、限定アイテムをこの機会にぜひチェックして。KITSUNÉ CLUB NIGHT日時／2017年4月15日（土） 23：00～会場／Sound Museum Vision住所／東京都渋谷区道玄坂2-10-7 B1料金／前売 ￥3,000、当日￥3,500出演／DJ Falcon, Hayden James, Young Franco, Boys Get Hurt, and more問い合わせ／03-5728-2824LAUNCH PARTY日時／2017年4月16日（日） 14：00～18：00会場／MAISON KITSUNÉ代官山住所／東京都渋谷区猿楽町20-14料金／フリーエントランスHP／www.maisonkitsune.fr
▼日常バグ報告本当にあった変な話や本当にはなかった変な話を描いていきたいと思います。少しでも笑っていただけたら幸いです。(更新：毎週 月水木金土日)▼やしろあずきいい歳して人形を振り回して遊んだりしています。よく自転車のサドルを盗まれます。▼つぶやきGANMA!って？秒速で笑えるマンガをコンセプトに、思わずシェアしたくなるものだけ集めた4コマ(イラスト)マンガの毎日配信サービス！作家の合計フォローワー数は30万人以上！ぜひつぶGAN！と呼んでください！ほかの作品も面白いよ！
【デイリーランキング／モデルプレス＝4月7日】4月7日にモデルプレス内で読まれたニュースをランキング形式でご紹介。（写真 : 欅坂46「不協和音」MVより（画像提供：ソニー・ミュージックレーベルズ））【さらに写真を見る】エド・はるみ、マイナス18キロ“衝撃美ボディ”に激変、菅田将暉、二階堂ふみと意気投合「ギャルは最強」…今日一番読まれたニュースは？7日は前日6日にデビュー1周年を迎えた欅坂46の話題が複数ランクイン。◆5位：【欅坂46デビュー1周年記念ライブレポ】“坂組”の絆はこれからも…凄みを増した！涙もあった！サプライズ発表も＜セットリスト＞欅坂46がデビュー1周年記念日を迎えた6日、東京・代々木第一体育館で記念ライブを開催。涙あり、サプライズありのライブの模様をレポート。◆4位：吉川愛、引退していた“天才子役”が芸能界復帰へ　嵐・二宮和也の“妹役”など昨年4月に学業優先を理由に芸能界を引退していた女優の吉田里琴が、1日より吉川愛として芸能界に復帰したことが分かった。◆3位：菅田将暉、二階堂ふみと意気投合「ギャルは最強」俳優の菅田将暉が、7日発売の雑誌「S Cawaii！」5月号に登場。女優の二階堂ふみとの会話の中で「ギャルは最強だよねって結論に至りました」と話したことを明かしている。◆2位：エド・はるみ、マイナス18キロ“衝撃美ボディ”に激変お笑いタレントのエド・はるみが出演する「RIZAP」の新CMが、10日より放送。5ヶ月で、体重はマイナス18kg、体脂肪はマイナス19％を達成した美ボディを披露する。◆1位：欅坂46「不協和音」テレビ初披露に視聴者の鳥肌止まらない 「語彙力を失った」「アイドルが歌う歌じゃない」6日、NHKの音楽番組『SONGS』（総合テレビ 22時50分～）に同日、デビュー1周年を迎えた欅坂46が登場。テレビ初披露となった新曲『不協和音』についてファンから「アイドルが歌う歌じゃない」など大きな反響が寄せられている。（modelpress編集部）
RHYMESTERの新曲「マイクの細道」が4月26日に配信リリースされる。RHYMESTER「マイクの細道」は本日4月7日（金）深夜にスタートするドラマ「SR サイタマノラッパー～マイクの細道～」のオープニングナンバー。メンバーと監督の入江悠が綿密なミーティングを重ねながら作り上げた入魂の1曲で、楽曲のプロデュースはBACHLOGICが担当した。
テレビ東京・あにてれ『ポケットモンスター サン＆ムーン』公式サイトより。先日の4月1日で放送開始20周年を迎えたTVアニメ『ポケットモンスター』シリーズ。6日に放送された『ポケットモンスター サン＆ムーン』（テレビ東京系／以下『サン＆ムーン』）では、20周年記念として放送時間が拡大！　豪華2本立ての1時間スペシャルが放送されました。　まずは、前半の「サトシとピカチュウ、二人の約束」を見ていきましょう!!ある日、クラスのみんなとショッピングに来ていたサトシは、近くにある小島、通称・たから島にピカチュウと2人で探検に出かけることに！　ヒロインズ（マオちゃん、スイレンちゃん、リーリエちゃん）がかわいいアクセサリーにキャッキャウフフする姿が可愛かったのはもちろん、ボートで島に向かう途中、海の上でピカチュウに「こうしてるとさ、世界中に俺たちしかいないみたいな、不思議な気持ちになるな」って素でキザなセリフを吐くサトシには思わず笑ってしまいました。その後も「こんなふうに2人っきりになるのって、なんだか久しぶりな気がするな」って言ってみたり、この2人（1人と1匹）、夫婦感がハンパじゃない！　せっかくハーレム状態だったのに、ヒロインズを置いてきちゃうあたり、やっぱりサトシにとってはピカチュウが一番なんでしょうね。島の中で初めてのポケモンたちに出会い、ピカチュウとの出会いを思い出したサトシは、「俺、ここでお前と一緒にもっと強くなりたいんだ！」「これからもよろしくな！」と、ピカチュウとの絆を再確認したようす。今ではこんなにラブラブ（？）な2人ですが、今年7月に公開される映画『劇場版ポケットモンスター キミにきめた！』では、アニポケ第1話を思い起こさせる2人の“サイアク”な出会いが描かれるということなので、こちらも楽しみにしたところです！■最後の葉っぱが落ちるとき、ムーランドが……凝った演出がよけいに泣けた感動回！そして後半、「ニャビー、旅立ちの時！」。ニャビーといえば、7話でサトシに助けられた恩から、16話では逆に、ロケット団に捕まったモクローとアシマリを助けてくれたものの、サトシとは一定の距離を保ったまま決して馴れ合おうとはせず、姿を消してしまっていました。そんなニャビーは、街で買い物中のサトシの前に再び姿を現します！どうやらニャビーは、ずっと一緒に暮らしている年老いたムーランドとともに現在は橋の下で生活しているようす。それから少ししたある日の放課後、珍しくニャビーのほうから、サトシに助けを求めてきました。どうやらムーランドの体調がとても悪いようで――と、何やら不穏な空気が漂います。ニャビーのお家の近くにある木の枝から、葉っぱが一枚、また一枚とひらひら落ちる演出は、ムーランドの残りわずかの寿命を現しているみたいで、とても切なくなりました。倒れたムーランドをポケモンセンターに連れて行ったサトシですが、ジョーイさんは「怪我とか思い病気とかそういうわけじゃないの……」と一言。20年も続いてきた『アニポケ』ですが、ポケモンの“死”が描かれるのは、これが初めてではないでしょうか。その夜、センターを抜け出したニャビーとムーランドは、一緒に過ごしてきた橋の下に戻り、「ほのおのキバ」の特訓をして、仲良く眠りにつきます。ムーランドの夢をみるニャビー、ハッとして目が覚めると、もうそこにムーランドの姿はありません……。今にも雨が降り出しそうな天気の中、街中探しまわりますが、どこにもムーランドの姿はありません。とうとう最後の一枚となった葉っぱが木から落ち、振り出した雨の中、空に向かって、「ニ゛ャー!!!」と叫ぶニャビーの姿、そしてこのシーンで流れていた『XY』の「エイセツシティ」のBGMにも、涙をそそられました（泣）。16話でニャビーの苦労を知って以来、「おやびん」と一方的にニャビーを慕っているニャースも、ご飯も食べず、小さく丸まったままふさぎ込んでしまうニャビーを心配します。そんなニャースの「よかったらニャーに話すニャ。話してみたら少しは楽になるのニャ」という言葉、そして雨上がりの綺麗な虹とムーランドの形をした雲を見たニャビーは、ムーランドと同じようにニッコリ笑顔を浮かべるのでした。ここでBGMとして流れるのが、ニャースが歌う「ニャースのバラード」。「かなしみ笑う　みんなで笑う　明日も笑う」「かなしみ回る　みんなで回る　明日も回る」って、これがまたいい曲なんです！　……（号泣）敵であるサトシに「ニャビーはとっても頑張ってるやつニャ。あいつのこと、見守ってやってほしいのニャ」ってお願いしにきたり、ニャースって悪者だけど、優しい心を持ったいい奴なんですよね。そんなニャースのおかげもあって、元気を取り戻したニャビーは、サトシとピカチュウにバトルをしかけます。「バトルして認めてやったら仲間になってもいい」（訳：ニャース）とのこと。結局バトルの勝敗はつきませんでしたが、ムーランドとの別れから立ち直り、心を開いたニャビーは、サトシたちの仲間に！“死”という重いテーマを、直接的な表現はせず、落ち葉や雲の演出と、泣けるBGMでしっかりと見せてくれた今回のアニポケ。間違いなく、感動回＆神回でした！
2017年4月26日まで、1200万円を目指して『CAMPFIRE』でクラウドファンディングを実施中のアニソン・EDM野外DJフェス『Re:animation10』。追加で発表されたDJ陣が日本各地で活躍中のプレイヤーばかりで、さらに豪華さが増しているほか、「ドリチケセット」（5000円）の購入者対象の「飲み過ぎ注意ステッカー」のイラストが公開。また中野暫定広場での開催時には定番だった「横断幕」を掲げられるセットなどが追加となっています。追加で発表された出演者は、下記の通り。DAY1（2017年7月1日）Blacklolita(Recommended by Diverse System)BistroBmiki_t5時間TacumilleDAY2（2017年7月2日）DJシーザーMackey鯉幟nkwはるいぬ1日目で注目されるのは、2000年から活動しているインディーズレーベル『Diverse System』もレコメンドするBlacklolita。USのダブ・ステップを得意として、Ookay、Au5などの著名プロデューサーからもサポートを受ける「小倉の雄」です。2日目には、アニソンDJ創生期より現在までトップ戦線で活躍しているDJシーザーが登場。ニッチなジャンルのイベントから東京ドームまでプレイ経験が豊富なだけに、どのように観客を盛り上げるのか楽しみな存在です。また、アニソンダンスバトル『A-BOY BEBOP』などの多くのイベントでDJを務めている鯉幟は『リアニ』に新風を吹き込んでくれそう。『銚子アニソンフェス』を主催し500名以上を集客したはるいぬも気になる存在です。2日目にDJとしてラインナップされている師走の翁による「飲み過ぎ注意ステッカー」のイラスト。ナースコスがカワイイ！　ドリチケセットは10枚分の値段で2杯お得となっているので、水分を多く摂るであろう当日に備えて追加で購入しておくのがいいのではないでしょうか。中野暫定広場開催時にフロアを彩った「横断幕」。プロジェクト開始直後からリクエストが多かったため追加したとのこと。限定30セットで25000円となっています。また、VIPセット以上を購入した人を対象に専用トイレの追加も発表。快適にフェスを過ごしたいという人にとっては嬉しいのではないでしょうか。2017年4月7日の時点で229人から4065000円を集めている『リアニ10』。あと20日で目標金額に到達できるのか、引き続き注目されます。リアニメーション10　お台場2DAYS　無料の野外DJフェス開催プロジェクト！ （CAMPFIRE）https://camp-fire.jp/projects/view/21807 [リンク]Re:animation | リアニメーションhttp://reanimation.jp/
シンデレラフェスでは1人３役ステージ! Miracle Vell Magicの新曲が配信リリース決定。国内最大級のＪＫイベント“シンデレラフェス“が4月4日(火) 国立代々木競技場第一体育館で開催された。JKが主役のオーディション企画、スペシャルゲストによるLIVEやショー、おしごと体感ブースなどの企画が盛りだくさんのイベントは今年で4回目。ワクワク＆ドキドキな体験がテーマのJKの手でつくる「超絶楽しい＆オシャレでＨＡＰＰＹ♪な進路フェス」となっている。そのフェスのステージに「新世代のガールスアイコン」とティーン女子、ミレニアル世代から絶大な人気を誇る” Miracle Vell Magic ” が登場した。今回は“シンデレラフェス“のためのスペシャルパフォーマンス。ライトブルーのプリンセス風ドレスをまとって、所狭しと、歌い、舞い、踊って、シナリオを進行してゆく。自作動画の3役をステージ映像に映し出し、リアルタイムで、その映像と絡みながら、リアルなVellが、ハモり、台詞も絡めてゆく。ひとときも目を離せない緻密に構成された、彼女ならではの「舞台」だ。完全主義の中にも、ライブならではの茶目っ気もあり、女子が女子を「かわいい！」といわずにいられない独特の世界観で、会場を魅了した。敬愛するディズニーソングを中心にした、久々の「演技」＋「歌」の” Miracle Vell Magic ” のパフォーマンスとなった。
2017年4月8日(土)15時より『片手剣』『大剣』『篭手』『槍盾』『槌盾』『片手杖』『魔導書』『両手杖』『弓』それぞれの武器を持つヒーローごとにピックアップしたガチャが期間限定で日替わり開催されます！主人公のキャラによってセットできる武器種が違うので、決まった武器種の★5ヒーローが狙えるのは嬉しいですね。しかも、初回有償10連ガチャにてピックアップされた武器種の☆5ヒーローが1人確定！どうしても欲しい武器種の★5ヒーローがいる場合は、思い切っての課金もいたしかたありませんっ！！無課金派の人も安心して下さい！タイムセール、1回、10回ガチャのご利用回数の合計が30回以内に★5ヒーローが必ず1体以上確定で出現します。では、それぞれのピックアップ開催期間や、各武器種の★5ヒーローについてお知らせしていきます。1日目！『篭手』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する★5ヒーローは全て『篭手』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月8日(土)15時00分～2017年4月9日(日)14時59分まで◆『篭手』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/レイナ/シェイン/クロヴィス◆ピックアップ★5ヒーロー孫悟空(美猴)/ツヴェルク/モルジアナ/アリババ2日目！『片手杖』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『片手杖』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月9日(日)15時00分～2017年4月10日(月)14時59分まで◆『片手杖』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/レイナ/エイダ/ファム◆ピックアップ★5ヒーロー雪の女王/時計ウサギ（布告役）/カカシ3日目！『槍盾』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『槍盾』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月10日(月)15時00分～2017年4月11日(火)14時59分まで◆『槍盾』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/タオ/エイダ/クロヴィス◆ピックアップ★5ヒーローライオン/ニック・ボトム/エルノア・リィンレース（花姫）/ヴァルト王子4日目！『両手杖』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『両手杖』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月11日(火)15時00分～2017年4月12日(水)14時59分まで◆『両手杖』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/シェイン/タオ/ファム◆ピックアップ★5ヒーロー白雪姫（王女）/グレシア姫（白銀）/白薔薇/マッチ売りの少女（灯火）5日目！『大剣』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『大剣』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月12日(水)15時00分～2017年4月13日(木)14時59分まで◆『大剣』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/レイナ/シェイン/クロヴィス◆ピックアップ★5ヒーロージイル・ド・レ（青髭）/オーベロン/魔王インヴェルノ/牛若丸6日目！『魔導書』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『魔導書』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月13日(木)15時00分～2017年4月14日(金)14時59分まで◆『魔導書』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/レイナ/エイダ/ファム◆ピックアップ★5ヒーロー毒林檎の王妃（魔女）/シャクナ・リリィベール/ジャンヌ・ダルク（聖女）ドロシー（魔法）7日目！『槌盾』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『槌盾』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月14日(金)15時00分～2017年4月15日(土)14時59分まで◆『槌盾』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/タオ/エイダ/クロヴィス◆ピックアップ★5ヒーローブリキ/武蔵坊弁慶/猪八戒/ファントム（鎮魂）8日目！『弓』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『弓』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月15日(土)15時00分～2017年4月16日(日)14時59分まで◆『弓』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/シェイン/タオ/ファム◆ピックアップ★5ヒーロージュリエット/霊獣エフェメロ/パック/山賊の娘タチアナ9日目！『片手剣』ピックアップガチャ本ピックアップガチャで出現する☆5ヒーローは全て『片手剣』ヒーロー！【ピックアップ開催期間】2017年4月16日(日)15時00分～2017年4月17日(月)14時59分まで◆『片手剣』ヒーローをセットできるキャラクター主人公/レイナ/シェイン/クロヴィス◆ピックアップ★5ヒーローイグニス・ヴェルフレイム（紅蓮）/紅薔薇/ドロシー/ロミオ各ピックアップヒーローの詳しい内容も、後日改めてお知らせしていきたいと思います。
映画『DCスーパーヒーローズ vs 鷹の爪団』（2017年秋公開）「吉田ジャスティス・リーグ」（上段）と「DCスーパーヒーローズ」（下段）その差は歴然スーパーマン、バッドマンなどの世界的に有名なキャラクターを抱えるDCエンターテイメントと、日本でも独自路線を行く低予算フラッシュアニメ「鷹の爪」が組んで、新作映画『DCスーパーヒーローズvs鷹の爪団』（今秋公開）が3月に発表されたばかりだが、早くもハリウッドとの格差で制作が困難を極めている…らしい。【動画】『DCスーパーヒーローズvs鷹の爪団』から大切なお知らせ3月25日・26日に東京ビックサイトで開催された『Anime Japan 2017』で限定配布された台本の表紙には「吉田ジャスティス・リーグ」（上段）とDCスーパーヒーローズのビジュアル（下段）が載っていたのだが、DCスーパーヒーローズのクオリティーを維持したままアニメーションを作ろうとすると、鷹の爪名物の制作費のゲージが本編中に表示される「バジェットゲージ」が急速に低下することは目に見えている。その打開策として、一般のアイデアや資金を取り込むことでコストを削減し、さらに昨今のオリンピック競技場問題、豊洲の市場移転問題、森友学園の土地売却などの世相を受けて、公開後に不透明な映画制作の決定プロセスについて追及されることを防ぐため、制作現場をガラス張りにした、「鑑賞者ファースト」な映画作りの施策が発表された。施策その1、シナリオを劇場公開前にWEB上（AmazonのKindleストアやiBooks、公式サイト）で無料配布。FROGMAN監督が執筆してきたシナリオ作りが難航し、「もはや自分でどうすればいいのかわからない」とさじを投げかけたところ、ほかにシナリオライターを雇う予算も無いため、一般から意見を募り、参考にしようという算段。さらに施策その2として、現在、難航している映画内のプロジェクトについても、同様に広く一般から意見や斬新なアイデアを出してもらう。従来の映画プロジェクトでも前例のない他力本願、おまけに権利収入まで得ようとする目論みだ。「FROGMANに30分直接シナリオにアドバイスしよう！権」（5万円×限定3人）、「出演権利売っちゃいます」人生の記念に疑似ハリウッド映画に出られ権利（10万円×10人限定）を売りに出す。ツイッターで指定のハッシュタグをつけてキャスティングやグッズのアイデアをつぶやけば、映画にクレジットを入れるなど、ユーザーにも特典が用意される予定。制作プロデューサーは「想像していた以上に、先日のコラボ発表の反響が大きく、関係者も驚いています。おかげで本作に対する周囲の期待が高まってしまいました。しかし限られた予算内でそれらをクリアするのは非常に難しく、監督のFROGMANも2日ほど前からタオルの端をちゅうちゅう吸い続けたまま身動き一つしない状態です。このままでは制作に支障をきたすと判断し、制作現場をガラス張りにすることにしました。とりあえず帰りの電車賃、だれか貸して下さい」とコメントしている。詳細は公式ホームページに掲載。■公式ホームページhttp://dc-taka.com/（C）Warner Bros. Japan and DLE. DC characters and elements （C） & TM DC Comics. Eagle Talon characters and elements （C） & TM DLE. All Rights Reserved.
劇団鹿殺しの舞台「電車は血で走る / 無休電車」のアフタートークイベントに松岡充（SOPHIA、MICHAEL）、masato（SuG）が登場する。松岡充すべての写真を見る（全4枚）「電車は血で走る」は阪急電車で実際に起こった事故をモチーフに劇団の歴史を織り交ぜた“半ドキュメンタリー”で、併演の「無休電車」は「電車は血で走る」の5年後を描いた作品。6月2～18日に東京・本多劇場、23～25日に大阪・サンケイホールブリーゼにて上演される。松岡は6月3日、masatoは4日夜の部上演後のトークイベントに参加。それぞれ「鹿殺しは、殆ど観させて頂いてますからねー」、「熱いトークにしましょう！」と自身のTwitterアカウントにてコメントしている。なお俳優の佐伯大地も6月5日終演後に登場する。公演のチケットは明日4月8日12:00～10日23:59に二次先行販売が実施される。劇団鹿殺し「電車は血で走る / 無休電車」アフタートークイベント2017年6月3日（土）東京都 本多劇場＜出演者＞松岡充 / 丸尾丸一郎2017年6月4日（日）東京都 本多劇場＜出演者＞masato / 菜月チョビ / オレノグラフィティ※19:00の回終演後2017年6月5日（月）東京都 本多劇場＜出演者＞佐伯大地 / 丸尾丸一郎 / オレノグラフィティ
映画「追憶」完成披露会見＆舞台あいさつに主演の岡田准一をはじめ、小栗旬、柄本佑、長澤まさみ、木村文乃、安藤サクラ、吉岡秀隆、降旗康男監督、木村大作カメラマンが登場。本作は「駅 STATION」（1981年）「夜叉」（1985年）、「あ・うん」（1989年）「鉄道員（ぽっぽや）」（1999）などの名作を送り出してきた、降旗康男監督と木村大作カメラマンの黄金コンビが9年ぶりにタッグを組んだヒューマンサスペンス。幼馴染の３人が一つの殺人事件をきっかけに刑事（岡田）、容疑者（小栗）、被害者（柄本）という形で25年ぶりに再会を果たしたことから物語が展開される。「降旗監督と木村カメラマンとどう向き合っていけるのかをすごく考え、悩んだ作品ですが、今はそこに自分が参加できた喜びを今噛み締めている最中です」（岡田）、「いられるだけで本当に幸せだなと思える現場で作らせていただいた映画」（小栗）、「僕自身、降旗さんが監督で大作さんがカメラをまわしてるという現場を体験できるとも思ってもみなかった」（柄本）とそれぞれ撮影を振り返ったキャスト陣。12年ぶりの共演となった岡田と小栗は互いに「楽しかった」と口を揃えると、「12年前に会ったときもいろいろな話を聞いていたのですが、今も太くなっている先輩の姿を見て…」と語る小栗。「それは見た目の話だな（笑）」と笑顔でつっこんだ岡田は「お互いに主演をやることが多くなって会うことが少ない中で、降旗監督と大作さんとの作品に呼んでいただけるというのは、なにか2人で抱き合いたい気持ちと言いますか。“こういう作品で会えるのはほんとうに幸せだね”ということをずっと話していました」としみじみ。また、長澤が演技では初共演となる岡田の印象を「声のお仕事のときに思っていた感覚と全く変わらなくて。誰よりも作品のことを考えているし、強くて優しくて…なんか神様みたいな人だなっていつも現場で思ってました。本当に尊敬する先輩です」と明かすと、「神様って…ありがとうございます（笑）」とまさかの言葉に戸惑う岡田。会見前には小栗と柄本から“屋久杉”と言われたそうで、柄本が「岡田准一を形容するのにピッタリの言葉は屋久杉と発明しました。芯が強くて、幹も太い、地に足がついて」と説明すると、小栗も「僕も屋久杉って言われたときにピッタリだなって思いました。屋久杉もちょっと神話的なところもあるのでやっぱり神様なのかな（笑）」とのっかり、岡田は「全くわからない！」と納得できない様子だった。さらに、岡田に対する“屋久杉”イジリは舞台あいさつでも行われ、柄本の「自然界のものでは、“空、海、岡田准一”という感じ」というコメントには、さすがの岡田も「いま、わかったけど、2人とも俺のことバカにしているだろ（笑）」とツッコミ。「ぜんぜんしていない！」、「ほんとうに敬意を込めて！」と必死に弁解する小栗と柄本の姿に客席からは笑いが起こった。日本映画界のレジェンドと超豪華キャストが紡ぐ、映画「追憶」は５／６（土）より全国東宝系にてロードショー。公式サイト：http://tsuioku.jp/
RHYMESTERが、約2年ぶりとなる新曲“マイクの細道”を2017年4月26日（水）に配信リリースする。プロデューサーにBACHLOGICを迎えた今回の新曲は、本日深夜よりスタートするテレビ東京系ドラマ『SR サイタマノラッパー～マイクの細道～』のオープニングテーマとして制作。もともとメンバーは映画版『SR サイタマノラッパー』シリーズの熱烈なファンであり、入江悠監督との綿密なミーティングを重ねて制作されたという。リリース、番組情報は以下のとおり。●リリース情報配信シングル『マイクの細道』2017年4月26日（水）リリースiTunes Storeほか主要配信サイト、Apple Music、dヒッツほか主要定額制聴き放題サービスで同日配信開始●番組情報『SR サイタマノラッパー～マイクの細道～』毎週金曜　24:52～25:23放送【放送局】テレビ東京・テレビ大阪　ほか【監督・脚本】入江悠【出演】駒木根隆介／水澤紳吾／奥野瑛太／山本舞香／皆川猿時　ほか【チーフプロデューサー】大和健太郎【プロデューサー】武藤大司／東田陽介【制作】テレビ東京・電通【製作著作】「SR サイタマノラッパー～マイクの細道～」製作委員会【テーマ曲】オープニングテーマ：RHYMESTER“マイクの細道”エンディングテーマ：ぼくのりりっくのぼうよみ“つきとさなぎ”
Ｘ　ＪＡＰＡＮのリーダー、ＹＯＳＨＩＫＩが７日、東京都内で行われた「新経済サミット２０１７」に出席した。この日は楽天の三木谷浩史会長（５２）との対談に、小泉純一郎元首相（７５）が飛び入り参加。公の場でのツーショットは、２００２年２月に小泉元首相が主催したジョージ・ブッシュ米元大統領（７０）の歓迎レセプション以来約１５年ぶりとなった。小泉元首相は、公開中のＸ　ＪＡＰＡＮのドキュメンタリー映画「Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｘ」を観賞したことを明かし、「映画をみて、心の痛みやつらさが分かった。あの悲しみから『Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｌｏｖｅ』や『Ｔｅａｒｓ』という名曲が生まれたんだ」と興奮気味だった。さらに、自らが自民党のＣＭソングに採用した「Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｌｏｖｅ」を口ずさんで参加者を驚かせ、「（ＹＯＳＨＩＫＩと）話していると普通に感じるけど、映画をみて天才だと分かった」と絶賛した。ＹＯＳＨＩＫＩは「天才って紙一重ですよ。自分で何を言ってんだろう」と照れ笑いし、今後の活動について「失敗は自分が認めるまで失敗ではない。点を線にしていかないと意味がない。マディソン・スクエア・ガーデンでも、もう１回ライブをやりたい」と気合十分。「音楽を通じて国際関係も協力できればと思っています」とさらなる飛躍を誓った。出演後の取材では、今月１日に「６月３０日に新作アルバムを出す」と予告したことについて、ＹＯＳＨＩＫＩは「エープリルフールにわざと言った。半分ぐらい（可能性がある）かな」と明かした。バラの花束から１輪を取り出し、「花占いで決めよう。妥協する場合は出す」と花びらをちぎるも、最後が「妥協しない」となると、「６月の発売は今日でなくなりました。でも、年内には出します。絶対に間違いない」と力を込めた。新経済サミット２０１７のスペシャルセッションで記念撮影をする（左から）三木谷浩史氏、ＹＯＳＨＩＫＩ、小泉純一郎氏＝東京都千代田区（撮影・加藤圭祐）
ヒロミタレントのヒロミ（５２）が７日、ＴＢＳ系の「中居正広のキンスマ」に出演し、元ＳＭＡＰの中居正広（４４）がアイドルとしては異例のバラエティーに進出した当時のど根性ぶりを明かした。無視しても何をしてもめげずに食いついてきたという。ＭＣの中居がゲストにヒロミを迎えた。中居はヒロミとの付き合いが長いことを話し、「僕が１９歳か２０歳のころから。２４、５年になる」と振り返った。長寿番組だった「ＳＭＡＰ×ＳＭＡＰ」が始まる前に出会い、「笑っていいとも」でもヒロミと一緒だったという。中居はヒロミについて「クソ怖かった。雰囲気が銃刀法違反みたいだった」と笑いながら話した。ヒロミは「違います」と応じ、「今でこそ中居はこうだけど、その当時、アイドルがバラエティー班に来るってのは相当なことだった。彼はそこに望んできたから甘やかしちゃいけないと思った」と当時としては異例だったアイドルのバラエティー進出を振り返った。ヒロミはまた、「何をやろうが、無視しようが、つっけんどんにしようが付いてくるんです」と中居のど根性ぶりについて語った。中居は「すっごい付いていきましたね。うちにもお邪魔しましたし、家に泊まったこともあります」とヒロミに食らいついたことを回想。「うちの会社は先輩いますけど、バラエティーのこと教えてくれる人はいないので」とジャニーズ事務所のタレントとしてバラエティーに初めて本格進出した苦悩を述べた。
大竹しのぶ主演、栗山民也演出の舞台「フェードル」が4月8日（土）に渋谷・Bunkamuraシアターコクーンで開幕。初日を目前に控えた4月6日に囲み取材＆公開フォトコールが行われ、大竹、平岳大、門脇麦、キムラ緑子、今井清隆が登壇した。本作は、フランスの劇作家ジャン・ラシーヌが古代ギリシャの三大詩人エウリピデスのギリシャ悲劇『ヒッポリュトス』から題材を得て創りあげた、17世紀フランス古典文学を代表する金字塔的な作品。主人公の王妃・フェードルを大竹しのぶが演じ、平岳大、門脇麦、谷田歩、斉藤まりえ、藤井咲有里、キムラ緑子、今井清隆と豪華キャストが競演する。＜登壇者コメント＞■大竹しのぶもう一度稽古場に戻りたいです！幕が開くのが寂しい。稽古が楽しかったからもっともっとしていたい。演じていて平さんが怖がっているのがわかります（笑）。20歳くらいの時に平さんのお父様と共演していて、生前の最後の作品を観た時に「息子をよろしく」といわれていて、いつかご一緒したいと思っていた。劇場の中に役者のエネルギーが駆け巡る。お客様の血が騒ぐようなエネルギーが放出され、「生きてるんだ」と感じてもらえたら。若者には思いっきり人を愛して欲しい。今の時代の若い人に、身を焦がすような、失恋しても傷ついても良いから愛そうぜ！みたいなことを感じてほしいです。■門脇麦初めての古典作品出演で台詞にリアリティがないため、分厚くしないと伝わらない。そこにたどり着けなくて、お芝居を始めて5年が経ちますが、今まで何をやってきたのだろうと思ってしまいました。やってもやっても台詞の意味に新しい発見があります。大竹さんと一緒に出演するシーンがないので残念ですが、大竹さんのお芝居は見ているだけでも楽しいです。■平岳大やればやるほど、もっと大きな壁が出てくる作品で毎日汗だくです。本当に大竹さんの気迫がすごくて怖いと感じる時があります。。緻密な会話劇ではないが、独白の連続で役者としてはやりがいのある作品です。■キムラ緑子大竹さんとずっと同じシーンで楽しい。大竹さんからも「ライブでやろう」と言われて、それに応えられるよにがんばりたいです。とにかく台詞量が多く勘弁してほしい（笑）でも、ただ話すだけでなく、なんとかなんとか想いを伝えられるようにしたい。今までに味わった事のないお芝居の作り方だった。終わった後に「あぁ、楽しかった」と思いっきりおもえるようにできればと思います。■今井清隆（役柄について）実生活での経験がないため、とても悩んだ。ミュージカル出演が多く、人前で長台詞を話したことがないので毎日稽古場で大竹さんの演技をみて勉強していました。大竹さんも言うように私ももっと稽古していたい。舞台「フェードル」公演日程：4月8日（土）～30日（日）＠Bunkamuraシアターコクーン作：ジャン・ラシーヌ演出：栗山民也出演：大竹しのぶ、平岳大、門脇麦、谷田歩、斉藤まりえ、藤井咲有里、キムラ緑子、今井清隆主催・製作：テレビ朝日／産経新聞社／パソナグループ／サンライズプロモーション東京
前節初黒星を喫した湘南は東京Vと対戦する [写真]＝Getty Imagesレノファ山口FC vs 徳島ヴォルティス松本山雅FC vs V・ファーレン長崎名古屋グランパス vs カマタマーレ讃岐FC岐阜 vs 水戸ホーリーホックジェフユナイテッド千葉 vs ザスパクサツ群馬横浜FC vs 京都サンガF.C.アビスパ福岡 vs FC町田ゼルビアファジアーノ岡山 vs ツエーゲン金沢東京ヴェルディ vs 湘南ベルマーレ愛媛FC vs ロアッソ熊本モンテディオ山形 vs 大分トリニータ
2017年4月より放送開始となったTVアニメ『サクラダリセット』の「振り返り&先行上映会」イベントが、5月2日(火)によみうりホールにて開催されることが決定した。イベントでは第3話～第5話が上映予定となっており、放送前にいち早く最新第5話の本編がチェックできるほか、石川界人(浅井ケイ役)、花澤香菜(春埼美空役)、西山宏太朗(非通知くん役)、逢田梨香子(世良佐和子役)らキャスト陣によるトークも予定されている。チケットは全席指定で3,500円(税込)。チケットのプレリザーブ(抽選)申込は4月8日(土)の11:00からスタートする。イベントに関する詳細はアニメ公式サイトにて。(C)河野裕・椎名優 /KADOKAWA/アニメ「サクラダリセット」製作委員会
本日ついにアルバム『メモリーズ...ドゥー・ノット・オープン』が発売されたザ・チェインスモーカーズ。2014年発表の3作目シングル“#SELFIE”がクラブ・ヒットし、2015年発表の“ドンド・レット・ミー・ダウン feat. ダヤ”でUSチャート3位、2016年発表の“クローサー feat. ホールジー”でUSチャート1位を獲得する。そしてコールドプレイとコラボした“サムシング・ジャスト・ライク・ディス”は公開初日で再生回数900万回超えを記録した。世界の「現象」となっている彼らをビッグルーム・パーティの享楽性を伝えるハウス/ベース・ミュージックDJデュオと捉えるリスナーもいれば、情緒的なポップ・ソングを作り出すプロデューサーと捉えるリスナーもいるだろう。4月1日（土）発売の『ロッキング・オン』5月号では彼らの今までの道のりを徹底検証し、ザ・チェインスモーカーズの「得体の知れなさ」、そして「面白さ」を解説している。2月25日にロンドンのラウンドハウスで行われた彼らのDJプレイを「10代20代の熱気とアルコール臭でむんむんしていた」現場の空気感と共に紹介した貴重なレポートも同時に楽しんでほしい。『ロッキング・オン』5月号の詳細はこちらから。リリースの詳細は以下の通り。●アルバム情報デビュー・フル・アルバム『メモリーズ...ドゥー・ノット・オープン』＜日本盤CD(全15曲)＞2017年4月7日（金）発売2,200円 / SICP-5383“Something Just Like This”(ザ・チェインスモーカーズ&コールドプレイ)/“Paris”収録以下ボーナス・トラック3曲追加収録“Closer ft. Halsey”/“Don't Let Me Down ft. Daya”/“Roses ft. ROZES”
MAGIC OF LiFE 新曲MV「線香花火」フルバージョン&歌詞を公開！4月26日（水）に、Double A-Side Single 「線香花火／乱舞ランデブー」をリリースするMAGIC OF LiFE。それに先駆けて、新曲「線香花火」のMVが、フルバージョンで公開された！2017年初の新曲「線香花火」は、agehasprings玉井健二氏プロデュースによるバラード曲。高津戸信幸が描く物語が、壮大に美しく彩られた作品となっているので必見だ。新曲ミュージックビデオ「線香花火」さらにUtaTenでは、MV公開に伴い「線香花火」の歌詞の先行公開を開始している。歌詞 先行公開中!!また、2017年5月から全国12都市を周る「MAGIC OF LiFE 全国ツアー2017 MAYからはじまるランデブー」を開催。前半の9会場は対バン公演、後半の東名阪3会場はワンマン公演となる。対バン公演の出演アーティストとしてこれまでに、alcott、ウソツキ、THURSDAY’S YOUTH、ドラマチックアラスカ、Halo at 四畳半、Hello Sleepwalkers、LILI LIMIT等の参加が既に決定しているが、今後も豪華な出演アーティストが随時発表されるようだ。今後の発表を楽しみにしよう!!線香花火の火種が落ちる時に燃えあがるあの瞬間のようなそんな人生でありたいあたりまえのようであたりまえじゃないこの命に感謝ができるのはあなたがそばにいてくれたから大切な曲ができました聴いてほしいな線香花火https://t.co/pcwOfjlS5H高津戸— MAGIC OF LiFE (@MAGICOFLiFE_JP) 2017年4月5日
ハイヒール・モモコ肺炎のため８９歳で亡くなった京唄子さんと自宅が近所のハイヒール・モモコ（５３）は７日夜、大阪市内の通夜会場に駆けつけ「女芸人はきれいにしとかなあかん」と言われたと語った。堀ちえみもモモコと唄子さんの自宅の近所で、かつてはよく「近くのスーパーで会った」という。唄子さんは肉を買いにスーパーに行くのも「帽子にヒールで、あの（テレビ）まんま、きれいな格好。私が化粧だけして、汚い格好やと怒られた」と振り返った。人柄は「優しくて尊敬できる、あこがれの先輩」と言い、女性芸人としての心得も説かれたことがあった。「女芸人は、金はのう（なく）ても、オシャレせなあかん。色気が大事」と教えられ、モモコが若いころからブランド品を身に着け、仕事をしていると「ええこっちゃ」とほめられたこともあったという。唄子さんは「品」を大事にし、下品を嫌った。「あこがれの大先輩でした」。ただ、最近は会っておらず、自宅近くを通るたびに「入院してはんのかな？」と心配していたそうで、遺体と対面し「やせてはったけど、きれいな顔してはりました」と話していた。
【特集】人気海外ストリーマーKripparrianインタビュー！『ハースストーン』や伝説の『Diablo III』チャレンジなど直撃もっと画像を見る南国の地・バハマにて日本時間3月23日から3月27日の間に開催された『ハースストーン』冬季選手権。Game*Sparkでは現地にて『ハースストーン』という作品を取り巻く様々なキーマンにインタビューを行ってきました。本稿では、Blizzard Entertainment作品を始めとした様々な作品のストリーミングを行なっているストリーマー、Kripparrian氏へ『ハースストーン』の魅力から、同氏の名を世界的に広めたと言っても過言ではない『Diablo III』の衝撃的なチャレンジまで様々な質問をぶつけてみました。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆―――自己紹介をお願いします。Kripparrian氏：Kripparrianです。ストリーマー歴は5年ほどです。最初の頃は一日20時間配信しようと実践してましたが、2週間持たなかった。そこから一日12時間、8時間半と減ってきて、今は一日大体5時間、新拡張とかが配信された際は7時間、配信をしています。最近はYouTubeのコンテンツにも力を入れているので、空いた時間はそっちの制作を奥さんと一緒に作っています。配信では『ハースストーン』をプレイすることが多いけど、最近はプロモーションの一環で他のカードゲームもプレイします。『ハースストーン』では「闘技場」や「酒場の喧嘩」が中心で、対人戦はあまりやりません。ただ、新拡張がリリースされた際、面白いカードやデッキができた際は、対戦もすることもあります。良い映像作品をコンスタントに作り続けていることで、近年たくさんの人が注目してくれるようになりました。―――ありがとうございます。バハマはエンジョイしてますか？Kripparrian氏：楽しんでます。ビーチがすごく良いですね。ブルーラグーン島にも行ったし、エンジョイしてますよ。今回かなり辛いスケジュールで、招待されたストリーマーたちは、試合開始前の早朝に配信をするんです。よりたくさんの人に試合を観てもらって、大会を盛り上げるためにね。そういう意味では、Blizzard Entertainmentの人選は間違っていないと思っています（笑）。―――Kripparrianさんがビデオゲームに触れるようになったのはいつからですか？子供時代から、どんなゲームをプレイして人生を歩んできましたか？Kripparrian氏：原体験は3歳だと思います。その頃ルーマニアに住んでいて、父が大学で理工学部に勤めてて、当時にしては珍しく、自宅にパソコンがありました。そのパソコンを使って、『レミングス』やその他のピクセルゲームをプレイしていました。7歳になってカナダに移住したんですが、その頃からコンソールゲームも触れていました。Blizzard Entertainmentの作品は、人生を通して遊んでいると言っても過言じゃありません。初代『Diablo』も『World of Warcraft』もリリース直後にプレイをし始めて、『Diablo II』も本当に長くプレイしていました。中学生、高校生になった頃には、より真剣にゲームに取り組んでいました。ゲームを「科学」と捉えてやっていたんです。『World of Warcraft』を始め、様々なMMO作品がリリースされてきた時期でもありました。その中で重要視されていたのが、キャラクターの最適化でした。僕もより理解を深めて、適したキャラクターを作るために、分析を重ねてスプレッドシートに情報をまとめていました。自分のキャラクターの最適化に関しては、凄く自信があったんです。だから、ほとんどの作品でベストプレイヤーになることができましたよ。―――いつからゲームのストリーミングや動画のアップを始めましたか？きっかけや、最初に配信したゲームは？Kripparrian氏：最初は『Diablo III』がリリースされる頃ですね。その前に、『World of Warcraft』でアメリカのトップギルドのひとつだった「Exodus」に在籍していました。リーダーとして動いていて、400人くらいのメンバーリストと電話番号を持っていましたよ（笑）で、その中で『Diablo III』攻略チームを結成したんです。『Diablo III』がどういうものか理解するために、スプレッドシートを使って分析をしながらプレイしていました。それと同じ頃に、遊び半分でYouTubeで『World of Warcraft』のプレイ動画をアップしてました。実力があったので、自分がどうやって『WoW』をプレイしているのか、ファンが見たがってたんです。そこで、ある程度注目を集められたと思います。確か2012年の初頭までは、YouTubeからの収入がなかったんです。でも、キャラクターを自慢したり、テクニックを見せつけたり、ゲームについての色々なことを教えるのが格好良いものだとされていたから、動画をアップしていたんです。2012年初頭以降は、YouTubeの仕様が変わり、収入を得られる様になった。当時は、一回の動画で200ドル程度稼いだのかな？ただ、これだけでは生活を賄うのは当然ながら無理でした。でもこれを毎日やれば、当時のなんでもない仕事くらいは稼げる、と思ったんです。だから仕事を辞めて、動画制作に専念すると決心したんです。さすがに（当時の仕事を辞めたのは）賭けでしたけどね（笑）そのあとに『Diablo III』がリリースされたんですが、（前述の）『Diablo III』の攻略チームが「普段プレイしている様子を録画するといいよ」と言ってくれて、その頃からキャリアがスタートしました。Kripparrian氏と奥様のRania Hatzi氏。公私共にKripparrian氏をサポートする―――その頃の映像ってまだ観られるんですか？Rania Hatzi氏：彼が初めの頃に配信を準備する動画もまだ残っていますよ。（注意：現在の動画とはクオリティに大きな差がある点ご留意ください）配信中全く席を立たないで良いようにドライフルーツとか栄養補給できる食料を置いてるんですけど、それを食べてる様子を配信をしてる動画も残ってると思います（笑）。―――そうなんですね（笑）。次にお伺いしたいのが、『Diablo III』のInfernoモードクリアについてです。Kripparrianさんは、とてつもない難易度だった『Diablo III』初期のInfernoモードを、世界で最初に、しかもハードコアモードでクリアしたことでも知られています。その時の挑戦や体験について教えてください。Kripparrian氏：（初期の）『Diablo III』はとんでもない難易度だったので、2週間がかりで（Diablo IIIの攻略を）準備していたところ、突然Blizzardから「明日パッチでモンスターをNerfする」と発表がありました。パッチでモンスターのダメージや体力が半分になるというもので、そんな簡単になったら、私のキャラクター（Barbarian）は様々な装備の効果でダメージをほとんど受けなくなって、ラスボスのディアブロを倒す意義がなくなってしまいます。2012年当時の記録映像そこで私と友人のKrippiは、パッチが当たる前にディアブロを倒そうと決断したのです。まずはAct 3までクリアしたものの、Act 4にランダムで出現する一部のモンスターは強すぎて倒すのが不可能で、しかも逃げることさえできないため、とにかく難しく、少しずつしか進めませんでした。でも、モンスター出現の運にも助けられてディアブロまで到達したのです。ディアブロ戦は、先にソフトコアで同じようなステータスのキャラクターを用意して、本当に倒せるかを試しました。パッチ前のInfernoは、ガチガチに防御重視のタンクキャラでも一撃くらうだけでHealthが70％削られ、さらにパーティーを組むと1キャラあたりモンスターのダメージ/Healthが50％増しされるという仕様でした。それでもソフトコアのテストを経て、（一回でも死んだらキャラと装備が消失する）ハードコアで挑戦して、私とKrippiはパッチのためのサーバーダウンの数時間前にディアブロを撃破できたのです。私とKrippiがハードコアInfernoのディアブロを倒す瞬間は、2012年当時のTwitchで前代未聞の50,000人くらいが同時に視聴していました。信じられないような数字です。Rania Hatzi氏：その後、TwitchConでTwitch社員からは、あの時が一番最初のストレステストだったよ、と言われてました（笑）。―――偉業ですね！『ハースストーン』の話に移りますが、Kripparrianさんが『ハースストーン』をプレイし続ける理由は何でしょう？どんなところに惹きつけられているのでしょうか。Kripparrian氏：『ハースストーン』は興味深いカードゲームです。『マジック：ザ・ギャザリング』も14年くらいプレイしていて、カードゲームには馴染みがありますが、『ハースストーン』が他のゲームと比べて優れている点は様々なゲームモードが存在する点です。もうひとつは、（プレイを）見る人の体験にあると思っています。他人のプレイを見ながら「（そのプレイヤーが）どういった判断を下しているのか」「今の判断はどうだったのか」「自分ならどう判断するか」といった、“見る楽しさ”があるのが特徴だと思っています。視聴者のコミュニティは、視聴者自身も『ハースストーン』をプレイしている感覚を得られる。そういった点において、他のカードゲームは『ハースストーン』には敵わないと思っています。―――ゲームストリーミングをやってみたい人に何かアドバイスはありますか？Kripparrian氏：インストラクションマニュアルはないですね（笑）。配信というものは、競い合うものなので、全員が成功するわけではないです。自分が成功するのに何が必要かを、自分自身で探す必要があります。定期的に配信する、配信に没頭する、といった基本的なことを出来ていない配信も今まで見てきましたが、ゲームプレイに関しても、視聴者を獲得することに関してもベストを尽くさないといけないと思います。また、SNSやYouTubeなどを使う、他のゲームをプレイする、など自分のメインのゲーム/配信以外にも力を入れるべきだと考えてます。―――ありがとうございます。日本でもKripparrianさんの配信を観てるファンがいますが、最後にそれらのファンへ一言お願いします。Kripparrian氏：孤立したコミュニティもあるし、言語の問題もあるので、世界的にファンがいるという実感はありませんが、日本を含め、異なる国や異なる文化のコミュニティからも応援してくれる人がいるのは嬉しいです。―――わかりました。ありがとうございました！Kripparrian氏：ありがとうございました。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆nl_Krippのライブビデオをwww.twitch.tvから視聴する本インタビュー直後のバハマでの配信インタビューでは様々なことを語ってくれたKripparrian氏。世界的に見て人気の高いストリーマーのバックボーンには、周りのサポートと共に、努力と、それに裏付けされた自信が満ち溢れていると感じ取れました。同氏の配信はこちらのTwitchチャンネルやYouTubeチャンネルでチェック可能です。取材協力：Blizzard Entertainment
パズドラの醍醐味といえばガチャで強力なモンスターを引き、育て、攻略ですよね。ガチャから排出されるモンスターは魅力的なモンスターばかりで、あれもこれも欲しくなります。ですが、最近は降臨モンスターでも目を引くようなモンスターも増えてきています。今回はレアガチャ以外で入手可能な木属性のモンスターにスポットを当てていき、始めたばかりの方でも降臨ダンジョンや高難度ダンジョン、ゲリラダンジョンを攻略できるよう紹介していけたらと思います。無間の破壊神・大天狗まずはみなさんおなじみ天狗！リーダーとしての性能はお世辞にも強いとは言えませんが、なんといっても覚醒スキルのスキルブースト4つが優秀！ポチポチパの周回や、マルチ周回で存分に役に立ちます！ウェルドールが出るまでは全モンスターの中でトップのスキルブースト持ちでした！しかしウェルドールがいても現役として今でも使っている方も沢山いるのではないでしょうか！ウェルドールとの使い分けとして封印耐性があるのも良いですよね。スキルも最短4ターンなので継承先としても優秀な点も〇是非入手したいモンスターです！天狗入手可能なダンジョン：大天狗降臨！　降臨カーニバル！(降臨カーニバル１)　極限降臨ラッシュ！　極限大和ラッシュ！超覚醒ゼウス・ディオスこちらもおなじみのゼウスディオス！主に劉備パのサブとして今でも暴れているモンスターです！全ドロップを木ドロップに変えてくれるのである程度のダンジョンをマルチで脳死周回できてしまい、マシンヘラなど高難度ダンジョンも周回できてしまうので入手しておくべきモンスターですよね！更に超覚醒してマルチブーストが覚醒スキルに追加されたのでマルチプレイ時にはもの凄い火力がたたき出せます！劉備パで使用する場合、余裕があるのであれば、同キャラ禁止ダンジョン用に覚醒ゼウス・ディオスをつくっておくのもいいと思います！是非入手してスキルマにしておきたいモンスターです！ゼウス・ディオス入手可能なダンジョン：ゼウス・ディオス降臨！　極限ゴッドラッシュ！　極限降臨ラッシュ！覚醒マシンアテナこちらも木属性の代表的な降臨モンスター。入手は非常に困難でゲットするまでに苦労すると思いますが石を砕いて入手するほどの価値はおおいにあるモンスターです！覚醒スキルがかなり優秀で2体攻撃や高難度ダンジョンで活躍するドラゴンキラー持ちでバインド耐性も完備していて本当に文句なしなモンスターではないでしょうか！スキルも最短7ターンなので継承先にも向いている点も〇リーダースキルはマルチ専用ではあるものの、マルチプレイ時常時56.25倍はとても強力で極限の闘技場１などの高難度ダンジョンも攻略が容易な程です！HPに補正がついている点も◎しかし、回復力が低いうえに回復に倍率が乗らないため、完治の光など回復系を継承させたりなんらかの回復手段を確保しといた方が良さそうです。封印耐性も持っていないので他のモンスターで補うことも忘れずに！マシンアテナ入手可能なダンジョン：マシンアテナ降臨！閃機帝・アナザークルセイダー落ちコンしなくなるデメリットがあるものの、フレンド含めてHP倍率４倍、攻撃倍率も144倍だすことができ、更にスキルで回復倍率も1.5倍にできるのは優秀ですよね。封印耐性があるのも嬉しいですよね。しかし、バインドされてしまうと、倍率がなくなってしまうので注意が必要ですが、性能自体はとても優秀だと思います！マシンタイプ縛りなのでラグナロク＝ドラゴンとは相性抜群です！ラグナロク＝ドラゴンはMP30万と高いですが、他のサブとしてでも優秀なので買って損はないと思います。話が多少ずれてしまいましたが、アナザークルセイダーもなかなか耐久面、攻撃面で優秀なので、入手して育ててみてもいいと思います。アナザークルセイダー入手可能なダンジョン：コスモクルセイダー降臨！裏樹天龍・ホウライパズドラZコラボで入手可能なモンスター。モンスターの性能自体はそこまで高くなく、汎用性はあまりありませんが、覚醒スキルに木属性軽減を5つもち、パーティに1体編成するだけで木属性の相手から受けるダメージを25％もカットできます！複数体パーティに編成し、マキナと組み合わせることで100％カットも実現できるのでなかなか面白いモンスターだと思います！裏ホウライ入手可能なダンジョン：パズドラZコラボ　ソニア＝グラン＝リバース降臨！木属性モンスターは優秀なモンスターがとても多いですよね！今回5体のモンスターを紹介させて頂きましたが、やはりガチャ限と比べるとどのダンジョンにも連れていける様なモンスターは少なくとも、見劣りしてしまう部分もあると思います。ですが、継承システムのおかげで降臨モンスターでもパーティに編成しやすくなり、好きなモンスターで攻略しやすくなりました。他にもガチャ限以外で使えるモンスターは皆さんそれぞれいると思います。今後も良いパズドラライフを送って下さい。今回読んで頂きありがとうございます。
「逆転オセロニア（オセロニア）」にて4月5日に登場した新モンスター「アルセルノ」。今回はそんな「アルセルノ」の分岐進化2種の強さについて見ていきたいと思います。[遺志を継ぐ者]アルセルノまずは「[遺志を継ぐ者]アルセルノ」です。こちらは「アルセルノ」が通常進化したモンスターですね。いったいどんな能力を持っているのでしょうか！では「進化アルセルノ」の強さを見ていきたいと思います。まずは「進化アルセルノ」のステータスからどうぞ！[遺志を継ぐ者]アルセルノのステータスHP：1224ATK：1602属性：竜属性印：幻獣印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：楠田敏之※レベル最大時のステータスです。「進化アルセルノ」のステータスです。竜属性モンスターらしく、HPがちょっと低めでATKが高めというステータスですね。しかし低いと言ってもHPは1224と竜属性モンスターの中では高い数値かと思います。かと言ってATKが低いわけではなく、ATKは1602とかなり高め！なので非常に優秀なステータス！あとSプラスランクなのでコストは20、使用制限は1ですね。まぁこの辺は仕方ないかと。では「進化アルセルノ」のスキルについて見ていきましょう！[遺志を継ぐ者]アルセルノのスキルスキル：折れる事なき決意　スキルレベルMAX攻撃力アップ：直前の相手のターンに1枚以上ひっくり返されている場合に発動できる。盤面で表になっている2ターンの間、自分の竜駒のATKが1.4倍になる。まずは「進化アルセルノ」のスキル「折れる事なき決意」です。こちらは攻撃力アップ系のスキルですね。「折れる事なき決意」は直前の相手のターンに1枚以上ひっくり返されている場合に発動できるスキルで、盤面で表になっている2ターンの間は自分の竜駒のATKが1.4倍になるというもの。2ターンのみという条件があるものの、ATKが1.4倍になるのは嬉しいですよね。例えばATKが1500のモンスターであれば2100まで火力が上がるわけですからね。コンボスキル：ソウルスラッシュ　スキルレベルMAX[リンク]攻撃力アップ：自分のデッキに竜駒が10枚以上入っていて、2枚以上ひっくり返せるマスで発動できる。通常攻撃が1.8倍になる。次に「進化アルセルノ」のコンボスキル「ソウルスラッシュ」です。こちらも攻撃力アップ系のスキルですね。「ソウルスラッシュ」は自分のデッキに竜駒が10枚以上入っていて、2枚以上ひっくり返せるマスで発動できるスキルで通常攻撃が1.8倍になるというもの。発動には条件があるものの、竜属性デッキであればあまり困ることはないかと。1.8倍は強いですしね。[再起する戦魂]アルセルノ続いて紹介するのは「[再起する戦魂]アルセルノ」です。こちらは「アルセルノ」が闘化進化した姿ですね。「闘化アルセルノ」は「進化アルセルノ」とどのような違いがあるのでしょうか。では「闘化アルセルノ」の強さを見ていきたいと思います。まずは「闘化アルセルノ」のステータスからどうぞ！[再起する戦魂]アルセルノのステータスHP：841ATK：1710属性：竜属性印：闘士印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：楠田敏之※レベル最大時のステータスです。「闘化アルセルノ」のステータスです。「進化アルセルノ」と比べて大きくHPが減りましたね。その代わりATKが1710とかなり高めです！！これは強いですねぇ〜！では「闘化アルセルノ」のスキルについて見ていきましょう。[再起する戦魂]アルセルノのスキルスキル：逆境のソウルブレイブ　スキルレベルMAX攻撃力アップ：ターン開始時のHPが30%以下の時に発動できる。通常攻撃が2.3倍になる。まず「闘化アルセルノ」のスキル「逆境のソウルブレイブ」。こちらは攻撃力アップ系のスキルですね。「逆境のソウルブレイブ」はターン開始時のHPが30%以下の時に発動できるスキルで、通常攻撃が2.3倍になるというもの。2.3倍はやばいですね！！「闘化アルセルノ」のATKが1710なので、2.3倍すると相手に与えるダメージは3933ですよ！ほぼ4000ダメージですからね、いやぁ〜すごい。ただHPが30%以下の時にしか発動できないスキルなので、ピンチの時の一発逆転スキルって感じですね。これで勝てたら爽快感がすごいでしょうなぁ〜！コンボスキル：烈風竜破斬　スキルレベルMAX攻撃力アップ：自分のHPが減少するほど通常攻撃が上昇し、最大で1.8倍になる。次に「闘化アルセルノ」のコンボスキル「烈風竜破斬」。こちらは攻撃力アップスキルですね。「烈風竜破斬」もピンチになればなるほど火力が上がるスキルです。最大1.8倍は強力ですね。まとめ：1.4倍とフィニッシャー！今回は「アルセルノ」の分岐進化について見ていきました。「進化アルセルノ」は他のモンスターのATKを1.4倍にパワーアップさせ、「闘化アルセルノ」はピンチの時に活躍するフィニッシャー！どちらも強力なモンスターですね！
MACO エイプリルフールにサプライズで新入社員1,037人にエールを贈るSPライブ実施！サプライズに大きな歓声!!4月1日（土）にベルサール東京日本橋にて開催された、全国各地にあるグループ48社を一堂に集めた、JTBグループ初開催となる「2017年土 JTBグループ合同入社式」にて、JTBイメージキャラクターの女優・武井咲さんと、4月1日（土）から公開となったJTB新TV-CMに新曲「恋の道」の楽曲提供を行ったシンガーソングライター・MACOがサプライズ登場、思いがけないゲストの登場に会場は大きな歓声に包まれた。全国から1,000人を超える新入社員が出席した今回の入社式にて、武井さんによるお祝いメッセージの上映後、海外にいるはずの武井さん本人がサプライズ登場した。エイプリルフールならではのドッキリ＆サプライズ演出に大いに沸く会場を更に盛り上げた。続いてサプライズ登場したのは、JTB新TV-CMの楽曲提供を行うMACO。新TV-CMのテーマソング「恋の道」を熱唱すると、中には感動のあまり涙ぐむ新入社員の姿も。その後2人は、CMソングをテーマにトークを展開。MACOの「新TV-CMテーマのフレーズの一部である『知ることは、出会うこと』からイメージを膨らませました。聴いて頂いた方に“大切な人といつかここに旅行に行きたい”と感じてもらえるよう、想いを込めました。」というコメントに、武井さんは「ワクワクする様な曲のおかげで、CMがさらに素晴らしいものになりました！」と大満足の様子。「恋の道」の発売情報はまだ明らかとなっていないが、JTB新TV-CMの30秒ヴァージョンはMACO CHANNELにて公開され、「恋の道（Short Ver.）」の歌詞が歌詞サイトに公開され、期待が募る。■MACO「恋の道」【知ることは、出会うこと。JTBのシンガポール篇（30秒CM）】
4月2日、東京・国際フォーラム ホールA、＜Mai Kuraki Live Project 2017“SAWAGE☆LIVE”＞のツアーファイナルを観た。約5年ぶりのオリジナルニューアルバム『Smile』で表現した様々な笑顔の形を、2年半ぶりのツアーでどう体現するのか。ジュークボックスやサインボードなど、アメリカンオールディーズなムードで飾られた明るいステージと、映画のナレーションのような洒落たアナウンス。「5年の時を経て、新しい時が始まる」──18時、待望の幕が開く。◆倉木麻衣 画像1曲目は「Make that change」。アルバム『Smile』の中でも特にアグレッシヴな1曲で、場内のムードは一気にロックコンサートへとチェンジ。黒のライダースをアレンジしたタイトな服に身を包み、拳を振り上げて歌う倉木麻衣を、ダンサーたちが激しいダンスでサポートする。そのまま「SAWAGE☆LIFE」へ、そして「Love, Day After Tomorrow」へ。あの繊細でメロディアスなR&Bチューンが、ロックな流れの中でより力強くダンサブルに感じられるのが新鮮だ。おなじみの“LOVE”の振り付けパフォーマンスに加え、「SAWAGE☆LIFE」でも“SAWAGE”の振り付けを披露して、会場内の一体感はぐんぐん高まってゆく。「I Like It」はラテンハウス調のダンスチューンでノリノリ、「OPEN L♡VE」はファンキーにゆらゆら、そして「Tell me why」はしっとりムードのメッセージバラード。アッパーな曲が印象的な『Smile』の中でも、ちょっと違う個性を主張する曲たちがひときわ輝いて聴こえるのは、ライブという場あればこそ。「OPEN L♡VE」でのハートのクッションを使ったパフォーマンスなど、キュートな一面もたっぷり見せてくれる。バンド、ダンサー、そして倉木麻衣、全員が絶好調だ。ここでちょっと一息、スクリーンに映し出されたのは『Smile』への思いを語るインタビュー。ここ数年の活動、特にカンボジアでの体験が「どんな時も笑顔を忘れずに」というテーマにつながったという説明は、アルバムの歌詞にもしっかりと反映されているのがよくわかる。着替えを済ませ、自らデザインをオーダーしたというあでやかなドレスをまとって再登場すると、ここからはバラード中心にしっとりと。ピアノと歌で聴かせる「ミステリー ヒーロー」、スパニッシュギターの響きがせつない「硝子の微笑」、バンド一体となって豊潤な音を奏でるバラード「My way」。「Stay by my side」では、波のように揺れる客席の青いペンライトと、ステージからあふれ出す白い光が一体となった幻想的な空間が現れた。演出、セット、照明、そしてオーディエンス、すべてのバランスが整った美しい光景。こんなシーンを、この日は一体何度見たことだろう。中盤には、『名探偵コナン』とのコラボレーションコーナーがたっぷりと用意された。「Secret of my heart」「Time after time ～花舞う街で～」「風のららら」と、スクリーンに映像を映しながら、生演奏による巨大なホームシアターを楽しむような贅沢なひととき。倉木麻衣はチアリーダー風のキュートな衣装、「PUZZLE」ではダンサーを従えて激しいダンスを、「DYNAMITE」では手拍子を求め、拳振り上げ、ステージ狭しと動き回る。盛り上がりが最高潮に達したのは「一秒ごとに Love for you」で、スペシャルゲストのLa PomPonと共に歌い踊り、オーディエンスにコール＆レスポンスを呼びかけ、「トーキョー、サワゲ、ライフ！」と繰り返すその表情は、絵に描いたような満面の笑みだ。その勢いをキープしたままで「MY VICTORY」、そしてこの日二度目の披露となる「SAWAGE☆LIFE」ではLa PomPonが再登場。ダンサー8人＋La PomPonの6人が、圧巻のダンスパフォーマンスを繰り広げる。間奏ではサインボールを次々と客席に投げ込み、ここまで20曲を歌ってきた疲労などカケラもなく、倉木麻衣は走る、跳ぶ、回る、騒ぐ、そして歌う。まったくあの華奢な体のどこに、これだけの圧倒的なエナジーが詰まっているのだろう？アンコール。劇場版最新作『名探偵コナン から紅の恋歌 (ラブレター)』主題歌のニューシングル「渡月橋 ～君 想ふ～」を、片振袖の和装ドレスを身にまとってあでやかに披露する。続けて同じ曲のミュージックビデオのフルバージョンをスクリーンで流し、コナンのファンも大満足。その間にツアーTシャツとデニムのパンツというラフな服装に着替え、笑顔いっぱいの倉木麻衣がオーディエンスに呼びかける。「楽しい時間をありがとうございます。胸がいっぱいです。久しぶりのライブということで、新しいことやいろんなことに挑戦して、忘れられないライブになりました」──倉木麻衣と、ここでステージ後方にもぞもと動くあやしい赤い影が……誰だ？　にゃんごすたーだ！　すでに共演経験のある一人と一匹(?)は早速筆談トークで盛り上がり、にゃんごすたーが特別に用意されたドラム台に座ると、始まったのは「Stand Up」。倉木バンドの車谷啓介と壮絶なドラムバトルを展開するなど、１曲入魂でとことん盛り上げ、ドラム台ごと運ばれて去ってゆくにゃんごすたーに送られる暖かい拍手。この日のテーマ「笑顔」が最高に似合う名シーン。楽しい時間はまだ終わらない。客席を埋め尽くす虹色のペンライトの美しさに「とってもきれいです。今年は酉年だけに色とりどりな」と、かわいらしい駄洒落が飛び出したのも、彼女がこのステージを心から楽しんでいる証拠だろう。「ここから一歩一歩、夢を持って歩いていきましょう」という言葉の次に歌われた「Serendipity」、そして希望のバラード「きみへのうた」と、頑張る人に捧げる倉木麻衣ならではの応援歌も、より明るく力強く響いてくる。ラストチューンは「always」。虹色に輝くフットライトに照らされて、バンドメンバー、ダンサー、La PomPon、そしてにゃんごすたーと、本日の出演者が勢ぞろいしての一大フィナーレ。どこを見ても笑顔、笑顔、笑顔。一人ずつていねいにメンバー紹介したあと、全員揃ってのラインナップ。最後はマイクを通さない生声で「最後までありがとうございました！」と叫んで、3時間近くにわたるライブは幕を閉じた。倉木麻衣の新たな面を開拓したアルバム『Smile』の世界を、多彩な演出と完璧なパフォーマンスでより大きく広げて見せた華やかなライブショー。久しぶりのツアーにも関わらず、ブランクどころかむしろパワーアップした姿を見せてくれた倉木麻衣、それを待ちわびていたオーディエンスにとっても、忘れられないツアーになっただろう。次も早く観たい。もう2年半も待たせないでねとお願いしたい、素晴らしい一夜だった。取材・文◎宮本英夫■＜Mai Kuraki Live Project 2017 “SAWAGE☆LIVE”＞セットリスト01.Make that change　（new album『Smile』収録）02.SAWAGE☆LIFE　（new album『Smile』収録）03.Love, Day After Tomorrow04.I Like It　（new album『Smile』収録）05.OPEN L♡VE　（new album『Smile』収録）06.Tell me why　（new album『Smile』収録）07.ミステリー ヒーロー　（new album『Smile』収録）08.硝子の微笑　（new album『Smile』収録）09.My way　（new album『Smile』収録）10.Stay by my Side11.Secret of my heart12.Time after time 〜花舞う街で〜13.風のららら14.PUZZLE15.Growing of my heart16.DYNAMITE17.YESTERDAY LOVE　（new album『Smile』収録）18.一秒ごとに Love for you19.MY VICTORY　（new album『Smile』収録）20.SAWAGE☆LIFE　（new album『Smile』収録）encoreen1.渡月橋 〜君 想ふ〜　（4月12日発売 new single）en2.Stand Upen3.Serendipity　（new album『Smile』収録）en4.きみへのうた　（new album『Smile』収録）en5.always■新曲「渡月橋 〜君 想ふ〜」2017年4月12日（水）発売劇場版『名探偵コナン から紅の恋歌（ラブレター）』主題歌【初回限定盤：CD＋DVD】¥1,204（tax out）／ ¥1,300円（tax in）M1. 渡月橋 〜君 想ふ〜M2. 渡月橋 〜君 想ふ〜 (Instrumental)＜DVD収録内容＞渡月橋 〜君 想ふ〜 MV【通常盤：CD】¥926（tax out）／¥1,000円（tax in）M1. 渡月橋 〜君 想ふ〜M2. 渡月橋 〜君 想ふ〜 (Instrumental)M3. Time after time ～花舞う街で～ TIME TRAVEL PARADOX REMIX【名探偵コナン盤：CD】¥787（tax out）／¥850円（tax in）M1. 渡月橋 〜君 想ふ〜M2. 渡月橋 〜君 想ふ〜 (Instrumental)■【「名探偵コナン」×倉木麻衣コラボレーション】1.「名探偵コナン」× 倉木麻衣21作コラボレーションをギネスに申請2.「名探偵コナン」× 倉木麻衣スペシャルサイトがオープン3.「名探偵コナン」× 倉木麻衣スペシャルロゴ発表4. 倉木麻衣全国LIVE＜Mai Kuraki Live Project 2017 “SAWAGE☆LIVE”＞にて「名探偵コナン」メドレー披露が決定5. 倉木麻衣全国LIVE＜Mai Kuraki Live Project 2017 “SAWAGE☆LIVE”＞にて「渡月橋 〜君 想ふ〜」披露が決定and more...!!!■劇場版『名探偵コナン から紅の恋歌（ラブレター）』4月15日より全国ロードショー原作：青山剛昌「名探偵コナン」（小学館「週刊少年サンデー」連載中）声の出演：高山みなみ、山崎和佳奈、小山力也、堀川りょう、宮村優子　ほか公式HP　http://www.conan-movie.jp/■＜BREAKERZ 10周年10番勝負 -VS-＞【-VS- 倉木麻衣】4月08日（土）EX THEATER ROPPONGI特設サイト　http://breakerz-web.net/special/10th/-vs-.html関連サイト◆倉木麻衣 オフィシャルサイト◆倉木麻衣 オフィシャルTwitter◆「名探偵コナン」×倉木麻衣スペシャルサイト◆劇場版『名探偵コナン から紅の恋歌（ラブレター）』オフィシャルサイト
恵比寿★マスカッツは、4月26日（水）発売の1stアルバム『喜怒愛楽』に収録される最新曲『バッキャロー』のミュージックビデオ“ダンスバージョン”と“360°VRバージョン”2つの完成を発表、ショート版の公開をスタートした。今回、恵比寿★マスカッツはグループとして初めて360°カメラのMV撮影に挑戦。最新曲『バッキャロー』を歌いながらカメラの目の前に次々と入れ替わり、激しくセクシーなダンスを繰り広げる。完成した映像では、前・後・左・右の全て、どこ見ても恵比寿★マスカッツが映し出され、全方位をメンバーに囲まれた形となっている。360°VRバージョンの完全版では、先日に披露された、以前より露出度が増したセクシーな新衣装の他、水着、私服など彼女たちのファッションショーとも言えるほどの豪華な内容となっている。また、ダンスバージョンでは、普段のバラエティ番組では見せないような真剣な表情とアイドルグループらしい美しく整ったキレのあるダンスを披露し、こちらも見応え十分。2つのMVのショート版を本日よりポニーキャニオンの公式YouTubeチャンネルにて公開。フルサイズのミュージックビデオは4月16日から音楽配信サイトより順次、映像配信される。ⓒEBISU★MUSCATS PROJECTすべての画像を見る
諫山創「進撃の巨人」22巻が、本日4月7日に発売された。通常版に加え、ウォールステッカー付きの限定版も用意されている。「進撃の巨人」22巻ウォールステッカーは壁などに貼れるインテリアアイテム。22巻の限定版には全48種類のステッカーが付属し、壁やスイッチ周辺、またスマートフォンにも貼って楽しめる。なお明日4月8日発売の別冊少年マガジン5月号（講談社）には、22巻の続きとなる第91話が掲載される。テレビアニメ「『進撃の巨人』Season2」第2話も明日22時よりTOKYO MXほかにてオンエア。
無料インターネットテレビ局・AbemaTV（アベマティーヴィー）の「ドラマチャンネル」で、4月9日（日）より厳選された人気映画を放送する「日曜Abemaロードショー」がスタート。RHYMESTER 宇多丸が解説者に就任した。解説者就任について宇多丸は、4月6日放送の『ライムスター宇多丸の水曜The NIGHT』内で、「見どころポイントをたっぷりすぎるほど語っているので、ぜひご覧ください」と意気込みを語っている。4月に放送される作品は「愛のむきだし」「ジュマンジ（吹）」「ちゃんと伝える」「マッチポイント（字）」の4作品。放送前に宇多丸からの見どころ解説があり、終了後には独自の切り口の感想を楽しめる。＜「日曜Abemaロードショー」4月の放送作品＞4月9日「愛のむきだし」（https://abema.tv/channels/drama/slots/AvkYaNgqN5ah6w）4月16日「ジュマンジ（吹）」4月23日「ちゃんと伝える」4月30日「マッチポイント（字）」また、AbemaTVの本開局から1周年を記念して、『【1周年記念特別企画】GWは昼も夜も胸キュン♡恋愛映画特集』を実施。放送される作品は、福士蒼汰、川口春奈出演「好きっていいなよ。」や溝端淳平、大野いと出演「高校デビュー」などの恋愛漫画の実写化映画や、星野源初主演作である「箱入り息子の恋」などを予定している。＜【1周年記念特別企画】GWは昼も夜も胸キュン♡恋愛映画特集＞5月3日（水）21：00～「好きっていいなよ。」5月4日（木）21：00～「高校デビュー」5月5日（金）21：00～「箱入り息子の恋」5月6日（土）21：00～「天使の恋」5月7日（日）21：00～「指輪をはめたい」※昼の12時からの放送作品は現在未定©AbemaTV
桜井画門「亜人」の10巻が本日4月7日に発売された。通常版に加え、DVD付きの限定版も用意されている。「亜人」10巻DVDに収録されたオリジナルアニメのタイトルは「佐藤ZERO」。総監督は瀬下寛之、監督は安藤裕章、脚本は瀬古浩司が務め、アニメーション制作はポリゴン・ピクチュアズが担当している。「佐藤ZERO」では“フォックス”と呼ばれていた佐藤が、亜人となった瞬間が明かされるオリジナルストーリーが展開された。また本日、good!アフタヌーン5号（講談社）が発売。同じく「亜人」より佐藤が表紙を飾っている。
7月8、9日に神奈川・横浜赤レンガパークにてライブイベント「アイドル横丁夏まつり!!～2017～」が開催される。このイベントの出演アーティスト第1弾が発表された。アイドルネッサンスすべての写真を見る（全26枚）「アイドル横丁夏まつり」は夏恒例のアイドルイベントで、昨年から会場を東京・新木場STUDIO COASTから横浜赤レンガパークに移して行われている。今回アナウンスされたのは、アイドルネッサンス、アップアップガールズ（仮）、大阪☆春夏秋冬、神宿、sora tob sakana、つりビット、寺嶋由芙、転校少女歌撃団、drop、PASSPO☆、Party Rockets GT、predia、ベボガ！（虹のコンキスタドール黄組）、マジカル・パンチライン、山口活性学園ら30組。出演者は今後も追加される。楽天チケットでは4月13日23:59まで、2日通し券を含むチケットの最速先行予約を受け付けている。
女優、永野芽郁（１７）が７日、東京・新宿バルト９で初主演映画「ひるなかの流星」の大ヒット御礼舞台あいさつを共演の三浦翔平（２８）、白濱亜嵐（２３）らと行った。３月２４日に公開され、早くも興収９・３億円、観客動員８３万人を突破。永野は「愛を込めて作った作品がいろんな方々に届いているのが日々実感できて本当に幸せです」と感謝した。実は公開後、「六本木に行った」と劇場に“お忍び鑑賞”したことを告白。白濱も劇場で見たといい、「一人で行きました。全くばれなくて怖がった自分が恥ずかしかった」と笑わせれば、三浦も「絶対話しかけてくるなというオーラを出していた。でも一切ばれなかったから変な気持ちになりました」と笑いを誘った。この日は主題歌「はやく逢いたい」を担当したＤｒｅａｍ　Ａｍｉ（２８）がサプライズで登場し、同曲を歌唱。永野は「いつも携帯で（曲を）聴いていたので、夢みたいでした」と喜んでいた。映画「ひるなかの流星」の大ヒット御礼舞台挨拶を行った左から新城毅彦監督、白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平、Ｄｒｅａｍ　Ａｍｉ＝東京・新宿
欅坂46が、朝日新聞出版発行の「週刊朝日」2017年4月21日号（4月11日発売、定価410円）に登場する。乃木坂46に続く“坂道シリーズ”第２弾として昨年デビューした、超人気アイドルグループ「欅坂46」。CDデビュー後わずか１年ながら、抜群のダンスパフォーマンスとクールなルックス、そして時折昭和の時代を彷彿させる懐かしい雰囲気ものぞかせるとあって、老若男女のファンが急増中。「2017年は欅坂」と語る音楽関係者も多い。本誌の表紙を飾るのは、その欅坂46のシングル４作すべてでセンターをつとめてきた平手友梨奈。15歳らしからぬクールで大人っぽい制服姿と、15歳らしいキュートな私服姿、両面の魅力を、３ページのカラーグラビアで楽しめる。４月６日に東京・代々木第一体育館で開催されたデビュー１周年記念ライブの様子も、カラー４ページで紹介。本誌オリジナル写真が満載だ。欅坂人気を専門家が分析する特集記事、平手の単独インタビューも掲載される。欅坂ファンの方も、欅坂をまだ知らないという方も、これを読まないと時代に乗り遅れちゃうかも?!週刊朝日 2017年 4/21 号定価：410円（税込）発売日：2017年4月11日すべての画像を見る
無料インターネットテレビ局・AbemaTV（アベマティーヴィー）の「AbemaSPECIAL2チャンネル」で、4月9日（日）に開催されるももいろクローバーZのライブ『ももクロ春の一大事2017 in 富士見市』のアフタートークを緊急生中継することが決定した。AbemaTVでは、4月の1か月間、『ももクロ念願の国立ライブ！春の一大事2014DAY2 ノーカット版放送』のノーカット版放送を皮切りに、4月12日（水）に開催される「AbemaTV」1周年記念ライブ・ももいろクローバーZの独占生中継、4月15日（土）には、“ももクロ”誕生から7年間の成長を描いた汗と涙と笑顔のドキュメンタリー『はじめてのももクロ-特別編集版-』、4月23日、30日（日）には、2週連続で『ももクロChan　-AbemaTVスピンオフ-【前編】【後編】』を放送する“1ヶ月間週末をももクロがジャック”を実施中。4月12日（水）に開催される「AbemaTV」1周年記念ライブの独占生中継を前に、4月9日（日）に埼玉県富士見市で開催される『ももクロ春の一大事2017 in 富士見市』のライブアフタートークをステージ上から生中継することが決定。ライブ終了後の彼女たちの熱量をそのままに送る。さらに、メンバーからこの日初めて明かされる“重大発表”も行われる。AbemaTV『【緊急発表】ももクロ春の一大事2017 in 富士見市 アフタートーク緊急生中継』放送日時：4月9日（日） 夜8時～放送チャンネル：AbemaSPECIAL2チャンネル放送URL：https://abema.tv/channels/special-plus/slots/AvkYeL1ZWfKbXV©AbemaTV
レントンを演じたユアン・マクレガー世界を席巻した映画『トレインスポッティング』から20年後を舞台にした話題作『T2 トレインスポッティング』（4月8日 日本公開）について、ユアン・マクレガー、ユエン・ブレムナー、ジョニー・リー・ミラーが、3月14日（現地時間）ニューヨークAOL開催のイベントで語った。『T2 トレインスポッティング』本編映像かつて、麻薬の売買で得た大金を仲間たちと山分けせずに逃亡したレントン（ユアン・マクレガー）は、20年ぶりに故郷スコットランドの実家に戻る。悪友たちのその後が気になったレントンは、ジャンキーのスパッド（ユエン・ブレムナー）、バーの経営者シック・ボーイ（ジョニー・リー・ミラー）と再会するが、レントンに恨みを持ち、服役中に脱獄したベグビー（ロバート・カーライル）に追われる羽目になる。前作に引き続きダニー・ボイル監督が続投。スパッド役のユエン・ブレムナー原作者アーヴィン・ウェルシュが執筆した続編小説「ポルノ」を、今作でそのまま脚色はしなかったことについて、ジョニーは「『ポルノ』にはキャラクターに関しては面白い内容が記されているが、前作から9年たった設定だった。今作は20年たっている。そのため、今作では『ポルノ』で描かれるシック・ボーイを一つの基準にしつつ、さらに年を取った彼が、クールさを失い、女性を誘惑する魔力も欠けている点を含むことが重要だった」と語った。今作のオープニングで、レントンがランニングマシーンに乗る姿が映し出されている。レントンを演じたユアンは「あのシーンは、『ポルノ』から取り入れている。『ポルノ』の彼はアムステルダム在住でジムを経営し、それまでのドラッグ中毒からフィットネス習慣が身につき、とても健康的な体をしている。だからオープニングでレントンに起きる出来事（倒れるシーン）は、彼が不健康だからではなく、彼の若い頃のドラッグ中毒によるものか、あるいは遺伝的なものなんだ。彼は倒れたことや以前に母親の葬式にも参列しなかったことから、エディンバラに戻ってくる」と説明した。シック・ボーイを演じたジョニー・リー・ミラー前作の持つ意味合いについてユエンは、「前作は映画以上のもので、文化現象を巻き起こした。イギリスでは、人々が啓発され、何もかも可能な価値観を持つようになった。新たな音楽や映画が目覚めた感じだった。原作もダニーが手掛けた映画も、破壊的だったからね。あの映画のすべてのシーンは、破壊的に描かれていた。あれは、ある意味のパンクの精神で、今作は年をとったパンクなヤツらというわけだ」と振り返った。（取材・文：細木信宏／Nobuhiro Hosoki）
ヒロミタレントのヒロミ（５２）が７日、ＴＢＳ系の「中居正広のキンスマ」に出演し、幼い頃のあだ名が「こんにゃく」だったことを明かした。いつもなよなよしていたからだという。番組ではヒロミの幼少期を紹介。１９６５年２月１３日に東京・八王子で誕生した。本名は小園浩巳。父は工務店を営む九州男児で昔気質。厳しく育てられたという。父親が怖すぎたせいか、幼い頃は引っ込み思案だったという。いつもなよなよしていたことから、ついたあだ名は「こんにゃく」だった。しかし、高校に進学すると一変。地元でも有名なやんちゃ少年になったという。
”日本一黒いグラドル”として、自然光での”天然日焼け”にこだわる、キュートすぎる笑顔が眩しいＧカップ橋本梨菜。このほど、パチンコ＆スロットのキコーナグループイメージキャラクターに就任した。グループのキャラクターとしては橋本で4代目となり、ますますパワーアップしたキャラクターとして、朝日放送、TBSテレビでCMもオンエアされている。2種のCMが制作されたがそのなかでもユニークなのが”七変化編”。ナース、ビジネスマン姿を披露、CMディレクターと思しき、業界人風の男性から絶賛される橋本。そこへADが駆け寄りDへ耳打ち。「何だって！！」と驚くD。その後「※お詫び」とテロップが入り、「スタッフの手違いで衣装が半分になっています」とコメントが、するとメイド、ギタリスト、大工、主婦の衣装がすべて半分しかなく、片方はオレンジカラーのビキニ姿で、こんがりGカップが丸見えになっている。というもの。橋本もtwitterで「キコーナCMみんなみてくれたかな？？七変化バージョンのメイドさんはインパクト大でお気に入りです」とコメント。ファンも「センターマン思い出したわ 笑」「笑顔になれたわ(*^^*)」「めっちゃ可愛いっす」などなど評判は上々だ。ほかにもエアバスケや、卓球、ドッヂボールに興じ、「球があったらもっと面白い」というキャッチコピーで締める「あそぼーな編」もあるので、見た方は是非しっかり隅々まで見ていてほしい。これからキコーナイメージキャラクターとして全国の店舗に訪問する”来店イベント”が始まるが、第1弾は4月14日（金）は、大阪のキコーナ吹田店、キコーナ昭和町店に来店する。また翌15日は、森咲智美、葉月あや、今野ゆい、夏希リラ、桜井えりなとともに「はなまる撮影会」に参加するので、こちらもぜひチェックしてほしい。すべての画像を見る
本日より「MUSCLE ANNIVERSARY おかわり」開催中！！今回はゆでたまご先生特別監修！2周年の衣装を身にまとう｢千恩万謝から湧き出るパワー キン肉マンソルジャー」新登場！！さらに、マッスルショットリリース2周年を記念して、★5確率が10％！！本日から絆覚醒が追加された「強力チーム・大将 キン肉マンビッグボディ」も確率アップ！今回はガチャの詳しい情報と新超人、絆覚醒が追加されたビッグボディについても詳しくお伝えします。開催期間：4/7（金）12：00～4/15（土）11：59新登場！限定衣装の｢千恩万謝から湧き出るパワー キン肉マンソルジャー」今回新たに加わった｢千恩万謝から湧き出るパワー キン肉マンソルジャー」の衣装は、なんとゆでたまご先生が監修！！しっかりとキン肉マンマッスルショットのロゴが入っています。2周年お祝いムードタップリな新超人を早速紹介しましょう！＜千恩万謝から湧き出るパワー キン肉マンソルジャー（★5）＞属性：木 攻撃タイプ：貫通 所属：超人血盟軍◆アビリティ有刺鉄線耐性/水属性耐性 中：有刺鉄線への接触時にダメージを受けない/水属性攻撃のダメージを軽減する水属性キラー 弱/木属性キラー 弱：水属性の相手にダメージアップ/木属性の相手にダメージアップ◆友情アタック愛馬の助け 【強】：愛馬に跨って左右を走り回り、敵を乗り上げダメージを与える技◆必殺技4人の怨念を乗せた鬼気せまるファイト 【強】：血盟軍の怨念を乗せて其々の得意技を連続して繰り出す［覚醒後］＜千恩万謝から湧き出るパワー キン肉マンソルジャー（★6）＞◆アビリティ有刺鉄線耐性/水属性耐性 強：有刺鉄線への接触時にダメージを受けない/水属性攻撃のダメージを軽減する水属性キラー 弱/木属性キラー 中：水属性の相手にダメージアップ/木属性の相手にダメージアップ◆友情アタック愛馬の助け 【特】：愛馬に跨って左右を走り回り、敵を乗り上げダメージを与える技◆必殺技4人の怨念を乗せた鬼気せまるファイト 【特】：血盟軍の怨念を乗せて其々の得意技を連続して繰り出す「強力チーム・大将 キン肉マンビッグボディ」に絆覚醒追加！！本日より「強力チーム・大将 キン肉マンビッグボディ」に絆覚醒が追加され、「溢れ出る豪気 キン肉マンビッグボディ」が登場しました！＜強力チーム・大将 キン肉マンビッグボディ（★5）＞属性：火 攻撃タイプ：反射 所属：強力チーム◆アビリティ有刺鉄線耐性：有刺鉄線への接触時にダメージを受けない受け身 弱：リングに叩きつけるタイプの必殺技ダメージを軽減する◆友情アタック4バウンドアタック 【強】：ロープに4回バウンドしながらタックルする属性攻撃◆必殺技メイプルリーフ･クラッチ【中】：相手を逆さに反らせ両脚と両腕をクラッチしキャンバスに激突させる技［覚醒後］＜強力チーム・大将 キン肉マンビッグボディ（★6）＞◆アビリティ有刺鉄線耐性：有刺鉄線への接触時にダメージを受けない受け身 中：リングに叩きつけるタイプの必殺技ダメージを軽減する◆友情アタック4バウンドアタック 【中】：ロープに4回バウンドしながらタックルする属性攻撃◆必殺技メイプルリーフ･クラッチ【強】：相手を逆さに反らせ両脚と両腕をクラッチしキャンバスに激突させる技［絆覚醒後］＜溢れ出る豪気 キン肉マンビッグボディ（★6）＞◆覚醒素材＜★5からの場合＞★5「豪力無双のパワーファイター」キン肉マンビッグボディ：絆3★5ベアクロー：絆5★5鋭利な爪：絆5クリスタルトロフィー：1個＜★6からの場合＞★5「豪力無双のパワーファイター」キン肉マンビッグボディ：絆2★5ベアクロー：絆4★5鋭利な爪：絆4◆アビリティ金網有刺鉄線耐性：有刺鉄線への接触時にダメージを受けない・金網への接触時に減速しないクモの巣除去：通過したクモの巣を除去する◆友情アタックビッグ･フィスト 【特】：大きな拳で地面を叩き続けて、周囲の敵にダメージを与える技◆必殺技マッスル・ストロングインパクト 【特】：マッスルポージングを決めながら敵を上空に突き上げ、回転しながらパワーボム気味に叩きつける技(気絶効果あり)他にも5体の超人が確率アップ中！！登場してから間もない超人や絆覚醒可能な超人など、他にも5体の★5超人が確率アップ中！！◆変装でニンニン！ビビンバ（★5）◆全盛期バリバリの実力 キン肉マン（★5）◆裏切りから得た鉄の精神 キン肉マンゼブラ（★5）◆因縁背負うチャドール キン肉マンマリポーサ（★5）◆知性チーム・大将 キン肉マンスーパー・フェニックス（★5）絆覚醒後：史上最強の頭脳ファイター キン肉マンスーパー・フェニックス（★6）ゆでたまご先生が自ら監修した2周年記念衣装のキン肉マンソルジャーを手に入れましょう！！
本日4月7日に封切られた湯浅政明の監督作「夜は短し歩けよ乙女」。auの動画配信サービス・ビデオパスのPRサイト、ビデオパスnaviにてキャストの花澤香菜のインタビュー記事が公開された。花澤香菜すべての写真を見る（全39枚）「夜は短し歩けよ乙女」と同じく森見登美彦の小説をアニメーション化した「四畳半神話大系」がビデオパスで配信中の湯浅。「森見先生と湯浅監督のマッチングって最高ですよね！」と述べる花澤は「ただ森見先生が描く京都と湯浅監督が描く京都ってまた全然違うと思うんです。先生の書く京都の街や登場人物はなんか身近にいそうな感じ、ちょっと変だけどいるかもしれないって思わせてくれる。でも湯浅監督の描くものは、変!!っていう（笑）。いたら面白い！みたいな」とそれぞれの魅力を語る。また自身が演じた“黒髪の乙女”を武士のようだと評する花澤は「ずっと武士のまま、一定のテンションで進んできた彼女が、最後にちょっと変わるんですよ。だからそこを見てほしいですね」と魅力をアピール。記事では星野源、ロバートの秋山竜次らキャスト陣についてもコメントしている。(c)森見登美彦・KADOKAWA/ナカメの会
資生堂が展開する男性用化粧品ブランド『uno（ウーノ）』が、竹野内 豊さん、窪田 正孝さん、野村 周平さんを起用したヘアスタイリングシリーズの新TVCM2本を公開！とある建築デザイン会社を舞台に、大人な先輩の竹野内さんに憧れを抱く後輩・窪田さん・野村さんが、ともに働いていく中で理想の大人像に近づいていく設定。『ハードジェリー編』では、竹野内さんが演じる上司が見せる“大人の色気と少年のような無邪気さ”、“先輩としての厳しさと男の優しさ”、これらの“いいとこどり”の男の魅力に注目。出典：PR TIMESパフェのさくらんぼを下から食べちゃう姿が可愛すぎる……。『ハイブリッドハード編』では、会議で真剣にプレゼンする姿と、バーで女性と談笑する姿を披露。普段から髪型はびしっと上げているスタイルの竹野内さんが、前髪を下ろし、にやけるような笑みを浮かべて女性と話す姿は新鮮！ギャップに惚れてしまいそう。出典：PR TIMES両編で後輩として登場する窪田さん・野村さんも、びしっと前髪を上げてまとめたヘアスタイルを見せる時もあれば、無造作な毛束が爽やかな下ろしたスタイルで登場することもあり、オンオフスタイルのイケメンが存分に楽しめるCMになっています。出典：PR TIMESこちらのCMは、本日4月7日（金）から順次放映中。いつも新鮮な顔を見せる竹野内さんをはじめ、3人にこれからも目が離せません。【参考】※ 資生堂「uno(ウーノ)」新TVCMは建築デザイン会社が舞台に！大人っぽくも、チャーミング！”大人自在な”上司役の竹野内 豊さんを後輩役の窪田 正孝さん・野村 周平さんが”真似しちゃウーノ”？ – 株式会社資生堂
「小泉りあ」のTwitter（@lilia_koizumi）より。フジテレビ系で放送されている『ザ・ノンフィクション』では、定期的にアイドルを取り上げる。苦労をしながらアイドルを続ける女の子が主役であったり、彼女たちを応援する男性がメインだったりするが、いずれにせよその姿は、一般の人達の目には奇異に写ることが多いようだ。そのような番組が放送されると、決まって実家の母親から私のところに電話がかかってくる。いわく「女性に相手にされないような、いい年をした男がアイドルに夢中になるなんてみっともない。ああはならないでくれ」。年老いた母親にいちいち反論するのも面倒なので聞き流すことにしているが、私はそれを恥ずかしいともみっともないとも思わない。私自身も、一アイドルファンとして、彼らの気持ちがよく分かるからだ。4月2日放送の『ザ・ノンフィクション　その後の中年純情物語』で取り上げられたのは、アイドルグループ「カタモミ女子」のメンバー・小泉りあちゃんと、その熱烈なファンである「きよちゃん」。実は今回の番組は、2年前に放送された『中年純情物語～地下アイドルに恋して～』の後日談になる。当時53歳だったきよちゃんは、55歳になった。今も独身だ。2年前、カタモミ女子を卒業したりあちゃんは、今でも地下アイドルを続けていた。そしてもちろん、きよちゃんは今でも、りあちゃんのファンを続けている。りあちゃんときよちゃん、どこか不器用そうに見える2人は、きっとお似合いだ。誰になんと言われようとも、こうとしか生きられない。そんな姿には何か暖かいものを感じる。大学を卒業し、一時は就職も考えたというりあちゃん。しかし、一度踏み入れたアイドルの世界を捨てられず、1人レッスンをしながらライブに出続ける。時には、観客がきよちゃん1人ということもある。そんなときも、きよちゃんは精一杯の声援を彼女に送るのだ。一体、何が彼を掻き立てるのだろうか。ある日、りあちゃんはチケットノルマのあるミュージカルへの出演が決まる。ここでチケットノルマについての是非に触れるつもりはない。ただ、愛情というのは、相手に何かしてあげたくて仕方なくなるものなのだ。彼女のためにチケットを買い、グッズを作るのも、きよちゃんにとっては楽しくて仕方がないはずだ。それこそが彼のモチベーションだと思う。放送後、ネット上には様々な意見が書き込まれた。きよちゃんの純粋な気持ちに共感するものもあれば、報われることのない思いを、無駄だとする意見もあった。実際、私も人から言われることがある。「アイドルなんていくら応援したって付き合えるわけじゃないんだから、虚しくない？」そう聞いてくる人達はわからないのだろう。アイドルとファンという関係は、付き合うための前段階でもなければ、未来を見据えたものでもない。それに、その人は知らないのだろうか。アイドルではない、現実の女性だって、気持ちが伝わらないことなんてたくさんあるし、いつか必ず別れが来るということを。「いつか別れが来ることはわかっている」そんなきよちゃんの言葉が全てを物語っている。わかっている、わかっているからこそ、その時間を尊いと思えるのだし、感謝の思いを持って、その時を過ごすことができるのだ。一体、そういう思いを持って過ごせる時間を持っている人が、この世界にどれだけいるだろう。そして、アイドルファンの多くはDD（「誰でも大好き」の略）と呼ばれ、次から次へと新しい女の子に推しを移していく。そんな中できよちゃんは一途だ。どちらが偉いわけでもない、ただ、彼の一途さが少し羨ましくなることも確かだ。前回の放送では、カタモミ女子からりあちゃんが卒業するところで終わっていた。しかし、今回は、お別れはなし。アイドルがファンの洋服をコーディネートしてくれるお店で働いているりあちゃんが、きよちゃんの服を見立てているところで終わる。所詮は限りのある時間だし、限りのある生命だ。そのうちの何年かを大好きな女の子とともに過ごす。恋人とか結婚とか、どんな形態かなんて関係ない。夢中になれることがあって、愛情を注げる人がいる。それだけのことがどれだけ尊いか。多分、きよちゃんはそれを知っている。それを知る人はきっと、少しの切なさを抱えながらも、きっと幸せになれる。そんなことを信じたいと思った。（文＝プレヤード）
（C）AbemaTVテレビアニメ『けものフレンズ』のオープニングテーマを歌う声優ユニット“どうぶつビスケッツ×PPP”が4月17日放送の人気音楽番組「ミュージックステーション」に出演し「ようこそジャパリパークへ」を歌うことが7日、分かった。『けものフレンズ』は1月～3月にかけて放送され、ネットを中心に話題を呼んだアニメ作品。ほのぼのとした世界観とは裏腹に、ちらちらと見え隠れする“不穏”が視聴者の考察欲求に火をつけじわじわと人気を獲得、さらに“けもフレ語”とも呼べる「すっごーい」や「君は◯◯のフレンズなんだね！」などのポジティブなフレーズもネットを席巻し話題を集めた。惜しまれつつも先日最終回を迎えたばかりだが、新作映像の制作も発表されている。そんな中、ついには「ミュージックステーション」への出場も決定。ファンにはうれしいニュースが続いている。出演するのは同作でサーバル役を演じる尾崎由香、アライグマ役の小野早稀、フェネック役の本宮佳奈、イワトビペンギン役の相羽あいな、フンボルトペンギン役の築田行子、ロイヤルペンギン役の佐々木未来、コウテイペンギン役の根本流風、ジェンツーペンギン役の田村響華の計8人。なお、「ミュージックステーション」に声優ユニットが出演するのは『ラブライブ！』の“μ's”以来となるようだ。サーバル役の尾崎由香は先日のAbemaTVの番組「松井恵理子・松嵜麗の声優アニ雑団」に出演した際、『ラブライブ！』が好きと語っていただけにその喜びもひとしおだったようで、自身のTwitterでは「お話を聞いた時からまだ夢のようでまだ実感がわきません」とつづっている。この発表には「ようこそジャパリパークへ」の作詞・作曲・編曲を担当した大石昌良もTwitterで「もう泣く準備はできている!!!!!」と驚きと感動のコメントを寄せている。
ネットに投稿された海外コスプレイヤーさんの激アツな写真を発見し、日本のみなさんへ紹介していく「世界のコスプレイヤー」シリーズ。日本発の漫画・アニメカルチャーとともに発展したコスプレが、異国の地で新たな楽しみとしてファンに愛されている…！これぞ、まさに、ポップ！今回は、ドキッとくる微笑みもさることながら、衣装を含めた表現のクオリティに目を惹かれる、台湾の茜さん（外部リンク）です。日本でも大ブームの『Fate/Grand Order』は台湾でもコスプレが人気！ 『東方Project』の上白沢慧音は小物使いも上手く、『AKB0048』の前田敦子は空気感までつかんでいるように感じます。それでは、写真たちを、どうぞ！茜さん、コスプレギャラリー『Fate/Grand Order』ネロ・クラウディウス『東方Project』上白沢慧音『東方Project』上白沢慧音『艦隊これくしょん -艦これ-』金剛『化物語』戦場ヶ原ひたぎ『Fate/Grand Order』スカサハ『艦隊これくしょん -艦これ-』鹿島『AKB0048』13代目 前田敦子──茜さんは、好きなアニメやマンガ、日本のカルチャーはありますか？TYPE-MOON作品、日本のアイドルカルチャーです。──他にも好きなものってありますか？　食べものでも、音楽でも、なんでも。ラーメン！──日本で行ってみたいところは？京都、大阪、神戸へ行ってみたいです。台湾から届いたキュートガール！茜さんのコスプレを大きな画像で見る
ダニエルウェリントンのブランドパーソナリティに就任した中田英寿氏元サッカー日本代表の中田英寿さんが4月6日(木)、渋谷・バンクギャラリーにて時計ブランド「ダニエル・ウェリントン」の記者発表会に出席。同ブランドのブランド・パーソナリティに就任した。【写真を見る】トークセッションで旅について語る中田氏「ダニエル・ウェリントン」は2011年に設立されたスウェーデン発の腕時計ブランド。洗練されたスタイリッシュなデザインと、好みに応じて付け替えられる豊富なカラーのベルトが人気の秘訣だ。創立者であるフィリップ・タイサンダー氏が世界一周の旅に出かけていた時の出会いがブランド誕生のきっかけにもなっている。トークセッションでは、同じくブランド・パーソナリティに就任したモデルのTAOさんとともに、世界中で活躍する二人が旅の魅力を語った。現役引退後は世界各地を旅したことでも知られる中田さんは、旅によってどういうところが変わったかを尋ねられ「旅をしてより多くの経験をすることで価値観が深く濃く変わっていく」と答えた。海外を中心に活動するTAOさんは「パリでヨーロッパのデザイナーに認められて自信がついた。海外でやっと第一歩を踏み出せた」と笑顔で話した。シンプルなファッションが好きで、服の邪魔をしない時計が少ないという中田さんだが、同ブランドについては「シンプルでレトロな感じ」と印象をアピール。「若い時は(ブランドロゴがついて)どこのものを着ているか分かるようなファッションも好きでしたけれど」と告白しつつも、「今は上品だけれど主張しないものを。そういうのがかっこいい大人」と持論を語った。若者の旅離れについて「いろんな人や違う文化に触れて自分が形成されていく。旅をしないのはもったいない！」とTAOさんが熱弁。中田さんも「ネット社会で実際に行かなくても知識は手に入る。けれど経験と知識は別で、ネットで見ただけじゃ経験は得られない」と話し、「普段の生活のルートを外れることがすでに旅。チャレンジはいつでも必要」と旅に出ることを後押しした。【ウォーカープラス編集部/国分洋平】
ファン参加型の作品に！ (C)Warner Bros. Japan and DLE. DC characters and elements (C)&TM DC Comics. Eagle Talon characters and elements (C)&TM DLE. All Rights Reserved.バットマンやスーパーマンといった人気ヒーローを擁する米DCエンタテインメントと、日本が誇る低予算フラッシュアニメ「秘密結社　鷹の爪」がコラボレーションした新作映画「DCスーパーヒーローズ vs 鷹の爪団」が、製作現場を公開する「鑑賞者ファースト施策」を実施し、映画のシナリオをすべて無料で公開した。映画は、人に優しい世界征服を目指して11年目を迎えた鷹の爪団が、アメコミ界を代表するDCの正義のスーパーヒーロー軍団や、個性的なスーパービランズとコラボレーションするオリジナルアニメーション。2016年に公開された「スーサイド・スクワッド」のプロモーションに続いてのタッグとなり、監督・脚本・原案はFROGMANを手がける。今回の施策では、映画の製作工程を見せることでファンからのアイデアや資金を募り、予算の削減を目指す。シナリオは、公式サイト（http://dc-taka.com/）やAmazonのKindleストア、iBooksなどWEB上で公開されており、Twitterで指定のハッシュタグを付けてアイデアをつぶやくと、アカウント名が映画のエンドクレジットに掲載されるという特典も用意されている。そのほか、キャスティングやグッズのアイデアもTwitterで募り、オープニングテーマも一般応募から採用することに決定。さらに、FROGMANに直接シナリオについてのアドバイスができる権利や、本人を模した絵で同作に出演＆声優を務める権利を売り出して製作費に当てるなど、徹底したファン参加型作品となっている。施策内容の詳細は公式サイトで確認することができる。製作プロデューサーは、米DCエンタテインメントとのコラボレーションを発表した際の反響の大きさに驚き、「お陰で本作に対する周囲の期待が高まってしまいました。しかし限られた予算内でそれらをクリアするのは非常に難しく、監督のFROGMANも2日ほど前からタオルの端をちゅうちゅう吸い続けたまま身動きひとつしない状態です。このままでは製作に支障をきたすと判断し、製作現場をガラス張りにすることにしました。とりあえず帰りの電車賃、だれか貸して下さい」とコメントしている。「DCスーパーヒーローズ vs 鷹の爪団」は、今秋全国で公開。
天野明原作によるアニメ「エルドライブ【elDLIVE】」（eはeにマクロンが正式表記）に登場する宇宙警察エルドライブの制服が、ACOSより5月18日ごろに発売される。宇宙警察エルドライブの男子制服。すべての写真を見る（全20枚）制服は男子用と女子用の2種類をラインナップ。各制服の胸や肩にあしらわれているエルドライブのエンブレムは、複雑で細かいデザインも再現可能な織ワッペンでこだわりをもって仕上げられており、男子制服にはネクタイやアームカバー、女子制服にはポーチやアームカバーなどが付属する。それぞれM、L、XLの3サイズが用意されており、価格は1万9440円。(c)天野明／集英社・エルドライブ製作委員会 2017
22時になりました。本日の邦楽ニュースの中から、注目のトピックを5つピックアップしました！■「FUJI ROCK FESTIVAL '17」、第4弾出演アーティスト11組と出演日別ラインナップ発表「FUJI ROCK FESTIVAL '17」の第4弾出演者が発表された。合わせて出演日別のラインナップもアナウンスされた。■【完全レポ：欅坂46】「もう私たちは1年前と違う」実りの1年を凝縮した周年ライブ終幕欅坂46が、デビュー1周年記念ライブを4月6日に国立代々木競技場第一体育館で開催した。RO69ではその模様をロングレポートでお届けする。■BUMP OF CHICKEN、“アンサー”MVフル公開。アニメ『３月のライオン』振り返る映像にが、“アンサー”のミュージックビデオのフルサイズを公開した。■星野源『いのちの車窓から』発売1週間で3刷決定。累計発行部数24万部に星野源の最新エッセイ集『いのちの車窓から』が3刷6万部、累計24万部となることがわかった。■映画『鋼の錬金術師』の新予告公開。山田涼介演じるエドの機械鎧シーン初解禁年12月1日（金）に公開される映画『鋼の錬金術師』の最新予告編が公開された。そのほかのニュースはこちらから↓
マイケル・キートンが、米ウォルト・ディズニーによる実写版映画『ダンボ』の悪役で出演交渉中だ。監督はティム・バートンが手がける。実現すれば、キートンとバートンは1992年の映画『バットマン リターンズ』以来の協業となる。コリン・ファレル、エヴァ・グリーン、ダニー・デヴィートらも出演交渉中だ。アーレン・クルーガーが脚本を執筆した。映画『トロン：レガシー』を手掛けたジャスティン・スプリンガーがクルーガーと共にプロデュースする。原作は、笑いものにされていたサーカスの小象が、秘めた能力を発揮するというストーリーだ。交渉がまとまれば、キートンは、愛らしい小象と母親象の偉業を手に入れるためにデヴィートの演じる役からサーカス団を手に入れる男を演じる。ディズニーは、映画『マレフィセント』、映画『シンデレラ』、映画『ジャングル・ブック』、そして最新作映画『美女と野獣』の成功に続き、名作アニメを実写化するリブート事業に力を入れている。現在も、映画『ライオン・キング』、映画『リトル・マーメイド』、映画『ムーラン』など、往年のアニメ映画のリメイク版を製作中だ。キートンは、2014年の映画『バードマン　あるいは（無知がもたらす予期せぬ奇跡）』でオスカーにノミネートされ、キャリア再興の真っ只中にある。30年前のバートンが手掛けた映画『ビートルジュース』でスターの地位を確立した。その後、バートンがキートンを映画『バットマン』のバットマン役に指名し、2人はハリウッドのトップリストに上がった。2人は、『バットマン』シリーズの『バットマン リターンズ』を最後に協業していないが、『ビートルジュース』の続編を含め、コンビ再結成のための作品を長年、探していた。キートンは、最新作映画『スパイダーマン：ホームカミング』でスパイダーマンの宿敵ヴァルチャー役を演じる。また、映画『The Founder（原題）』でマクドナルドの創業者のレイ・クロック役を演じ、映画『スポットライト　世紀のスクープ』でジャーナリストのウォルター・“ロビー”・ロビンソン役を演じた。『バードマン　あるいは（無知がもたらす予期せぬ奇跡）』と『スポットライト　世紀のスクープ』はそれぞれアカデミー作品賞を獲得している。キートンの代理人はICMパートナーズ。
掲載：M-ON! MUSIC先月、リリースされたJ☆Dee'Zのシングル「Answer」がじわじわと注目を集めている。なかでも、言葉が通じない・甘えることのできない単身ニューヨーク修行にフォーカスしたミュージックビデオが高評価。メンバー自身の解説とともに、改めて「Answer」を知ってほしい。アーティストのメッセージが詰まった楽曲を具現化したもの──ミュージックビデオ。自身のミュージックビデオを思いのままに本人が解説する「MV SELF REVIEW」。観ているだけでは気づけなかった、あらたな発見があるかも!?J☆Dee’Zがこれまでを振り返る、インタビューはこちらプロフィールジェイディーズ／MOMOKA、Nono、ami。全員が2000年代生まれのダンスボーカルモデルグループ。2012年11月に『LOTTE Sony Music 歌のあるガムプロジェクト2012「NEXT」』にて、8000組の中からグランプリ獲得。2014年9月24日にシングル「Beasty Girls/Let the music flow」でメジャーデビュー。オフィシャルサイトリリース情報2017.03.01 ON SALESINGLE「Answer」Sony Music Records／gr8! records
掲載：M-ON! MUSIC4月12日に2ndシングル「Pelo」をリリースする、世界のルールを破壊する、日本の最強最果てアイドルこと、The Idol Formerly Known As LADYBABYが「5秒で答えて」に降臨！矢継ぎ早に繰り出される質問。1問5秒で答えてください！　限られた時間で出てくる答えに、アーティストの本音がのぞけます。金子理江黒宮れい[2017.04.08.12:00公開]プロフィールジ・アイドル・フォーマリー・ノウン・アズ・レディベイビー／金子理江、黒宮れい。世界のルールを破壊する、日本の最強最果てアイドル。2016年8月、現在の2名Wセンター体制となり、ユニット名を“The Idol Formerly Known As LADYBABY”として新章をスタート。同年11月30日にシングル「参拝！御朱印girl☆」でメジャーデビュー。オフィシャルサイトリリース情報2017.04.12 ON SALESINGLE「Pelo」KING RECORDS
2014年1月から3月に放送され、天海祐希が真実を追い求めるプロの取調官を演じて大好評を博したドラマ『緊急取調室』（テレビ朝日系）。©テレビ朝日この人気作の連続ドラマ第2シーズンが、2017年4月20日（木）より放送開始する。今回も天海演じる真壁有希子のもとには“鉄壁の取り調べ集団”である「キントリ」のメンバー、田中哲司・でんでん・大杉漣・小日向文世が集まり、図らずも毎回キントリと連携を取ることになる警視庁捜査一課一係の名コンビ「もつなべ」を演じる速水もこみちと鈴木浩介も集合。さらに、スペシャル版で登場した刑事部部長を演じる大倉孝二も続投する。「これほどのメンバーを一度に集めるのは至難の業」といわれる売れっ子熟練俳優たちの奇跡の再結集は見逃せない。◇◇◇そんな『緊急取調室』だが、4月8日（土）からは前作（第1シーズン）の再放送が開始。第2シーズン開始直前に大好評を博した前作を地上波で見られるチャンスとなっている。◆番組情報 『緊急取調室』地上波リピート放送【第1話・2話】4月8日（土）14：15～16：25【第3話】4月10日（月）15：54～16：50【第4話】4月11日（火）15：54～16：50【第5話】4月12日（水）15：54～16：50【第6話】4月13日（木）15：54～16：50【ドラマスペシャル】4月15日（土）12：00～14：20【第7話】4月17日（月）15：54～16：50【第8話】4月18日（火）15：54～16：50【第9話（最終話）】4月19日（水）15：54～16：50※地域によっては、放送がない場合や、放送日時等が異なる場合があります。※放送日時が変更となる可能性もございますのでご了承ください。詳しくはお住まいの地域の放送局の番組表をご参照下さい。
「カワイイ教祖が復活！」レイニー・ヤンのロングヘア姿、ネットユーザー絶賛―台湾6日、レイニー・ヤンがかつてのロングヘアに戻った姿が、「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」とネットユーザーに絶賛されている。写真はレイニー・ヤン。2017年4月6日、歌手で女優のレイニー・ヤン（楊丞琳）がかつてのロングヘアに戻った姿が、「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」とネットユーザーに絶賛されている。東森新聞網が伝えた。00年にデビューし、そのキュートさから「カワイイ教祖」と呼ばれた。すでに30代を迎え、ここ数年はショートカットが定番となり、大人の女性のムードを漂わせている。しかし、再び伸ばし始めた髪が最近ではかなり長くなり、このほどインスタグラムに「おだんごヘア」と自ら書き込んだ写真を投稿。かつての姿を思い起こさせるようなかわいらしさが好評だ。レイニー・ヤンのロングヘア復活について、ネットユーザーからは「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」「年齢がどんどん逆行してる」「永遠の18歳」「かわいすぎて倒れそう」などといった声が寄せられている。（翻訳・編集/Mathilda）
「カワイイ教祖が復活！」レイニー・ヤンのロングヘア姿、ネットユーザー絶賛―台湾6日、レイニー・ヤンがかつてのロングヘアに戻った姿が、「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」とネットユーザーに絶賛されている。写真はレイニー・ヤン。2017年4月6日、歌手で女優のレイニー・ヤン（楊丞琳）がかつてのロングヘアに戻った姿が、「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」とネットユーザーに絶賛されている。東森新聞網が伝えた。00年にデビューし、そのキュートさから「カワイイ教祖」と呼ばれた。すでに30代を迎え、ここ数年はショートカットが定番となり、大人の女性のムードを漂わせている。しかし、再び伸ばし始めた髪が最近ではかなり長くなり、このほどインスタグラムに「おだんごヘア」と自ら書き込んだ写真を投稿。かつての姿を思い起こさせるようなかわいらしさが好評だ。レイニー・ヤンのロングヘア復活について、ネットユーザーからは「カワイイ教祖が復活！」「女子高生にしか見えない」「年齢がどんどん逆行してる」「永遠の18歳」「かわいすぎて倒れそう」などといった声が寄せられている。（翻訳・編集/Mathilda）
桐山漣、要潤、佐野ひなこ、武田真治、萩原聖人など豪華キャスト陣が出演する新感覚ハードボイルド・アクション・ドラマ「コードネームミラージュ」が、４／７（金・深）より放送がスタート。本作は、『サクラ大戦シリーズ』『魔神英雄伝ワタルシリーズ』などを手掛けたマルチクリエイター広井王子の原作による完全オリジナル作品。主演の森山真一/ミラージュを演じるのは、連続ドラマ「傘をもたない蟻たちは」（16）や現在公開中の映画『新宿スワンⅡ』にも出演中の演技派俳優・桐山漣。そして警察庁公安特殊課課長/K13の御崎蔵人を要潤、さらに毎回劇中のシーンに合わせてコスプレ的要素が入ったキュートな衣装で登場する天才ハッカーの木暮美佳子/ドブネズミ佐野ひなこが演じる。記録上、この世に存在しないエージェントたちで組織されている警察内特殊部隊「K13」が、政治的、社会的に表だって解決することのできない犯罪を解決していくさまを描くと共に、その裏でうごめく巨大な陰謀が明らかになっていくといった内容。これまでの日本のドラマとは一線を画し、主人公は寡黙で容赦なく敵を抹殺する。近接格闘術とガンアクションが見どころであるが、銃社会ではない日本にもかかわらず、とことん“リアル”を追及して製作されたという。そして、冷静沈着な要潤扮する御崎蔵人と、武田真治が扮する裏社会で活躍する鯨岡憐次郎のぶっ飛んだキャラクター、そして毎回変わるという佐野ひなこ演ずるドブネズミのコスプレにも注目だ。すべてがこれまでの日本のドラマとは規格外の「コードネームミラージュ」は4月7日（金）深夜1時23分よりテレビ東京系列にて放送スタート。出演：桐山漣　要潤　佐野ひなこ　武田真治　萩原聖人　石丸謙二郎　／　朴璐美（声の出演）企画：東北新社　原作：広井王子　脚本：江良至、鴨義信、保坂大輔　監督：山口雄大、渋谷和行、辻本貴則、原桂之介、金子功制作：東北新社、オムニバス･ジャパン©2017広井王子／「コードネームミラージュ」製作委員会公式ＨＰ：（http://code-mirage.jp/）
母・京唄子さんの思い出を語る長女・節子さん＝大阪市阿倍野区「やすらぎ天空間」（撮影・山口登）亡くなった京唄子さんの通夜が７日、大阪市阿倍野区の斎場で営まれ、近親者や親しい仕事関係者ら約５０人が参列した。遺影の唄子さんは大好きだった白い帽子をかぶってほほ笑んでいた。棺には、愛用の帽子やかばん、唄子さんが大切に保管していた「渡る世間は鬼ばかり」などの台本がおさめられた。長女の節子さん（６７）によると、唄子さんは休養に入った０９年ごろは「もう一度、舞台に立ちたい」と繰り返していたが、２度の手術を受けてもなかなか腰が完治せず、最近は復帰の思いを口にしなくなっていたという。数年前までは、「渡鬼」プロデューサーの石井ふく子氏（９０）と電話で話すなどしていたが、最近は親交が深かった上沼恵美子（６１）らから見舞いの申し出があっても、弱った姿を見せたくないため、丁重に断っていたという。大好きな相撲中継や、テレビ朝日のトーク番組「徹子の部屋」、ドラマ「相棒」を見るのを楽しみにして、ゆっくりと過ごしていたという。
WOWOW『連続ドラマＷ　社長室の冬-巨大新聞社を獲る男-』（4月30日スタート）ポスタービジュアル（C）WOWOW俳優の三上博史が主演、女優の北乃きいの出演が発表されていたWOWOWの『連続ドラマW　社長室の冬-巨大新聞社を獲る男-』（4月30日スタート、毎週日曜　後10：00、全5話※第1話無料放送）のポスタービジュアルと、ほかの出演者が発表された。ポスタービジュアルでは、三上演じる主人公の内に秘めた“静”と“動”が表現されている。【写真】セクシーなキャリアウーマンを演じる北乃きい堂場瞬一氏の小説『社長室の冬』（集英社）を原作に、伝統ある巨大新聞社が外資へ“身売り”を画策するという衝撃的なストーリーで“メディアのあり方”を問う社会派ドラマ。日本を代表する巨大新聞社が発行部数の低迷から“身売り”を画策。その相手は、まるで黒船のように現われた米巨大ネットショッピング会社AMC。衝撃的な買収条件を提示するAMCの日本法人社長・青井聡太役を三上、青井の娘で社長室付き秘書・高鳥亜都子役を北乃が演じる。身売りを決断する日本新報社長の小寺政夫役に中村敦夫。その小寺が急逝し、交渉を引き続く新里明役に笹野高史。交渉の補佐を命じられる元記者で、ある事件をきっかけに社長室へ異動になった南康祐役に福士誠治。新聞社の名を絶対に残したい創業者一族の長澤英昭役に田中泯、日本の政治の裏工作を一手に引き受けてきた国会議員・三池高志役に岸部一徳。ほかに、シャーロット・ケイト・フォックス、小市慢太郎、渡辺いっけい、南沢奈央、原 日出子らが出演する。
超新星のソンジェが韓国初主演を果たす映画「Guest House(ゲストハウス)」が、４月20日（木）～23日（日）に沖縄で開催される「島ぜんぶでおーきな祭第９回沖縄国際映画祭」にてワールドプレミア上映することが決定した。韓国・江陵のゲストハウスを舞台に、韓国人男性のジョンウ（ソンジェ）と日本人女性のヒロコ（ちすん）が国境を越えた愛を育んでいくさまを描く「Guest House」。同作が上映されるのはこれが初めてとなり、ソンジェをはじめとするキャスト陣も映画祭に参加する。また、映画の完成を記念して５月21日（日）からスタートするソンジェのファンミーティングの正式タイトルが「超新星ソンジェ映画初主演記念ファンミ＆LIVE」に決まり、こちらはライブパフォーマンスに加え、ここでしか手に入らない特別グッズの販売、OSTのレコーディングや撮影風景、沖縄国際映画祭時の密着映像などの上映が予定されている。ソンジェは「美しくて面白い映画になると思います。たくさん楽しみにしてほしいし、応援してください。沖縄に行くのも久しぶりなので思いっ切り楽しみたいです」とコメント。超新星のリーダー・ユナクも「ソンジェ君の映画、初主演映画ということで応援したいです！　まだ見れていないですが素晴らしい昨品になっていることは間違いないと思います。そして、ファンミーティングではたくさんしゃべるとソンジェ君も言っていたので期待してください」と応援メッセージを寄せている。★映画「Guest House」作品情報【ストーリー】 江陵に住んでいるジョンウ（ソンジェ）は俳優の夢を諦められず、オーディションを受ける為にソウルへ向かう日々。公務員である姉のソンウはジョンウが俳優への夢を諦めて江陵でゲストハウスを経営して真面目に生きてほしいと思っているが、姉の願いは叶わず、ジョンウのソウルへの脱出は続く。そんなある日、ソンウの友人で日本人のヒロコ（ちすん）が江陵へやってきた。ヒロコはカーリングの元日本代表選手。訳があり引退してしまったが、今回は仕事と、そしてある目的のために江陵へ。ヒロコはソンウが経営しているゲストハウスに宿泊。そこでジョンウと出会うこととなる。日本語が出来ないジョンウはヒロコと短い英語で会話をするが、好きな食べ物、静かな海、時間が止まっているような古い町並みなど、江陵に溶け込んでいる思い出や風景を共感しながら時を共にしていくうちに2人の距離は縮んでいき…。さまざまなストーリーを織り成していく。監督：チョ・ソンギュ出演：ソンジェ（超新星）、ちすん ほか主催：FUJIX E&C企画・制作：FUJIX LIVE CREATE／MAROO Entertainment運営協力：バンダイナムコライブクリエイティブ制作協力：よしもとクリエイティブ・エージェンシー／Gclef-Ent協力：超新星JAPAN オフィシャルファンクラブ「MILKY WAY」★映画祭詳細登壇：ソンジェ(超新星)・ちすん・武田裕光・チョ ソンギュ監督上映スケジュール、場所、チケット販売に関しては決定次第発表。映画祭オフィシャル・ホームページhttp://oimf.jp/★「超新星ソンジェ映画初主演記念ファンミ＆LIVE」詳細ローソンチケット先行発売中！(受付は4/11(火)23:59 まで)ぴあプレリザーブ先行スタート！！(4/8(土)12:00～4/11(火)23:59 まで))■日時・会場（全5 公演）・2017 年5 月21 日(日）【横浜】パシフィコ横浜国立大ホール1 回 13:00open／14:00start2 回 17:00open／18:00start・2017 年5 月25 日(木）【名古屋】日本特殊陶業市民会館 フォレストホール1 回 18:00open／19:00start・2017 年5 月27 日(土）【大阪】オリックス劇場1 回 13:00open／14:00start 2 回 18:00open／19:00start■券種・料金：全席指定 8,800 円+税 ※3 歳以上要チケット■出演：ソンジェ■内容：LIVE・トーク・メイキング等特別映像上映 他予定■公演に関するお問合せ先：・横浜公演 ：インフォメーションダイヤル TEL03-5793-8878（平日13:00～18:00）・名古屋公演：サンデーフォークプロモーション TEL052-320-9100（全日10:00～18:00）・大阪公演 ：ソーゴー大阪 TEL06-6344-3326（平日11:00～19:00）
乳がんで闘病中のフリーアナウンサー、小林麻央（３４）の夫で、歌舞伎俳優・市川海老蔵（３９）が７日、ブログを更新。長男・勸玄くん（４）と自宅のベランダで花見を楽しんだことを明かした。「お花を見てお月様を見て、カンカンとお話してます」と充実の表情。当初の予定ではこの日、仕事で大阪入りする予定だったが、家族との時間を優先し、「明日早いですが、こういう時間や、まおの顔が見れることが今の私には１番です」と思いを募らせた。この日は長女・麗禾ちゃん（５）、勸玄くんと外出し、「疲れた…本当なら今頃大阪にいなくてはならない私、今日むり、明日朝一で行こう…と思います」と苦笑いだった。市川海老蔵
祭壇の前で京唄子さんの思い出を話す娘の節子さん（撮影・上田博志）今月６日に８９歳で死去していた女優、京唄子さんの長女、節子さん（６７）は７日、大阪市内の斎場で、親族による通夜を終えた後に取材対応し、親しかった上沼恵美子からの面会申し出に対し、唄子さんが「弱った姿を見せたくない」と願い、断っていたことを明かした。唄子さんは、近所への買い物にも服装に気を使い、節子さんが子供のころから「いつもオシャレ。帽子は数えられないほど持っていた」そうで、弱ったイメージを見せたくない思いが強かったようだ。節子さんはまた、唄子さんが０９年に腰椎圧迫骨折で療養に入った直後は「また舞台に出たい」と話していたが、１０年にテレビ復帰したものの、回復が芳しくなく「その後は出たいと言わなくなった」とも語った。腰椎の骨折は、２回の手術を経ても歩行はままならず、１３年には腰椎変性すべり症も発症。体の自由がきかず、やせ細っていったことから、周囲との関係を絶った。それでも昨夏までは、「徹子の部屋」「相棒」や、相撲中継などを見ていたといい、節子さんらの会話を聞き「私の悪口言ってるの」と入ってくるなど、意識はしっかりしていた。ただ、昨秋の入院後は食事も細くなる一方で、亡くなる前日の５日には、おかゆのような食事をのどに詰まらせ、調子を落としていた。その翌日、容体が急変し、節子さんは「母は最後、眠るようでした」と話していた。
勘違いで誤配信された『すべての政府は嘘をつく』の場面写真 - (C) 2016 All Governments Lie Documentary Productions INC.日本放送協会（NHK）が提供するビデオ・オン・デマンドサービス、NHKオンデマンドは7日、NHKに配信権のないドキュメンタリー映画『すべての政府は嘘をつく』を誤って配信するミスがあり、権利元である有限会社アップリンクの独占配信権を侵害したことをホームページで謝罪した。アップリンクによるとアップリンクとNHKとの間にはすでに示談が成立している。【写真】あのマイケル・ムーア監督も出てる『すべての政府は嘘をつく』ギャラリー両社によると、アップリンクが取得した同作のテレビ放映権をNHKに販売し、「ＢＳ世界のドキュメンタリー」で2月1日と2日に前編と後編に分けて放送。2月3日からはアップリンク・クラウド（アップリンク社のビデオ・オン・デマンドサービス）で独占配信される予定だったが、これをNHKオンデマンドが誤って配信してしまい、NHKオンデマンドによる誤配信は2月4日夜まで続いた。NHKオンデマンドはこの日、「NHKオンデマンドにおける番組の誤配信について（お詫び）」というタイトルで謝罪文を公式サイトに掲載。「今年2月、NHKオンデマンドで、NHKに配信権のない番組を誤って配信するミスがありました」として経緯を説明。「原因は、NHKオンデマンドの担当者の勘違いによる配信可否情報の連絡ミスでした」と明かした。そして「作品の日本国内での配信権は、有限会社アップリンク様が独占的に所有しており、NHKオンデマンドで誤って配信したことにより、権利元の独占配信権を侵害することとなってしまいました。深くお詫び申し上げます」と謝罪。「NHKオンデマンドの利用者のみなさまにもご迷惑をおかけしましたことをお詫びします。今回の誤配信を受けて、配信可否の情報を確認する体制を抜本的に見直しました。今後、2度とこのようなことがおきないよう、再発防止につとめて参ります」と続けた。これを受けてアップリンクはメディアに対し、「NHKによるアップリンク配給作品『すべての政府は嘘をつく』の独占配信権侵害について」というメールでコメントを発表。劇場公開前の作品を自社でインターネット配信するという試みにかけていた思いを明かし、通常の劇場公開と同じように宣伝費を投じてプロモーションをしていたこと、アップリンクとNHKの間にすでに示談が成立していることなどを報告した。『すべての政府は嘘をつく』はトロント国際映画祭などで反響を呼んだ実録映画で、現代の大手メディアやジャーナリズムに対して、フリージャーナリストたちや識者を通して警鐘を鳴らす内容。製作総指揮を、社会派映画の巨匠オリヴァー・ストーンが担っている。（編集部・海江田宗）
モーニング娘。’17、アンジュルムによるWEBとリアルを組合わせたユーザー参加型の新サービス「Hello! Project ひなフェス アイドル生合戦 国盗り天下統一編 produced by アソビスタ」。4月16日（日）に予定されている「合戦イベント」における出演メンバー達の対戦カードが決定し、ユーザーによる事前予想の受付を開始。このサービスは、先日2017年3月25日(土)に幕張メッセで開催された「Hello! Project ひなフェス2017」内にて発表され、話題となっていた。モーニング娘。’17、アンジュルムのメンバー（武将）とファン（兵士）が4つの軍団に分かれ、自軍の勝利を目指しメンバーとファンが一体となって戦うユーザー参加型のWEBサービス。そんな中、4月6日に総大将が顔合わせを行った。勇ましい武将の姿で颯爽と登場したのは、モーニング娘。’17・譜久村聖(あか)、飯窪春菜(きいろ)、アンジュルム・和田彩花(あお)、中西香菜(みどり)。4人の総大将が揃うのは3月25日に行われた発表以来。顔合わせ会では、4月16日のイベント当日にも行われる合戦の一つ「太鼓の達人」での対戦も実施。誰もが一度は聴いたことがあるであろう、バレエ音楽で有名な『ボレロ』で、彼女たちの対立は激化した。あか軍総大将である譜久村は4月16日に開かれる「アイドル生合戦～国盗り天下統一編～」への意気込みとして「チーム全員それぞれ素敵な個性があるので、それを活かして一丸となり、絶対に天下統一します！」と語り、その他各軍の総大将たちからもそれぞれ意気込みを話した。すべての画像を見る
長門知大の初単行本「将来的に死んでくれ」1巻が、本日4月7日に発売された。「将来的に死んでくれ」1巻別冊少年マガジン（講談社）にて連載中の「将来的に死んでくれ」は、元気いっぱいの女子・菱川俊が、クールな美少女・刑部小槙に熱烈なアプローチをするガールズラブコメディ。10万円を持って「ヤらせて」と迫る菱川だが、クールな小槙にはなかなか通じなくて……。なお、巻末にはおまけマンガとして、菱川と小槙の出会いを描いた「今すぐ死ぬから付き合って」も収録されている。
本日4月7日にムック本「別冊宝島2559尾崎豊Forget Me Not」が発売された。「別冊宝島2559　尾崎豊 Forget Me Not」より、尾崎豊。（撮影：山内順仁）すべての写真を見る（全4枚）本書は没後25年となる尾崎豊を1冊にわたって特集したもの。彼と公私を共にしていた写真家の山内順仁による未公開ショットや、雑誌「宝島」に掲載されていた尾崎の約1万字にわたるロングインタビュー、初期の尾崎をよく知るバックバンドのメンバーによる座談会などが掲載される。また「尾崎豊とその時代」と題された企画には大友康平（HOUND DOG）、ダイアモンド☆ユカイらが登場。さらに西寺郷太（NONA REEVES）の特別寄稿、尾崎裕哉、秋元才加、石崎ひゅーい、AK-69、作家の羽田圭介らのインタビューなどが掲載されている。なお本書の監修は、尾崎を見出した音楽プロデューサーの須藤晃が務めた。「別冊宝島2559　尾崎豊 Forget Me Not」掲載内容・巻頭写真集尾崎豊 / 永遠の一瞬（撮影：山内順仁）・尾崎豊のバックバンド Heart Of Klaxon 結成メンバー集結！江口正祥 / 鴇田靖 / 田口政人 / 井上敦夫 / 吉浦芳一・西本明インタビュー・特別再録尾崎豊ロングインタヴュー「最後のティーン・エイジャー」（「宝島」’85年４月号）・証言 尾崎豊とその時代大友康平（HOUND DOG）「彼は永遠に若いままで……」ダイアモンド☆ユカイ（RED WARRIORS）「俺の心の深いところにいた太陽みたいなヤツ」小山卓治「彼の歌が色褪せることは永遠にない」・尾崎豊の血となり肉となった本たち（語り：須藤晃）・特別寄稿「日本の音楽を変えた歌手・尾崎豊の異能」西寺郷太（NONA REEVES）・リスペクト・インタビュー尾崎裕哉 / 秋元才加 / 石崎ひゅーい / 羽田圭介 / AK-69・特別寄稿「尾崎豊はテクニカルの人だ！」羽田圭介・尾崎豊主要作品 完全保存版レビュー「十七歳の地図」 / 「回帰線」 / 「壊れた扉から」 / 「LAST TEENAGE APPEARANCE」 / 「街路樹」 / 「誕生」 / 「放熱への証」 / ポエトリー・リーディング・アルバム / 没後ライブアルバム / ベストアルバム / 12インチシングル / DVD厳選レビュー※ダイアモンド☆ユカイの☆は六芒星が正式表記。
本日2017年4月7日、アニメファンに衝撃が走った。あのSF作品の金字塔『攻殻機動隊』の新作アニメの制作決定が発表されたのである。しかも、その監督を担当するのが、アニメシリーズ『S.A.C.（スタンド・アローン・コンプレックス）』の神山健治さんだというのだから、これは歓喜でしかない。現状、それ以外の情報については未定となっているが、ネットには攻殻ファンの喜びの声が上がった。私（あひるねこ）も喜んだファンの1人だ。さて、少し落ち着いてきたところで、攻殻の新作アニメに期待することについて考えてみた。・『S.A.C.』の声優陣の復活を最新シリーズ『ARISE』は、声優陣が完全に一新されたことでも話題になった。最初に変更のニュースを聞いた時は、正直ガッカリしたものだったが、実際に完成した作品を見てみると、思ったほどの違和感はなかったように思う。攻殻の世界観をさらに広げた作品であった。しかし！　やっぱり!!　あの声がいいよな～。特に主人公の少佐率いる公安9課の面々は、出来れば『S.A.C.』と同じにしてほしいもの。特に田中敦子さん、大塚明夫さん、山寺宏一さんには、是非とも参加していただきたい。みんなのゴーストも、そう囁（ささや）くだろう？・公安9課のメンバー全員の活躍『S.A.C.』は、公安9課のメンバーそれぞれがしっかり描かれていたのがよかった。少佐、バトー、トグサだけではなく、チームとしてカッコよく描かれた9課は、非常に魅力的であったのだ。全員がプロフェッショナルというか。特に私はサイトーが好きだったので、『ARISE』でのサイトーの変化には衝撃を受けたものである。それはさておき、新作でも、公安9課の「チームプレーなどという都合のよい言い訳は存在しない。あるとすれば、スタンドプレーから生じるチームワークだけ」というスタンスを大いに期待する。・可愛いタチコマを出せここまでわかりきったことをダラダラ書いてきたが、最終的に私が言いたいことはこれなんだよ。究極の兵器系マスコット・タチコマの、可愛い姿を見たぁぁぁああい！　「やだな～、トグサくんは」って言うタチコマを、もう1度見せてくれぇぇぇぇぇえええ!!・期待してしまうもちろん、神山監督版は映画を含め3作もかけて描かれたし、今回の新作アニメには『アップルシード』の荒牧伸志さんも同じく監督として参加する。まったく新しい攻殻が生まれる可能性もあるのだ。それでもファンが何か期待してしまうのは、やはり今なお 色あせない『S.A.C.』という作品に魅了されているからに他ならない。今から楽しみで仕方がないので、さっそく全話見直そうと思う。参照元：プロダクションI.G.「『攻殻機動隊』新作アニメーションの制作が決定」執筆：あひるねこ動画・画像が表示されていないときはこちらから
映画『ひるなかの流星』大ヒット御礼舞台あいさつに登壇した三浦翔平 （C）ORICON NewS inc.俳優の三浦翔平（28）、女優の永野芽郁（17）、GENERATIONS from EXILE TRIBEの白濱亜嵐（23）が7日、公開中の映画『ひるなかの流星』の大ヒット御礼舞台あいさつに登壇。三浦は高校球児に神対応し、男までメロメロにさせていた。【イベント写真】生歌を披露したDream Ami『ひるなかの流星』は、やまもり三香氏の少女漫画を実写映画化した青春ラブストーリー。東京の高校に転校してきた田舎育ちの女子高校生が、担任教師と女嫌いの同級生の間で揺れる姿を描く。胸キュンシーン満載で、この日の舞台あいさつも女性が大半を占めた。そんな中で三浦は2列目に座っていた丸刈り頭の男子高校生2人に注目。「男子だけでも見に来れるんだね」と笑顔で語りかけると、話しかけられた2人はガッツポーズ。次は永野が「野球部？」と質問を投げかけ、元気よく「ウスっ」という返事が帰ってくると、三浦は「やっぱり野球部なんだね。次は野球部全員を引き連れて来て」とお願い。甘いマスクは男女を問わずに魅了するようで、2人は「わかりました！」とメロメロになっていた。また、イベントでは主題歌を歌うDream Ami（28）がサプライズで登場。永野は「さっきまでInstagram見てました」と大興奮すれば、白濱は「同じ事務所でも知らないもんですね」と驚きの表情に。生歌で主題歌を歌い上げると永野は「いつも携帯から聴いていたので夢みたいでした」と笑顔を浮かべ、一方のAmiは「今年1番、緊張したぐらいで手が震えた」と振り返っていた。
5月4、5日に東京・代々木公園けやき並木で親子向けイベント「mixi GROUP presents 今日だけ、こどもパーク！」が開催される。「mixi GROUP presents 今日だけ、こどもパーク！」メインビジュアルすべての写真を見る（全9枚）このイベントのテーマは“こどもの笑顔はみんなの笑顔”。子供のためのワークショップや催し物が開かれるほか、さまざまなアーティストによるライブパフォーマンスが行われる。4日のステージにはハンバート ハンバート、七尾旅人、ニジノ絵本屋キャラバンが、5日のステージには二階堂和美、dj usus（RIP SLYME）、DJみそしるとMCごはんがそれぞれ出演する。また5日は子供がアーティストと一緒にラップを作るワークショップ「コドモラップ 2017」が催され、高木完、Bose（スチャダラパー）、DJみそしるとMCごはんが講師として登壇する。「mixi GROUP presents 今日だけ、こどもパーク！」は入場無料。イベントのオフィシャルサイトでは4月17日20:00まで「コドモラップ 2017」の参加希望者の応募を受け付けている。
木村拓哉が京都に降臨「京都が寒くないことに違和感があります！」沙村広明の原作コミックを、三池崇史監督が映画化した『無限の住人』（2017年4月29日公開）。本作のプレミアイベントがローム・スクエア（京都市）で行われ、木村拓哉、杉咲花が登壇した。本作は、謎の老婆に「永遠の命」を与えられた伝説の人斬り・万次が、親の仇討ちを誓う少女・の用心棒となり、壮絶な戦いに身を投じるアクション映画だ。映画のタイトルにちなんで、「全国の住人に会いに行きます 無限の旅」と銘打たれた今回のPRキャンペーン。全国10都市を巡るという、木村にとって初めての大規模な宣伝行脚だ。その出発地に選ばれたのが、撮影地・京都。2000人の観客に迎えられた木村は、「こういう場に立たせていただくのは久々なので、緊張しています」と挨拶。京都での撮影エピソードを尋ねられ、木村が「極寒の中で撮影をしていました。順光といって、正面から太陽が当たっているときは、白い息はカメラに映らないんです。でも、横や後ろなどの斜光になると、どうしても白い息が映ってしまう。だから、出演者全員に氷入りの紙コップが配られて、それを噛み砕いて（口のなかを冷たくして）撮影をやっていました」と話すと、観客から「ええ…」と寒さで震え上がるような反応があった。木村が演じた万次は、言葉遣いは乱暴で態度も悪いが、しかし杉咲扮する凛のことを、身体を張って守ってやる。杉咲は司会者から「万次と木村さんの似ているところはどこですか」と聞かれ、「寒い中で撮影をしていても、相手のことをまず気遣ってくださるんです。『コートを着なよ』と（自分のことを）想ってくれました。そういうところが万次さんと似ています」と答えると、木村は顔を下に向けて照れた様子を見せながら、「女性は冷えちゃいけないですからね。でも杉咲さんはいつも寒そうにしているから、『着れば？』と僕が聞くと、最初必ず『あ、大丈夫です』と言うんですよ。『大丈夫じゃねーだろ、着ろよ！』と言ったら着るんです」と現場でのやりとりを振り返った。さらに、杉咲から「木村さんはカイロを一つも貼らず、ずっと寒い格好でいらっしゃったんです」と振られると、木村は「だって嫌じゃないですか。ぶわーっと（アクションを）やって、ポトッと（カイロが）落ちたらさ」と理由を明かし、杉咲は「私は10枚くらい貼っていた、すみません」と頭を下げられた。厳しい寒さの中、撮影を乗り越えた木村は「（全員の）役者さんがワンカット、ワンカット、全力で演じてくれた。極寒の撮影現場でも、『あなたは、今ここでこう斬られた、ここで絶命してください』という指示にも、『分かりました』と。僕らのアクションも見つめて、次の支度に入ってくださった。良い現場に参加できているなって」と作品にかける全員の熱気を絶賛。最後に、木村は「こうやって普通の格好をして京都にいるのは初めて。寒くないことに違和感がある（笑）。本当なら神社やお寺を回りたいのですが。昨日、杉咲さんと収録で嵐山へ行ったのですが、（撮影中は）いつも早朝6時くらいに通っていたので、『こんなに人がいるんだ』ってびっくりした」とあらためて京都の印象を口にし、「最初から最後まで、ワンカットも見落とさずに受け取ってほしい」と自身の新たな代表作をPRした。映画『無限の住人』は2017年4月29日より全国公開
三浦大知が4月9日（日）に放送されるテレビ朝日系『関ジャム 完全燃SHOW』に出演する。2度目の出演となる今回は世界で活躍するパフォーマー、EBIKENこと蛯名健一とともに出演し「三浦大知と蛯名健一から学ぶ カッコイイには訳がある！超絶ダンスパフォーマンスの世界！」をテーマに関ジャニ∞メンバー、高橋茂雄（サバンナ）、ホラン千秋とともにトークを展開していく。また、プロのダンサーを目指してダンス専門学校に通っている生徒からの質問を受けるコーナーも。その質問に対して実演を交えながら、2人がその技やテクニックの“コツ”を教えてくれたりちょっとした秘密を解き明かすという貴重なシーンも放送される。さらにジャムセッションでは、ブレイクダンスの世界大会のテーマ曲にもなった三浦大知の「（RE）PLAY」を、錦戸亮（Vo＆Gt）、安田章大（Vo＆Gt）、丸山隆平（Ba）、大倉忠義（Dr）と三浦大知がコラボレーションする。番組オリジナルのアレンジとダンスフォーメーションが楽しめる。■テレビ朝日系『関ジャム 完全燃SHOW』2017年4月9日（日）23：15～24：10※放送時間が変更となる場合があります。あらかじめご了承ください番組HPhttp://www.tv-asahi.co.jp/kanjam/ニューアルバム『HIT』2017年3月22日（水）発売■CD＋DVD盤AVCD-16752／B　￥3,900＋税[CD]01. Darkest Before Dawn02. EXCITE03. （RE）PLAY04. Neon Dive05. Body Kills06. Darkroom07. Can’t Stop Won’t Stop Loving You08. Rise Up feat. SOIL&”PIMP”SESSIONS09. Star10. 誰もがダンサー11. Cry ＆ Fight12. Hang In There[DVD]Darkest Before Dawn -Music Video-EXCITE -Music Video-（RE）PLAY -Music Video-Cry ＆ Fight -Music Video-[BONUS]Darkest Before Dawn -Making-Hang In There -Dance Edit Video from DAICHI MIURA LIVE TOUR （RE）PLAY FINAL-■CD＋Blu-ray盤AVCD-16753／B　￥4,300＋税＊スマプラ対応[CD]01. Darkest Before Dawn02. EXCITE03. （RE）PLAY04. Neon Dive05. Body Kills06. Darkroom07. Can’t Stop Won’t Stop Loving You08. Rise Up feat. SOIL&”PIMP”SESSIONS09. Star10. 誰もがダンサー11. Cry ＆ Fight12. Hang In There[Blu-ray]Darkest Before Dawn -Music Video-EXCITE -Music Video-（RE）PLAY -Music Video-Cry ＆ Fight -Music Video-[BONUS]Darkest Before Dawn -Making-Hang In There -Dance Edit Video from DAICHI MIURA LIVE TOUR （RE）PLAY FINAL-■CD ONLY盤AVCD-16754　￥3,100＋税[CD]01. Darkest Before Dawn02. EXCITE03. （RE）PLAY04. Neon Dive05. Body Kills06. Darkroom07. Can’t Stop Won’t Stop Loving You08. Rise Up feat. SOIL&”PIMP”SESSIONS09. Star10. 誰もがダンサー11. Cry ＆ Fight12. Hang In There■大知識盤　＊FC限定AVC1-16755／B　￥4,600＋税＊スマプラ対応[CD]01. Darkest Before Dawn02. EXCITE03. （RE）PLAY04. Neon Dive05. Body Kills06. Darkroom07. Can’t Stop Won’t Stop Loving You08. Rise Up feat. SOIL&”PIMP”SESSIONS09. Star10. 誰もがダンサー11. Cry ＆ Fight12. Hang In There[DVD]DAICHI MIURA LIVE TOUR 2016 (RE)PLAY at 東京国際フォーラム ホールA -Digest-UnlockI？m On FireRight NowFEVERLook what you didNeon DiveDaydreamMAKE US DO（RE）PLAYEXCITECry ＆ Fight■アルバム『HIT』店舗別オリジナル先着特典・TOWER RECORDS 三浦大知×TOWER RECORDSコラボポスター・TSUTAYA RECORDS 　三浦大知コスチュームステッカー（A）・Loppi・HMV三浦大知コスチュームステッカー（B）・新星堂　三浦大知コスチュームステッカー（C）・RISINGPRODUCTION OFFICAL SHOP＆mu-moショップ 　三浦大知コスチュームステッカー（D）・他CD SHOPおよびオンライン・ショッピング・サイト　三浦大知コスチュームステッカー（E）■ファンクラブ「大知識」会員購入特典・大知識 DAICHISHIKI CD・DVD OFFICIAL SHOP　三浦大知「HIT」キーホルダーLIVE DVD／Blu-ray「DAICHI MIURA LIVE TOUR 2016 （RE）PLAY」2017年3月22日（水）発売[DVD（2枚組）］AVBD-16756～7　￥5,500＋税＊スマプラ対応［Blu-ray］AVXD-16758　￥6,400＋税＊スマプラ対応LIVE :UnlockI’m On FireRight NowFEVERLook what you didNeon DiveDaydreamMAKE US DODance NumberDelete My Memories4amThe AnswerTwo Heartsふれあうだけで　～Always with you～（RE）PLAY Medley - Bkack Hole ～ Harf of You ～ Illusion Show-（RE）PLAY [Special Guest : ISSEI, WATA, Hilty & Bosch, GOGO BROTHERS, KITE]EXCITE [Special Guest : 仮面ライダーエグゼイド]全速力 feat. 三浦大知 [Special Guest : KREVA]Your Love feat. KREVATouch MeGO FOR ITTurn Off The LightCry ＆ FightENCORE :Hang In TheremusicBONUSDocumentary of DAICHI MIURA LIVE TOUR（RE）PLAY FINAL■LIVE DVD／Blu-ray先着特典・CD SHOPおよびオンライン・ショッピング・サイト　　三浦大知コスチュームステッカー（F）■ファンクラブ「大知識」会員購入特典・大知識 DAICHISHIKI CD・DVD OFFICIAL SHOP　サイン入りスタッフパスレプリカ（サインは印刷となります）◆三浦大知 オフィシャルサイト
さて、ドッカンバトルには、多くの強いキャラが存在します。そこで、今回は、究極を超える合体超ベジットを考察していきます。果たして、どれほどの実力なのか見てみましょう。究極を超える合体超ベジット（SSR)を考察！！そもそもベジットは、孫悟空と、ベジータが界王神のポタラによって合体した姿です。見てください、この自信満々の顔！強いんだぞといわんばかりです。アニメでは、魔人ブウにアメ玉にされましたが、がんがん攻撃して最強のアメ玉になったことでも有名です。結果的には、ベジータがポタラを破壊したので、もう見ることのできないキャラですね。アニメでは、魔人ブウを圧倒する力でしたが、果たしてドッカンバトルではどうなんでしょう？そのあたりを見てみましょう。究極を超える合体超ベジット（SSR)の最大ステータスさて、まずはSSRからのステータスから見ていきたいと思います。どれほどの強さになっているのか気になります。レアリティSSR属性速コスト24最大レベル80最大HP7882最大ATK7730最大DEF3094リーダースキル名：速属性の気力+2、HPとATKとDEF50％UPパッシブスキル名：一瞬の見極め効果：通常攻撃を70％軽減＆絶大な威力で反撃必殺技名：ファイナルかめはめ波効果：超絶特大ダメージ＆1ターン仲間ATK25％UPリンクスキル・【金色の戦士】相手のDEFを2000DOWNさせ、気力+1・【超サイヤ人】ATK10%UP・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【臨戦態勢】気力+2・【神から授かりし力】必殺技発動時、ATK2500UP・【合体戦士】気力+2究極を超える合体超ベジット（SSR)の考察と評価！！！かなりの高ステータスになっていますね。SSRでこのステータスは強いといえるでしょう。ATKも超サイヤ人４より基本ステータスだけでは若干上回っています。ただ、リーダースキルをつけると、少し劣るのかな？という感じになります。ですが、パッシブではすでに反撃スキルになっているので、嬉しいですね。必殺技での反撃ではないのが残念ですが、それでもこの反撃は嬉しいところです。それにリンクスキルもATK補正が多く、かなりのものになっていますね。この基本ステータス状態で補正なしで1万越えのステータスはかなり強力といえます。そして、このキャラはもちろんZ覚醒するので、そのステータスが気になりますね。究極を超える合体超ベジット（UR)の考察！！！Z覚醒をしたステータスをそれでは見てみたいと思います。どれほどの位置になるのか気になるところですが、その実力を見てみましょう。究極を超える合体超ベジット（UR)の最大ステータスレアリティUR属性超速コスト32最大レベル100最大HP9442最大ATK9140最大DEF3634リーダースキル名：速属性の気力+2、HPとATKとDEF50％UPパッシブスキル名：一瞬の見極め効果：通常攻撃を70％軽減＆絶大な威力で反撃必殺技名：ファイナルかめはめ波効果：超絶特大ダメージ＆1ターン仲間ATK25％UPリンクスキル・【金色の戦士】相手のDEFを2000DOWNさせ、気力+1・【超サイヤ人】ATK10%UP・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【臨戦態勢】気力+2・【神から授かりし力】必殺技発動時、ATK2500UP・【合体戦士】気力+2究極を超える合体超ベジット（UR)の評価！！！ATKが9000を超えて、超サイヤ人４の孫悟空と変わらないようになりましたね。これでかなりの高火力アタッカーになることは間違いと思っていいです。というのもリンクスキル補正さえうまく編成すれば、軽く10万超えの破壊力を放てます。気力補正が少し物足りなさを感じますが、それでも必殺技は出しやすい方です。ガンガン放つ事は難しいかも知れませんが、サポートアイテムで気玉変換を使うといいですよ。それに速属性なので、ゴールデンフリーザをリーダーにして「恩恵を受けると相性もいいです。さすが、ベジットというところですかね。そして、このキャラは、DOKKAN覚醒もしますので、覚醒後もどうなるのか気になります。比類なき黄金の気超ベジット（UR)へDOKKAN覚醒しよう！！さて、ベジットをDOKKAN覚醒した姿がどうなるのか見てみましょう。このベジットかな放たれる必殺技は強力です！！まあ、かなり強くなる事は、想像できますが、そのパワーアップ度合いが気になります。爆発的な威力を放てるのか不発に終るのか見てみましょう。比類なき黄金の気超ベジット（UR)の次第ステータスレアリティUR属性超速コスト48最大レベル120最大HP11150最大ATK10840最大DEF4225リーダースキル名：速属性の気力+３、HPとATKとDEF70％UPパッシブスキル名：完璧な戦略効果：通常攻撃を80%軽減&超絶特大な威力で反撃必殺技名：スピリッツソード効果：超絶特大ダメージ&１ターン仲間ATK30%UPリンクスキル・【金色の戦士】相手のDEFを2000DOWNさせ、気力+1・【超サイヤ人】ATK10%UP・【かめはめ波】必殺技発動時、ATK2500UP・【臨戦態勢】気力+2・【神から授かりし力】必殺技発動時、ATK2500UP・【合体戦士】気力+2・比類なき黄金の気超ベジット（UR)の評価！！基本ステータスのATKが1万を超えてきましたね。だけど、リンクスキルがあまり伸びず補正されなかったのが残念です。そのため、リーダーでも充分な活躍はしますが、サブで使うほうが役立つかも知れませんね。リンクスキルなどをうまく編成しサンド効果も得れば30万以上の破壊力は出せると思っていいでしょう。別にリーダーにしなくても仲間の補正を出来るところを考えて編成すれば強いチームを作れますよ。究極を超える合体超ベジットは当たり？外れ？完全に当たりキャラといえるでしょうね。入手できれば、間違いなく活躍するキャラであると考えていいですね。ただ、超大当たりかと言われると、そこは少し首をかしげるぐらいですね。爆発的な火力は出せますが、良く似た火力を出せるキャラはほかにもいますのでね。でも、仲間に入れるべきかで考えると入れるほうがいいという判断になるかと思います。
ONE OK ROCKが、8月にイギリス2都市で開催される「レディング&リーズ・フェスティバル」に出演する。これは、フェスの公式サイトにて発表されたもので、ONE OK ROCKはThe Pitステージに登場する。「レディング&リーズ・フェスティバル」ラインナップはこちら。
松本伊代（左）とヒロミタレントのヒロミ（５２）が７日、ＴＢＳ系の「中居正広のキンスマ」に出演し、妻の松本伊代（５１）が京都市内で線路内に無断で侵入し、京都府警から鉄道営業法違反の疑いで書類送検（後に起訴猶予）された当時、芸能界引退を決意させていたことを明かした。ＭＣの中居正広は「しんどいですね。夫婦でもあり、会社の社長という立場でもあった」と伊代の所属事務所社長という立場でもあったヒロミの胸中を思いやった。ヒロミは「そうです」と応じ、発生当時を振り返った。伊代は１月１４日、仕事で訪れた京都で線路内に侵入して写真を撮影し、ブログに掲載した。ネット上で伊代の行為が問題になり始めた時、ヒロミは「こんなことになってる。何をしたの」と尋ねた。伊代が状況を答えると、ヒロミは当該の写真を送らせた。ヒロミは即座に「これはダメだ」と判断したという。ヒロミは「芸能界を辞めてもいいよ」と伊代に告げた。「これをきっかけに辞めましょう、というか辞めなさい」と迫ったという。中居は「そこまで考えたの」と驚いた。伊代は「そうすることがベストならそうする」と決意。その後、ヒロミは伊代、息子２人と家族会議の場を持った。息子達に母親が置かれた状況を説明し、「みんな気を付けよう」と確認し合い、「家族だから。これはこれで悪いことだけど家族で乗り越えましょう」と話し合ったという。
復活ステージを終え会場を後にする桜田淳子（撮影・中島郁夫）桜田淳子（５８）が７日、東京・銀座博品館劇場で、４０周年公演以来３年４カ月ぶりに一夜限りのステージに立った。この日はミュージカル「アニーよ銃をとれ」の楽曲、「自然のままに」など４曲と、自身の楽曲で中島みゆきのカバー曲「化粧」の計５曲を披露した。約４００人の観客から声援が飛ぶ中、黒いリボンのついた帽子をかぶり、モノトーンのワンピース姿で現れた桜田は、「お呼びいただいてありがとうございます。胸がいっぱいです」とあいさつ。ファンらから声援を浴びながら、張りのある声で熱唱した。トークコーナーでは、「みなさんは、おそらく桜田淳子がどれくらい年を取ったのだろうかと思って来たのだと思いますけど」などと、ちゃめっ気たっぷりに話す場面もあった。桜田は終演後、約１５０人の報道陣が待ち構える中、笑顔で劇場を後にした。その際、報道陣の問い掛けにはこたえなかったが、ファンらに向かって、手を合わせるようにして頭を下げると、小声で「ありがとうございます」とあいさつした。桜田は、世界平和統一家庭連合（旧統一教会）をめぐる騒動以降、芸能界から一線を引いていた。久しぶりの芸能活動に、今月４日には全国霊感商法対策弁護士連絡会が反対声明を出していた。声明では「芸能活動などを契機としてタレントとして反社会的組織活動を増長させる」とし、紀藤正樹弁護士は「記者会見をして自分の考え方を公言してほしい」と桜田に呼び掛けていた。
NHK総合『ごごナマ』毎週金曜は大阪から生放送（左から）濱田マリ、西川きよし、藤井隆（C）NHKNHK総合で3日にスタートした昼の新・帯番組『ごごナマ』（月～木　後1：05～4：00、金　後1：05～2：55）。月曜～木曜は東京、金曜は大阪から生放送する。7日に大阪から初放送され、終了後にMCの西川きよし（70）、藤井隆（45）、濱田マリ（48）が感想を語った。【写真】西川きよしが「年上」と勘違いした小野塚康之アナウンサー金曜の『ごごナマ』は、1時台にお悩み解決バラエティー『助けて！きわめびと』、2時台に週末のすてきな過ごし方を提案する『おいしい金曜日』の2段構え。『助けて！きわめびと』は、レギュラー放送（毎週土曜　前9：30～9：55）も継続しており、3年目に入った。藤井は「先程、全然自分の思ってもいないところで、きよし師匠にきちんと締めていただくこともなく、終わってしまって」と、本番終了直後ということもあって、まず反省。「きょうは眠れないと思います。もっともっと自分ができることを改めて考え直して、皆さんのお力をお借りしながら、きちんと番組をお届けできるように頑張りたいと思います」と気合いを入れ直していた。そんな藤井とは対照的に、濱田は「私は割と“生・ライブ感”というのを楽しんでおりました。今日のオンエアの映像を見て、反省はするかもしれないのですが、後悔はしておりません」とのん気に語り、笑いが起きると「私は『助けて！きわめびと』のコーナーが本当に大好きで、みんなで集まって悩み事をシェアして、“きわめびと”の人にいろいろとアドバイスを頂く、“デトックス＆トリートメント”というこの流れが、『これは本当に仕事だろうか？』と思うくらい楽しかったですし、楽しんでいきたいと思っています」と期待を膨らませた。2時台から出演した西川はお花見スポットからの中継を担当したお笑いコンビ・テンダラーを翻弄したり、1時台を担当する小野塚康之アナウンサー（59）を「僕より20歳くらい年上だと思っていた」といじったり、終始のびのび。「NHKのお仕事は『マッサン』以来です。『マッサン』の時はもう、本当にうれしかったですわ。それからほとんどNHKの方から声が掛からなかったものですから、『もう永久にないのかな？』と思っておりましたら、この番組ができるということで。ちょうど古希を迎え、今年9月27日で金婚式を迎えます。『ごごナマ』のお仕事をいただいて、いいお祝いになり本当にうれしいです」と公私ともに充実して何よりな様子だった。この日の『助けて！きわめびと』では「“ぱなし夫”に腹が立つ！」をテーマに、脱ぎっぱなし、出しっぱなし、やりっぱなしな夫に腹を立てている妻に、広告業界、整理収納、アンガーマネジメントの3人の“きわめびと”が極意を授けた。再編集版が22日のレギュラー枠で放送される。
【鈴木あや／モデルプレス＝4月7日】雑誌「S Cawaii！」（通称：Sカワ、エスカワ）で専属モデルを務める“すず”こと鈴木あやが、元恋人との破局理由について衝撃告白した。（写真 : 鈴木あや、元恋人との破局理由を告白「衝撃的」スタジオ騒然 （C）モデルプレス）鈴木あや、恋人との破局報告していた「裏切られた」「人として無理」お笑いコンビ・ウーマンラッシュアワーの村本大輔がMCを務める配信番組「恋のポイント村本くん　女性タレント２時間SP！！」（AbemaTV、木曜よる9時より）に、熊切あさ美、元AKB48の高城亜樹らとゲスト出演し、過去の恋愛について赤裸々トークを展開した。◆「お金を盗まれた」まさかの破局理由約1年間オープンな交際を続けていた恋人との破局を今年3月に報告していたすず。MCの村本から「何で別れたの？」と直球質問が飛ぶと、「えっ、どうしよう。本当に誰にも言ってないんだけど…」と躊躇しながらも「…付き合っててお金を盗まれた」と衝撃の告白。スタジオが騒然となる中、「衝撃的でした。女の子の問題とか浮気とかなら想定内じゃないですか。だからそれはしょうがないと思うんですけど、お金っていうのが…」と思いを打ち明けた。◆衝撃告白の連続にスタジオ騒然なぜ彼から盗まれたことが発覚したのか、どの時点で怪しいと感じたのか、など、村本からの矢継ぎ早の追求に「もういいか！」と吹っ切れた様子のすずは、堰を切ったように詳細を説明。「朝5時から撮影の日があったんです。その日たまたま銀行に通帳記入しに行ったら、その日にお金が下ろされていたんです。大量に。私は下ろしてないのに」と口座からお金が引き出されていたことが判明。「その時一緒にいたのは彼だけだったから」と恋人を怪しく感じたそうで、電話で真相を尋ねると「彼は『違う』って。それで『泥棒だったら怖いから警察に行ってくる』って言ったら『ごめんなさい』って」と恋人がお金を盗んだと認めたという。さらに「お金がない人だっていうのは知ってたんです」といい、「誕生日に韓国旅行をプレゼントしてくれたんですよ。『俺が全部払うから』って。でも結局、それは自分のお金だった。あとから気づいたんですけど」と自虐で笑いを誘うも、あまりの衝撃エピソードに村本も思わず絶句していた。（modelpress編集部）情報：AbemaTV
バカリズムが脚本・主演を務めるドラマ「架空OL日記」（読売テレビ）の予告動画が本日4月7日、YouTubeで公開された。「架空OL日記」第1話のワンシーン。すべての写真を見る（全16枚）4月13日スタートの「架空OL日記」は、バカリズム演じるOL・升野とその同僚たちの日常を描く。第1話では升野らがお金を出し合って買ったハロゲンヒーターが故障。予告編は彼女たちがヒーターの前で絶望するシーンや臼田あさ美扮する小峰様がもてはやされている様子などを収めている。なおドラマのオープニング曲として、TOWA TEIが2013年にリリースしたアルバム「LUCKY」より、「Love Forever」が使用されることも本日わかった。(c)2017「架空OL日記」 製作委員会
Aimerが2017年5月3日（水）に発売するベストアルバム『BEST SELECTION "noir"』より、新曲“zero”のミュージックビデオを公開した。Aimer “zero”Short Ver.なお、同曲は専門学校ＨＡＬ（東京・大阪・名古屋）のテレビCMソングとなっている。リリース情報は以下の通り。●リリース情報『BEST SELECTION “blanc”』2017年5月3日（水・祝）発売初回生産限定盤A（CD+Blu-ray）：品番SECL-2139〜2140・価格3,980円 (税込)初回生産限定盤B（CD+DVD）：品番SECL-2141〜2142・価格3,580円 (税込)通常盤：品番SECL-2143・価格2,980円 (税込)『BEST SELECTION “noir”』2017年5月3日（水・祝）発売初回生産限定盤A（CD+Blu-ray）：品番SECL-2144〜2145・価格3,980円 (税込)初回生産限定盤B（CD+DVD）：品番SECL-2146〜2147・価格3,580円 (税込)通常盤：品番SECL-2148・価格2,980円 (税込)
本日4月7日に発売されたヤングガンガンNo.8（スクウェア・エニックス）にて、新人・染谷ユウによる新連載「罪と快」がスタートした。「罪と快」扉ページ (c)You Someya/SQUARE ENIXすべての写真を見る（全4枚）「罪と快」は緊縛師の少女と盗撮癖のある少年が織りなす物語。厳しい親に育てられた真面目な少年は、いけないと思いつつも盗撮をやめられない日々を送っていた。ある朝少女のスカートの中を盗撮しようとした彼だったが、本人にバレてしまう。その少女は「バラさないかわりに何でも言うことを聞いてもらう」と恍惚の表情で彼を縛りだし……。第1話はセンターカラー44ページで掲載された。
（写真：Shutterstock/アフロ）アンジェリーナ・ジョリーとの離婚騒動が持ち上がってからというもの、公の場に姿を現す機会がめっきり減ったブラッド・ピット（53）。制作総指揮を務めた『ムーンライト』が今年のアカデミー作品賞に輝いたにも関わらず、受賞式に彼の姿はなかった。そんなピットが米国時間5日夜、久々に映画のプレミアに登場した。自身が所有する映画製作会社「Plan B Entertainment」が手がける『The Lost City of Z』だ。先週、外出したところをパパラッチに撮られたピットは、「本人かどうか最初はわからなかった」と目撃者が語るほど痩せ細っていたという。ジョリーとの離婚前はガッチリした体格という印象が強かったが、一体何が起こったというのだろうか。レッドカーペットに現れたピットは、実際にかなり痩せていた。恰幅のよかった上半身もほっそりとし、顔からは油が抜けきったようだ。「離婚にまつわるゴタゴタや、子どもたちと会えないストレスで拒食症にでもなってしまったのでは……」と心配する声も挙がったが、ピットは心身ともに健康そのものだという。PEOPLE誌によると、子どもたちの監護権を巡る争いが一段落した後、ピットの精神状態は以前と比べて劇的に改善。ほぼ毎日のようにワークアウトに励み、贅肉を落としてスタイルの改善に腐心しているとか。子どもたちとの面会ができるようになったことで心に平穏が訪れたのだろう。表情も和らぎ、笑顔も戻ったようだ。
「ひるなかの流星」の大ヒット御礼舞台挨拶が本日4月7日に東京・新宿バルト9にて開催され、キャストの永野芽郁、三浦翔平、白濱亜嵐（GENERATIONS from EXILE TRIBE、EXILE）、監督の新城毅彦、サプライズゲストのDreamAmiが登壇した。「ひるなかの流星」舞台挨拶の様子。左から白濱亜嵐（GENERATIONS from EXILE TRIBE、EXILE）、永野芽郁、三浦翔平、Dream Ami。すべての写真を見る（全64枚）やまもり三香のマンガをもとにした「ひるなかの流星」は、東京の高校に転校してきた田舎育ちの女子高生・与謝野すずめの恋模様を描く青春ストーリー。永野がすずめに扮し、すずめが恋に落ちる担任教師・獅子尾五月を三浦、すずめに惹かれていくクラスメイト・馬村大輝を白濱が演じる。3月24日の公開から4月3日の時点で、観客動員数70万人、興行収入7億9000万円を記録している本作。SNSでの口コミで話題になっているという話を受けた永野は「友達が（劇中の）チューしてる画像をかわいくデコレーションして送ってくれるんですよ！ 送られてくる側としてはどう反応していいかわからないけど、楽しんでくれてよかった！って思ってます」とうれしそうに話す。本作をそれぞれ劇場へ観に行ったと言う永野、三浦、白濱は同じ劇場で鑑賞していたことが発覚。白濱は「こっそりバレないように観に行ったら、まったくバレなくて逆に恥ずかしかった」と照れくさそうに告白する。三浦は「（自分は）絶対話しかけてくるんじゃねえぞっていうオーラを出してた」と冗談っぽく話し、「お客さんが観ながらキャーキャー言うのよ！ あらーあらーとか（笑）。楽しいなと思いながらも一切バレないから変な気持ちになりました」と回想した。続いて、本作の主題歌「はやく逢いたい」を歌っているAmiがサプライズ登場すると、主題歌をいつも聴いているという永野は「全然想像してなかった！ びっくりです」と目を丸くして驚く。原作ファンだったというAmiは「亜嵐くんが実写版に出るって聞いたときに、めっちゃいいな、ずるい！と思ってたんですけど、まさか主題歌を歌えるとは……亜嵐さまさまです！」と笑顔を見せる。書き下ろしの歌詞について「ヒロインのすずめちゃんの気持ちを代弁するような歌詞にしたいなと思って書きました。映画にぴったりだと言ってくださる方がたくさんいてホッとしてます」と話した。三浦は「GENERATIONSとしては……」とボケながら「キャッチーで耳に残りやすく口ずさんでしまうし、始まった瞬間に“ひるなか”だ！って思いますね」と曲の感想を述べる。Amiの生歌を聴いた白濱が「映画の中のシーンが走馬灯のようによみがえってきました！」と元気よく感想を伝えると、三浦は「すぐそういうこと言うな、お前」とツッコミ。「本当にそう思ったんですもん！ 全然説得力ないじゃん……」と嘆く白濱を永野が「あるある！」と励まし、終始和やかなムードのままイベントは終了した。(c)2017 映画「ひるなかの流星」製作委員会 (c)やまもり三香／集英社
私立恵比寿中学が立命館大学入試広報課の広報大使として平成29年度アンバサダーに就任することが決定した。左から私立恵比寿中学の安本彩花、廣田あいか。これはエビ中メンバーがレギュラーパーソナリティを務めるTOKYO FMの番組「立命館大学 presents リアル頑張ってる途中」の中で本日発表されたもの。番組MCの廣田あいかとゲストパーソナリティの安本彩花はこの任命に驚きつつも、「すごくない？ ありがとうございます！」「がんばっていかないとですわ」と意気込みを述べた。なお彼女たちの広報活動は今後番組内で随時報告される。TOKYO FM「立命館大学 presents リアル頑張ってる途中」毎週金曜 21:00～21:25
毎週金曜夜はASCII.jp副編集長を迎えて、この1週間で話題になった記事をふりかえる生放送『今週のASCII.jp話題のニュース ベスト5』。雑談多めの“ゆるふわ感”がこの番組の魅力でもあります。YouTubeページではコメントでのリアルタイム参加も可能。ぜひ、一緒にデジタルニュースを楽しみましょう！▽放送情報放送日：　2017年4月14日（金）時間　：　20時～放送予定番組　：　『今週のASCII.jp話題のニュース　ベスト5』▽出演者こばＱ（ASCII.jp副編集長）オカモトつばさ（@tsubasa_desu）
４月５日、AbemaTVのAbemaSPECIALチャンネルで『篠崎愛の初体験ラボ#52〜篠崎愛VS吉木りさ！炎の７番勝負２時間SP』が放送された。同番組は、篠崎愛とアルコ＆ピース（平子祐希・酒井健太）が、世の中の皆さんに代わってアブナイ初体験をし、その結果を報告するというもの。この日は“篠崎愛VS吉木りさ！炎の７番勝負２時間SP”と題し、番組で１年間、篠崎の「宿敵」とイジられ続けた吉木りさがゲストに登場。番組開始早々「何が篠崎愛の初体験ラボだよ！私の番組にしてやるよ」と、吉木が眉間にシワをよせた顔つきで登場。そんな姿を見た平子が「（２人は）仕事場でも唾やガムのかけあいしているの？」と聞くと、吉木は「足の蹴り合いだよ！」と勢い良く回答。一方「（吉木さんに）言いたいこと無いの？」と聞かれた篠崎は「全然ないです。いつもお世話になっています（笑）」と吉木とは反対に笑顔を見せていた。続いて、お題に対してより攻めた回答をした方が勝つ「よくぞ言ったぞ！対決」では、“異性に言われて衝撃だった一言”というお題に。吉木は、「男性と初デートの雨の日に、部屋干しをした服を着て待ち合わせをしたら、会った瞬間に『お前、カメムシみたいな臭いするな』って言われました」と、過去の話を赤裸々に告白。篠崎は「ブタ」と一言回答。食事をしている最中に、よく食べる篠崎の姿を見て、「食べすぎだろ、ブタ」と言われたエピソードを話し、それに対し平子は、「カメムシ対ブタの戦いですよね？ 昆虫対決みたい」と笑いを誘った。そのほか、７番勝負では、指定のお題に対して即興でセクシー風に表現する「即興セクシー対決」や、グラビアアイドルに関するクイズを出題する「グラビア目利き対決」など、篠崎と吉木の本気の対決を２時間にわたり配信。激しい戦いの勝敗は篠崎が勝ち、負けた吉木は番組恒例の“セクシー土下座”姿を見せ、番組を締めくくった。©AbemaTV
千明太郎「ヨメクラ」の6巻が、本日4月7日に発売された。「ヨメクラ」6巻すべての写真を見る（全8枚）月刊少年チャンピオン（秋田書店）にて連載中の「ヨメクラ」は、天涯孤独の身となった男子高校生・零次が、彼と結婚したいという女子だけを集めたクラス、通称“ヨメクラ”の一員となり、エッチなハプニングだらけの学園生活を送るコメディ。6巻では、ヨメクラから“脱落者”が出たことに対する動揺をそれぞれが抱えたまま、体育祭の日を迎えることに。さらに零次の新たなお嫁さん候補となる転入生が加わって……。6巻の発売を記念し、メロンブックス、とらのあな、ゲーマーズではそれぞれ購入特典を用意。またKindleストアをはじめとする電子書店で販売される「電子特別版」にも、特典イラストが収録されている。さらに秋田書店のオンラインストアでは、6巻の表紙イラストを使用したスマホケースと、5巻、6巻の表紙イラストを使用したタペストリーが発売された。タペストリーには千明の直筆サインをプリントしている。
スクエニ時田貴司氏、スイッチ本体を前に「極秘ミッション開始」とつぶやくスクウェア・エニックスに在籍しているゲームクリエイター・時田貴司氏は、様々なゲームタイトルを代表作に持っており、『半熟英雄』シリーズや『ファイナルファンタジーIV』、『クロノ・トリガー』など、個性的な作品から有名タイトルまで多数手がけました。『ライブ・ア・ライブ』で初めてディレクションを担当し、直近では『FINAL FANTASY LEGENDS II』にも携わっています。長きに渡り、意欲的なゲーム制作を続けている時田氏ですが、このたび自身のTwitterアカウントにて、興味深い発言をツイートしました。ニンテンドースイッチの画像と共に、「極秘ミッション開始！」との短いコメントを記した時田氏。詳細などは一切書かれていませんが、ニンテンドースイッチに何らかのゲームタイトルをリリースするのではと、早くも話題になっています。極秘ミッションとは一体何なのか。その真相に迫る続報の公開が、待ち遠しいばかりです。
新経済サミット２０１７に出席した、左から三木谷浩史氏、ＹＯＳＨＩＫＩ、飛び入り参加した小泉純一郎氏。最後にＹＯＳＨＩＫＩが携帯電話で自撮りＹＯＳＨＩＫＩが６日、都内で行われた「新経済サミット２０１７」に出席した。三木谷浩史氏とディスカッション中、２人の出番前の回に講演を行った小泉純一郎氏が飛び入り参加した。小泉氏は「（ドキュメンタリー映画）『ＷＥ　ＡＲＥ　Ｘ』を六本木シネマズで見たよ。夜９時から１人で行ったよ」とＹＯＳＨＩＫＩに観賞を報告。「総理になるまで知らなかった。以前、支援者から『バツ　ジャパンって何だ』って言われたことがある」などと、Ｘ　ＪＡＰＡＮを知った経緯をテンション高く明かした。さらに「寝る前に（Ｘ　ＪＡＰＡＮの）ＣＤを聴いたりする。バラードが好き」とし、ＹＯＳＨＩＫＩについては「話していると普通だけど、天才。本当に天才だよ！」とべた褒めしていた。最後に、ＹＯＳＨＩＫＩが携帯電話を取りだし、小泉氏、三木谷氏とのスリーショットを自撮りするなど、和やかな雰囲気だった。
Amazonプライム・ビデオにて４月７日（金）から独占配信される『仮面ライダーアマゾンズ』シーズン2の製作発表記者会見が行われ、キャストの前嶋曜、白本彩奈、藤田富、谷口賢志、武田玲奈、東亜優。そして製作プロデューサーの白倉伸一郎が登壇した。本作は、Amazonプライム・ビデオ日本オリジナル第１弾作品として、Amazonプライム・ビデオ上で最も視聴された作品の一本である『仮面ライダーアマゾンズ』のシーズン2。シーズン1から５年後の世界が描かれ、主人公の千翼（チヒロ／前嶋）がアマゾン化した父親に食べられ死亡。その後アマゾン細胞によりアマゾンとなったイユ（白本）と出会う。２人が次第にひかれ始めていくことにより、前代未聞の異色コンビ“恋する仮面ライダー”と“死より蘇りし少女”は、いつしか混乱の渦中へと巻き込まれる―。さらに、新旧キャストを交えながら、前作をはるかに超えるスケールで物語は展開していく。会見の最初には、仮面ライダーアマゾンネオ、カラスアマゾン、仮面ライダーアマゾンニューオメガ、仮面ライダーアマゾンアルファによるヒーローショーが。目の前で繰り広げられる戦いに観客は釘付けに。その後、製作プロデューサーであり東映株式会社取締役の白倉から「振り返れば１年前のシーズン1のときに“敵はニチアサにあり！”というようなことを申し上げました。その当時は、仮面ライダーゴーなんとか（ゴースト）が放送されていまして、今回、シーズン2のときは仮面ライダーエグゼなんとか（エグゼイド）で（笑）。そこが敵かというわけではなく、シーズン1を超えるものを作っていこうとスタッフとキャスト一同苦しんできました。シーズン1より内容面はスケールアップ、グレードアップしています」とあいさつ。初映像作品で主演を務める、主人公・千翼（チヒロ）／仮面ライダーアマゾンネオを演じる前嶋は、前作のアマゾンズを一視聴者として見ていたようで「オーディションに受かったことがただただ信じられなかった。でも、僕はジュノン・ボーイ出身で仮面ライダーになることが夢だったので、すごくうれしかったです」と出演が決まったときを振り返った。イユ／カラスアマゾンを演じる白本は「周りの方から“おいしい役”と言われていたので、女の子だしかわいいヒロインしかないなって思っていたら…死んでました（笑）。あと、せりふも少なくて『了解』や『…』しかない」と自信が演じるキャラクターの第一印象を。しかし「まともじゃない役こそ、自分がやってみたかったことなので頑張ろうって思いました」と異例の“ゾンビヒロイン”への意欲を見せた。前作のシーズン1から引き続き出演する、水澤悠／仮面ライダーアマゾンオメガを演じる藤田は「事前まで自分が出演できるか分からなかったんですけど、シーズン2でもカギを握る人物ということですごく光栄です。成長した悠を見せられるように真剣に取り組みました」と。また鷹山仁／仮面ライダーアマゾンズアルファ演じる谷口は、「シーズン1が終わったときに、『もしシーズン2をやるなら、オレと悠で決着をつけたい。新しいライダーやヒロインが出るならやりたくない』と言っていたんですが…（笑）」と、言っていた通りの展開になってしまったことをコメントし、「ぜひ早いうちにこいつ（千翼）を殺して、早く主人公に返り咲きたい！（笑）」と冗談を交えたコメントに会場は笑いに包まれた。シーズン1では高校生で制服を着ていた水澤美月を演じた武田は「自分も戦ってみたい！と思っていたので、今回はアクションシーンが増えているのでうれしい」と喜んだ。さらに、「初めてやったアクションなので、不慣れで形になっているか不安ですが、ぜひ注目して見てほしいです」と見どころを語った。泉七羽演じる東は、「私と仁さんはここにいることがネタバレ（笑）。役どころに関しては何も言えないのですが、撮影現場でキャストのみなさん（前嶋ら）が楽しくやっているのを遠くから見ていて羨ましかったです」と撮影現場の雰囲気を明かした。また作品について聞かれると谷口は「本来ハードルを上げるのは好きじゃないんですが、すごい傑作ができたという自信はあります！ぜひ楽しみにしてください」と自信をのぞかせた。撮影では、初映像作品に参加する前嶋のために監督やキャストから指導やアドバイスがあったり、30テイクぐらい重ねていい表情を撮れるように時間を惜しまなかったりしたそう。そんな前嶋演じる千翼について聞かれた藤田と谷口は「絶対食ってやる！って思いました（笑）。でも彼自身も毎回助けたくなるぐらい悩んで、成長していく姿が見られて。とてもステキな作品に仕上がったと思います」（藤田）、「ジュノン・ボーイで仮面ライダーですよ？殺したいに決まってるじゃないですか！（笑）　僕は泥水すすって生きてきましたから。それは冗談として、あまりほめたくないですが…殺したいです（笑）」（谷口）と。最後に「シーズン1があってのシーズン2だということを忘れずに敬意を払いつつ、シーズン1を超えるぐらいの作品に仕上がっていると思います。そして、すべてのライダーシリーズを上回る作品になっていると思うので、ぜひ見てください！」（前嶋）とメッセージを送った。Amazonプライム・ビデオ『仮面ライダーアマゾンズ』シーズン2は現在、独占配信中！出演：前嶋曜／白本彩奈／藤田富／谷口賢志／武田玲奈／東亜優／三浦孝太／籾木芳仁／赤楚衛二／俊藤光利／小松利昌／神尾佑原作：石ノ森章太郎　脚本：小林靖子監督：石田秀範・田﨑竜太公式サイト：http://www.superhero-year.com/amazons/©2017「仮面ライダーアマゾンズ」製作委員会©石森プロ・東映
水瀬いのりが6月に東京と大阪の2都市でファンクラブ会員限定イベント「いのりまちイベント」を開催する。水瀬いのり水瀬がファンクラブ会員限定イベントを開催するのは、今回が3度目となる。彼女はイベント開催について「今回は東京と大阪、二ヶ所のいのりまちに遊びに行けるとのことで今から楽しみなせ！です！笑」とコメントしている。チケットの販売情報などは彼女のオフィシャルモバイルサイト「しあわせいのりまち」にて、後日アナウンスされる。
3年4ヶ月ぶりに公の場に姿を見せた桜田淳子 （C）ORICON NewS inc.往年の人気アイドル桜田淳子さん（58）が7日、都内で2014年にデビュー40周年のライブを行って以来3年4ヶ月ぶりとなるコンサート『スクリーン・ミュージックの宴』に出演した。【写真】会場出口で報道陣が待ち伏せイベント終了後、会場を出た桜田さんに集まった報道陣がコンサートの感想を求めたが、反応は「すみません」と頭を下げるだけだった。
【小林麻耶／モデルプレス＝4月7日】フリーアナウンサー小林麻耶が、7日放送のフジテレビ系「バイキング」（毎週月～金曜11時55分）にVTR出演。同番組MCの坂上忍との対談が放送された。（写真 : 小林麻耶「支配されていた」休養中の本音、妹・麻央への思い告白／小林麻耶、麻央（C）モデルプレス）小林麻央、姉・小林麻耶の復帰に感謝「人生どんなときも素晴らしい」3日の放送回で約11ヶ月ぶりにテレビ復帰した麻耶。この日は、前回放送されなかった未公開シーンがオンエアされ、休養中の本音や、乳がんを患い現在闘病中の妹・小林麻央への思いを告白した。◆坂上忍の一言が“救い”に麻耶は、坂上が生放送中に「お姉ちゃんをしっかりやってね」と声をかけてくれたことで、「気が楽になった」と告白。「その時に“私はお姉ちゃんをやりたかったんだ”って気づけて、すごく救われた」と坂上に感謝した。「今までは自分が仕事をすることで心配をかけないようにとか、妹がテレビを見て少しでも笑ってくれればいいな、ちょっとでも元気になってくれればいいなと思ってた」という麻耶だったが、自分でも知らぬ間に「“がんの妹の姉”ということに支配されている」ことに気づき、「世間に知られている“小林麻耶”という看板もおろして、ずっと姉だけになりたかった」と当時の思いを打ち明けた。坂上から「お姉ちゃんになれた？」と問われると、麻耶は「お姉ちゃんになれました」と自信に満ちた表情で答えた。◆復帰のきっかけ麻耶が芸能活動を復帰するきっかけとなったのは、今年の1月の下旬に、継続契約している広告の撮影を行った時だと明かした。久々に化粧をし、そのまま妹の家に遊びに行ったところ、姪が「ねえね、お化粧してるの？キラキラしてる！」と、とても喜んでくれたという。この出来事により、「自分にとって大切なことを思い出させてくれた。表現者として社会につながっていきたいなと思い出させてくれた」と回顧した。◆“あたりまえ”が何よりも“幸せ”坂上に「休養中何か心境に変化はあった？」と問われると、「普通のことがこれほどありがたいことだとは思いませんでした。歩ける、電車に乗れる、朝起きられる、ご飯を食べられる、お水が飲める…今までは全然感謝がたりてなかったなと思います。今生きてていることがどれほど大切かっていうことを知ることが、次の日にむかえるバトンを渡せるんだなと思った」と、“今を生きていることの大切さ”を知ったと話した。自分や周りが今の状況になって初めて気づけたことも多いと語った。麻耶は、「病気になって大変だったけど、この状況は不本意ではあるけど、昔のように姉妹がずっと一緒にいられて、固い絆で結ばれた気がします」と言葉を紡いだ。スタジオでVTRを見守っていた宮迫博之は、病と戦った自身の経験と合わせ、「当時の自分は人生でこんな経験ないわってくらい落ちた。この家族まるまる素敵すぎて言葉にならないですね」と、麻耶たちの“家族の絆”に感慨していた。◆共に支え合いながら、病と戦う小林姉妹昨年6月、海老蔵が会見で麻央が乳がんを患っていることを公表。麻央は9月に自身のブログを開設し、がんが肺や骨に転移していることや現在ステージ4であることを告白した。10月頃に「局所コントロール、QOL（Quality Of Life＝生活の質）」のための手術を受け一度退院したが、12月に体力回復のため再び入院。今年1月29日、退院を報告した。麻耶は、昨年5月19日放送の同番組の生放送中に体調を崩し、都内の病院に救急搬送。緊急搬送から1週間後となる26日放送の「バイキング」も欠席。翌6月に所属事務所はFAXで「過労による体調不良が回復しない為、当分の間すべての仕事を休ませて頂く事になりました」と報告していた。休養中もブログにて近況を発信。麻央への想いや家族写真を投稿し、姉妹の絆が反響を呼んでいる。（modelpress編集部）情報：フジテレビ、小林麻耶／所属事務所
"レモニー・スニケット"として知られるダニエル・ハンドラーの大ベストセラー児童小説を基にNetflixでドラマ化された『レモニー・スニケットの世にも不幸なできごと』。先日シーズン2の製作が決まったことを当サイトでもお伝えしたばかりだが、新シーズンの放送開始を前に早くもシーズン3への更新が決定した。米Varietyが報じている。2004年にジム・キャリー主演で映画化されている本作。裕福な家庭に育った三姉弟妹が、外で遊んでいる時に自宅が火事になり、愛する両親は莫大な遺産を残して他界してしまう。その後、身寄りがなくなった子どもたちは、遠縁の親戚オラフ伯爵に預けられることになるのだが、伯爵の目当ては遺産以外の何ものでもなかった...。主人公オラフ伯爵を演じるのは、『ママと恋に落ちるまで』でお馴染み、トニー賞主演男優賞俳優のニール・パトリック・ハリス。このほか、長女ヴァイオレット役でマリーナ・ワイスマン（『SUPERGIRL／スーパーガール』）、ジョセフィーンおばさん役でアルフレ・ウッダード（『Marvel ルーク・ケイジ』）、ミスター・ポー役でK・トッド・フリーマン（『サイダーハウス・ルール』）、レモニー役でパトリック・ウォーバートン（『テッド』）らが出演している。パラマウントTVとNetflixが本作の製作に乗り出したのは映画からちょうど10年後の2014年。原作小説は43か国で翻訳され、シリーズ累計6500万部以上を売り上げている。シーズン1では、全部で13ある小説シリーズから4冊を選び、さらに各本から2つずつエピソードを抜き出して製作した。2004年の映画版や、『メン・イン・ブラック』シリーズ、『プッシング・デイジー　～恋するパイメーカー～』などを手掛けたバリー・ソネンフェルドが、原作者のハンドラーとともに製作総指揮を務める。シーズン1はNetflixにて配信中。（海外ドラマNAVI）Photo：Netflixオリジナルドラマ『レモニー・スニケットの世にも不幸なできごと』シーズン1よりJoe Lederer/Netflix
劇場を出てタクシーに乗り込む桜田淳子＝東京都中央区、博品館劇場（撮影・棚橋慶太）元歌手の桜田淳子（５８）が７日、東京・博品館劇場で開催された「スクリーン・ミュージックの宴」にゲスト出演。１３年１１月のデビュー４０周年記念イベント以来、約３年半ぶりにステージに立った。モノトーンのワンピースに黒い帽子をまとって登場した桜田は、客席からの「淳子ちゃん！」「お帰り！」という声援と、万雷の拍手を浴び、「胸がいっぱいです。お呼びいただいてありがとうございます」とニッコリ。イベントのテーマに沿い、ミュージカル「アニーよ銃を取れ」で披露した楽曲４曲のメドレーを熱唱した。歌い終わった桜田は「のどがカラッカラです。こんなに緊張したのは久しぶり…」と苦笑い。続けてサプライズで「プレゼントでもう１曲だけ…」として、８１年１月発売のシングル「化粧」を歌い上げた。かつてと変わらぬ情感あふれる歌声に、会場からはすすり泣きの声も漏れた。歌唱後のトークでは、「恐らく、桜田淳子がどれくらい年を取ったんだと興味もあって来たんだと思いますけど…」とジョークも。また、過去のマネジャーや業界関係者の前で公開リハーサルを行ったことも明かし、タレントとして完全復帰の可能性も感じさせた。終演後は、出待ちのファンから飛んだ「淳子！」などの歓声に、笑顔で手を合わせて感謝。報道陣からの「芸能活動は再開されるんですか？」などの問いには、一切答えなかった。桜田のタレント活動復帰に関しては、全国霊感商法対策弁護士連絡会が４日、都内で、反対声明を発表する会見を実施。「過去の行動についてきちんと説明しなければ、芸能活動の再開を許すことはできない」とした。これに対し、世界平和統一家庭連合も同日に、報道各社にファクスで、全国霊感商法対策弁護士連絡会の声明に対し反論する文書を送付。“全面対決”の様相を呈していた。桜田は会場入りの際は、約１００人の報道陣から飛んだ質問には回答せず。体調やのどの調子を問われると、軽く笑顔でうなずき、小さくガッツポーズを見せていた。
4月7日リリースが噂されていたケンドリック・ラマーの新作だが、4月14日にリリースされることが明らかになった。3月にリリースした新曲"The Heart Part 4"でケンドリックは「4月7日までには心して準備しておけよ」と曲を締め括っていたため、にわかに7日に新作リリースかと話題になっていたが、今日iTunesで同新作のプレビューが公開され、14日発売予定と明らかにされている。ただ、日本のiTunesでは16日発売予定となっている。アルバム名は今のところ『ALBUM』となっていて、14曲収録されることが判明している。なお、今のところ先行シングルとしてリリースされた"HUMBLE."以外の曲名は明らかになっていない。"HUMBLE."は以下より聴くことができる。HUMBLE. 年4月6日ただ、予約注文した後で閲覧できるクレジット情報によると、作曲者として「P. Hewson, D. Evans, A. Clayton & L. Mullen」とのクレジットがあり、U2の楽曲が使われていることが判明したピッチフォークが伝えている。しかし、これがコラボレーションなのか、あるいはサンプリングなのかはまだ不明だという。同様に今のところ判明しているクレジットには、バッドバッドノットグッド、マイク・ウィル・メイド・イット、DJダヒ、ナインス・ワンダー、ジ・アルケミストらの名前が見受けられ、また「J. Blake」とあるのはジェイムス・ブレイクではないかとのことだ。いずれにしてもケンドリックは4月16日のコーチェラのヘッドライナーを予定していて、その週末に新譜リリースをぶつけてくるということのようだ。コーチェラ公式Twitterによる日割りはこちら。just added 🌴 pic.twitter.com/KYSYbq0ijF— Coachella (@coachella) 2017年3月7日
2017年4月16日（日）にWOWOWライブにて『UVERworld 男祭りHISTORY』がオンエアされる。これは、今年2月に開催され、2万3000席を完売したさいたまスーパーアリーナ公演をはじめ、過去ライブやインタビューを通して男性客限定ライブ「男祭り」の魅力に迫る3時間スペシャル番組となる。番組特設サイトでは、ライブ映像で構成された30秒プロモーション映像も公開されている。番組情報は以下のとおり。●番組情報『UVERworld 男祭りHISTORY』WOWOWライブ2017年4月16日（日）20:00～
HOWL BE QUIETが5月24日(水)に発売するメジャー1stアルバム『Mr. HOLIC』の収録楽曲、DVD内容詳細、ジャケット写真、アルバムの全国ツアーが発表となった。◆HOWL BE QUIET 画像▲『Mr. HOLIC』初回限定盤▲『Mr. HOLIC』通常盤今回公開されたジャケット写真は『Mr. HOLIC』の世界観を深めるアーティスティックな仕上がり。“依存症”というアルバムタイトルから浮かぶフレーズと、HOWL BE QUIETの打ち出すポップでカラフルな表現が絶妙なバランスで1枚のアートワークにまとまった。収録曲にはメジャーデビュー以降のシングル曲「MONSTER WORLD」、「Wake We Up」、「サネカズラ」、「Higher Climber」、彼らのライブ定番曲「PERFECT LOSER」、「My name is...(ALBUM Ver.)」、他新曲6曲を含む全12曲が収録される。さらに、初回限定盤全てのブックレットにメンバー4人の直筆サインが入ることも決定した。メジャー1stフルアルバムという注目が集まる局面での攻めの姿勢から、『Mr. HOLIC』初回限定盤は早期品薄・完売となりそうだ。確実に押さえておきたい方は予めショップにて予約しておこう。なお、初回限定盤収録のDVDには即日完売した＜Wake We Up! Special One Man Live!!＞@LIQUIDROOMのライブ映像を11曲、更には当日のドキュメント映像、「Daily Darling」、「サネカズラ」、「Higher Climber」Music Videoまでたっぷりと収録される。そして、アルバムを引っさげた全国7カ所でのライブツアー＜Mr. HOLIC 〜僕が虫で、君が男でも恋したいのです〜 TOUR＞の開催も決定した。こちらは7月20日の仙台LIVE HOUSE enn 2ndからスタート。本日よりオフィシャルHP先行受付が行われている。Major 1st ALBUM『Mr. HOLIC』2017年5月24日(水)発売初回限定盤、メンバー直筆サイン入り(CD+DVD) 3500円+税 PCCA.04527通常盤(CD only) 2800円+税 PCCA.04528■アルバム収録楽曲01. ラブフェチ02. MONSTER WORLD03. ギブアンドテイク04. にたものどうし05. My name is...(ALBUM Ver.)06. サネカズラ07. PERFECT LOSER08. Wake We Up09. 矛盾のおれ様10. Higher Climber11. 20812. ファーストレディー■初回盤　DVD収録内容◆HOWL BE QUIET「Wake We Up! Special One Man Live!!」2016年9月11日 恵比寿・LIQUIDROOM01. Wake We Up02. Daily Darling03. 孤独の発明04. 千年孤独の賜物05. Merry06. バトルナイフ07. 救難戦争08. ライブオアライブ09. レジスタンス10. ウォーリー11. MONSTER WORLD◆「Wake We Up! Special One Man Live!!」 Document Movie◆「Daily Darling」Music Video◆「サネカズラ」Music Video◆「Higher Climber」Music Video※「Mr. HOLIC」初回限定盤(PCCA-4527)ブックレットはすべてメンバーの直筆サイン入りです。このアルバムを購入してくれるファンの皆さんへ、メンバー自らが感謝の気持ちを込めて、出荷される初回限定盤全てのブックレットに直筆サインを入れます。「Mr. HOLIC」初回限定盤は早期完売となる可能性もございますので、是非お早めにお近くのCDショップ、WEBショップでご予約下さい！！※通常盤(PCCA-4528) ブックレットには直筆サインはございません。初回限定盤のみとなります。※初回限定盤につき出荷枚数に限りがございます。発売日以降、CDショップ、WEBショップでご購入いただけない場合もございますので、初回限定盤をご希望のお客様は、お早めのご予約をお勧め致します。■予約/先着購入特典情報全国のCDショップにて、HOWL BE QUIET「Mr. HOLIC」 初回限定盤もしくは通常盤をお買い上げの方に先着で、下記の特典をプレゼントいたします。数量限定の特典となりますので、お近くのCDショップでのご予約・ご購入をお勧め致します。★TOWER RECORDS： Mr. HOLICオリジナル・クリアチケットホルダー★その他： Mr. HOLICオリジナル・ポスター（B3）※一部お取り扱いのない店舗/オンラインサイトもございます。店舗へご確認のうえご予約ください。※特典は無くなり次第の終了となります。あらかじめご了承ください。HOWL BE QUIET＜Mr. HOLIC 〜僕が虫で、君が男でも恋したいのです〜 TOUR＞2017.7.20(木) 仙台LIVE HOUSE enn 2ndOpen18:30/Start 19:00［お問合せ］キョードー東北：022-217-77882017.7.26 (⽔) 名古屋CLUB QUATTROOpen18:00/Start 19:00［お問合せ］サンデーフォークプロモーション：052-320-91002017.7.28(⾦) 大阪Umeda TRAD（前Umeda Akaso)Open18:00/Start 19:00［お問合せ］GREENS：06-6882-12242017.8 .1 (火) 高松DIMEOpen18:30/Start 19:00［お問合せ］DUKE ⾼松：087-822-25202017.8.3 (木) 福岡DRUM Be-1Open18:30/Start 19:00［お問合せ］キョードー西日本：092-714-01592017.8.4(金) 広島セカンドクラッチOpen18:30/Start 19:00［お問合せ］YUMEBANCHI：082-249-35712017.8.16(水) 東京 AKASAKA BLITZOpen18:00/Start 19:00［お問合せ］SOGO TOKYO：03-3405-9999【Ticket】オールスタンディング ¥3,300 / 当⽇ ¥3,800(税込み/ドリンク代別)［オフィシャルHP先行］2017.4.7(金) 21:00〜4.16(日) 23:00(抽選)［一般発売］2017.5.27(土) 10:00〜関連リンク◆HOWL BE QUIET　オフィシャルサイト
教育評論家の尾木直樹氏尾木ママこと教育評論家の尾木直樹氏が７日、ブログを更新し、中高生の自殺が１年で２番目に多いのが４月８日であるとし、保護者に注意を呼びかけた。尾木氏はブログのタイトルを「昨日東京練馬の中３女子生徒が鉄道自殺！」とし、「皆さん、原因は分かりませんが　悲しいことにまた　若い命　自らたちました…残念でなりません」と無念さをにじませた。尾木氏は「実は　中高生の自殺　９月１日が最も多い　２番目は４月８日」と新学期あけであることから「この付近はとにかく危険　春休みあけ　学校が始まるいじめが頭よぎり　学校に行けなくなります　苦悩の末　自殺に追い込まれるのです」と中高生の心理を代弁した。尾木氏は「よく観察し　ケアしてあげてくださいね」と呼びかけた。
4月12日リリースとなるサンボマスターの新曲「オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで」のミュージックビデオがYouTube上に公開された。◆サンボマスター 画像＆映像主人公の少女がバレリーナとして成長していく過程を感動的に描いた作品。主人公の心象風景を光の明暗の微細なコントラストや映像ギミックで描ききった映像美あふれるミュージックビデオ。監督は映像クリエイターの藤代雄一朗が務めた。「オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで」4月12日（水）リリース【初回完全生産限定盤】CD＋DVD　VIZL-1136　1,980円＋税【通常盤】CD　VICL-37261　1,200円＋税■CD1.オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで2.アノ娘と夢をみるの3.永遠にキミのことを愛したいと言わせて（スタジオライブセッション at Red Bull Studios Tokyo）■DVD2016年6月26日＠石巻Blue Resistance＜1+1+1は3じゃないぞ！1+1+1で300だ！！10倍だぞ10倍！ツアー2016＞1.ミラクルをキミとおこしたいんです2.世界をかえさせておくれよ3.光のロック4.愛してる愛して欲しい5.このラブソングはパンクナンバー6.ラブソング7.可能性8.できっこないを やらなくちゃ9.世界はそれを愛と呼ぶんだぜ10.ロックンロール イズ ノットデッド★完全限定盤封入特典★1)2017年全国ツアー後半戦チケット最速先行予約シリアルナンバー封入：受付期間2017年4月12日（水）12：00〜2017年4月23日（日）23：002)東西野音ワンマン会場内にてもれなくプレゼント！Red Bull Studios Tokyo×サンボマスター特製メダル入り・大入り袋引換券封入3)超スペシャルグッズが当たる／2017年5月10日リリースアルバムW購入者プレゼント抽選応募券封入※(1)は通常盤との共通封入特典★「オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで」チェーン別購入特典決定★■タワーレコード全国各店／タワーレコード オンラインhttp://tower.jp/ジャケットステッカー＜TOWER RECORDS ver.＞■TSUTAYA RECORDS全国各店／TSUTAYA オンラインショッピングhttp://tsutaya.tsite.jp/ジャケットステッカー＜TSUTAYA ver.＞※TSUTAYAオンラインショッピングは、ご予約分のみが対象です。■HMV全国各店／ローチケHMVhttp://www.hmv.co.jp/ジャケットステッカー＜HMV ver.＞■Amazon完全生産限定盤：https://www.amazon.co.jp/dp/B06XTKV38G通常盤：https://www.amazon.co.jp/dp/B06XTJHF8Mジャケットステッカー＜Amazon ver.＞※Amazonでは、通常商品とは別に特典付き商品のカートがアップされます。特典をご要望のお客様は特典付き商品をお買い求め下さい。※各特典、数に限りがございます。お早めにご予約・ご購入ください。※一部お取り扱いのない店舗もございます。予めご了承下さい。◆サンボマスター ツアー特設サイト
【さらに写真を見る】婚活中のアジアン隅田、医師に失恋もネットからは厳しくも応援の声現在婚活中のお笑いコンビ、アジアンの隅田美保（41）とイケメン医師との恋に終止符が打たれていたことが明らかになった。 隅田は、レギュラー番組をもつ人気絶頂期の2015年に婚活を理由にテレビ出演を休止。今は劇場のみの活動となっている。その隅田が、都内在住のイケメン勤務医と結婚を意識するところまで漕ぎ着けていたと芸能関係者は語る。男性の親が九州で開業医をしているということで、九州への移住の可能性が出た際には、悩んだ挙句、自ら九州行きを決意したというが、結婚生活は夢に終わり、2人の関係は終焉を迎えてしまった。◆馬場園がイケメン医師の存在を明かしていた！隅田が婚活のためにテレビ出演を休止しているのには理由がある。それは自身の売りである「ブス」を封印するためである。隅田は、自身のブログでビジネスブスを肯定的に捉えている発言をしているが、プライベートでは自分の容姿に自信がないわけではないと言われている。そこで、ビジネスブスが交際や結婚の妨げになっていると感じた隅田は、年齢的なリミットも考慮し、テレビ出演を休止し婚活に専念することにしたそうだ。しかしながら、過去にはテレビ出演の際に「ブス」と言われることに拒否反応を示すような場面も見られる。芸能界で活動していく上で「ブス」と言われることに少なからず葛藤していたのではないだろうか……。現在は劇場出演でのギャラとカフェ店員で生計を立てながら婚活に励んでいる隅田。婚活に専念している隅田のこの報道に、ネット掲示板ガールズちゃんねるには報道に対する批判の声があがっている。「放っておきなよ」「こんなプライベートな話いちいち掘り出さないであげればいいのに」実は2017年1月14日「特盛！よしもと 今田・八光のおしゃべりジャングル」（読売テレビ）で相方の馬場園が隅田の婚活状況について「いい出会いがあったんですよ！お医者さんで、歳上で」と報告。さらに「でも相手が九州で開業するみたいで、ちょっとついていきたくないなって言っていた」と発言していたのだ。婚活中の隅田が医者と結婚すれば、「結婚」と「芸能界復帰または引退」のダブルスクープになるかもしれない。この馬場園の暴露が、記者の目を光らせてしまったのかもしれないが、この発言が馬場園本人の判断でしたものなのか、隅田の許可を得てしているものなのか定かではない。芸能界休止という形をとっている隅田だからこそ、復帰を考えた上で視聴者から忘れ去られないようにという考えのもとにされた発言という可能性も0ではないだろう。◆隅田へ……厳しいながら応援の声も婚活およそ2年を経て、スタート地点に戻されてしまった隅田。そんな隅田に、ネットでは厳しいながらも、今回の婚活への反省点を兼ねた応援の声があがっている。「焦らず良い人を見つけて幸せになってください」「ここまでくると応援したくなってきたんだけど」「婚活って気疲れするんだよね。続けている隅田さんは偉いよ」「自分の顔や性格などを客観的に見極めて婚活しないと」「自分の立ち位置を知る、これだけでだいぶ可能性は広がるのに」「ちゃんとした人を見つけないと、ただのテレビ出たがりみたいな変な人が近寄ってきそうだよね」「いつも不満そうな口元してるからだよ。いつも笑顔でいたら良いのに」果たして隅田の婚活の行く末はどうなるのであろうか？隅田はいままで交際歴すらも皆無だというが、同じようなジャンルで活動する女芸人でも彼氏がいる者や結婚する者もいる。ビジネスブスをテレビで封印することで婚活は成功するのだろうか？芸能界復帰を待つ声もある隅田だけに、この休業期間が惜しくも感じられる。婚活成功を願いつつも、芸能界復帰が待ち遠しい限りである。文・岸はなえライター／好きなことは、映画、音楽、芸能、美容。インスピレーションと勘を頼りに生きている。独自の見解で芸能情報を掘り下げることが好き。
すっぴんでスポーツブラを身につけた、過去の写真をアップしたのは歌手のケイティ・ペリー。コメント欄には、「満を持して、４枚目のアルバムのカバーを公開します！」との言葉が！しかしそれに続いて、「ハッピー・エイプリルフール！ この写真を使いたいと、1999年から目論んでいたの」と綴ったケイティ。新アルバムの発表を待ち望んでいたファンたちにとっては、ちょっぴり残念なジョークになってしまったかも？



トレードマークのロングヘアをばっさりと切り、新スタイルのショートカットを披露したのはモデルのジジ・ハディッド。大胆なイメージチェンジは瞬く間に注目の的となり、ファンは大騒ぎ！じつはこのヘアスタイル自体が、彼女のエイプリルフール・ジョーク。髪をバックにまとめて固め、ショート風に見せかけていたもよう。ここのところクリステン・スチュワート、ケイティ・ペリー、カーラ・デルヴィーニュら人気セレブが、続々と新ヘアスタイルを披露したことが話題に。トレンドをうまく利用したジョークは、ファッションを愛するジジらしい。
今年11月8日～12月25日のクリスマス期間中に実施される「ディズニー・ギフト・オブ・クリスマス」のイメージ画像東京ディズニーランドのシンデレラ城に映像を投影する、キャッスルプロジェクション「ワンス・アポン・ア・タイム」が今年11月6日をもって終了することが、同テーマパークを運営するオリエンタルランドから発表された。【画像】2015年には「ワンス・アポン・ア・タイム」にアナ雪版が追加されました！イメージ図同社は、11月8日から期間限定の新キャッスルプロジェクション「ディズニー・ギフト・オブ・クリスマス」を実施することを公表。これまでにも期間限定のキャッスルプロジェクションは『アナと雪の女王』をモチーフにした「フローズン・フォーエバー」などが行われたことがあったが、その際には「ワンス」は休演という形が取られていた。新キャッスルプロジェクション「ディズニー・ギフト・オブ・クリスマス」は、スペシャルイベント「クリスマス・ファンタジー」の期間である11月8日から12月25日の間の実施を予定。なおオリエンタルランドに問い合わせたところ、「ディズニー・ギフト・オブ・クリスマス」の期間終了後は、2017年12月26日～2018年1月10日の間はキャッスルプロジェクションは一時お休みとなるが、2018年1月11日から期間限定で「フローズン・フォーエバー」の実施を予定しているという。「ワンス・アポン・ア・タイム」は、2014年5月29日からスタート。約3年半でショーが終了することにファンからは「終わっちゃうの悲しい」「ショックやーーー」と惜しむ声が上がっているが、「ワンス終了で期待が膨らむ、城前ショー復活希望」「次のも楽しみ！」と新展開に胸を弾ませている声も相次いでいるようだ。（編集部・井本早紀）
『夜は短し歩けよ乙女』公式サイトより。正直に告白すると、かつて湯浅政明監督作品が大の苦手であった。それは彼の商業映画監督デビュー作『マインド・ゲーム』（2004年）を見たときの生理的拒絶感とでもいうか、作品としての質の高さを認めるのはやぶさかではないものの、あの濃密かつサイケな映像の洪水に押し流されそうな圧迫感を覚えたからである。その後も彼が手掛けたTVアニメーション・シリーズ『ケモノヅメ』（06年／WOWOW）や『カイバ』（08年／同）を見ても苦手意識は薄れず、徹底して自由な才覚で突っ走り続ける彼の映像センスは、作っている本人や仲間たちは気持ちよさげだが、はたから見ると暴走族の走りを目の当たりにしているかのような強迫観念すら芽生えていたほどであった。しかし、そういった苦手意識がようやく解消できたのが、10年のTVアニメ・シリーズ『四畳半神話大系』（フジテレビ系）で、原作：森見登美彦による独自の内面的自意識過剰宇宙ともいえる世界観とキャラクター原案：中村佑介によるあっさりとした中にも艶のある登場人物たちが、それまで過剰に「暴走」し続けていた恐怖（？）の湯浅演出を「疾走」の心地よさに転じさせてくれたような、そんな好印象をもたらしてくれていたのであった。不思議なもので、一度こうなると彼のかつての旧作群も、見直すと実に心地よく映えてくるもので、一方で松本大洋原作のTVアニメ『ピンポン THE ANIMATION』（14年／同）も個人的には苦手な絵柄ながらも十分楽しめる快作たり得ていた。そして今年、湯浅政明監督の新作劇場用アニメーション映画が2本立て続けに公開される。4月7日公開の『夜は短し歩けよ乙女』と、5月19日公開の人魚と少年の心の交流を描いたファンタジー『夜明け告げるルーのうた』。今回は前者をレビューさせていただくが、実は双方とも傑作であり、快作であり、怪作であり、そして必見作であることは、最初に強調しておきたい。『夜は短し歩けよ乙女』は『四畳半神話大系』と同じ森見登美彦原作小説の映画化だが、京都を舞台に据えての世界観は『四畳半～』の発展形といってもよく、スタッフもキャラクター原案の中村佑介はもとより脚本・上田誠、音楽・大島ミチルなど『四畳半～』の面々が再結集。キャラクターにしても、樋口師匠や羽貫さんなど『四畳半～』の面々が登場するし、主人公となる天然女子大生“黒髪の乙女”をひそかに恋する“先輩”も、一見『四畳半～』の“私”と同一視しても差し支えないほどだ。（もっとも“私”の声が浅沼晋太郎であったのに対し、“先輩”は星野源が担当。また眼鏡の形状や、髪の生え際も左右異なるので、やはり別人と捉えたほうが賢明か。いや、先輩の妄想の中に登場するもう一人の自分“ジョニー”の声を、『四畳半～』同様に檜山修之が演じているし……。何だか迷宮の中に入り込みそうなので、このへんでやめておこう。ま、TVと映画、パラレルワールドということで）この時点で『四畳半～』ファンなら既に無問題の内容ではあるのだが、ここで湯浅監督はさらに劇場用映画ならではのダイナミックな作画構成や、台詞も抑えめにするなどの工夫を凝らし、“黒髪の乙女”が過ごす不可思議な一夜を、その実１年くらい優に過ぎてるのではないかと思わせるほどに時空軸を超越させながら、その混乱もまた大きな魅力として、銀幕を大いに映えさせている。また『四畳半～』の“黒髪の乙女”（演：坂本真綾）には明石さんという名字があり、顔にほくろもあるクール美女だったが、一方で本作の主人公となる“黒髪の乙女”は、徹底的に天然で明るくほんわかした笑顔美女で（ちなみに、ほくろはない）、その意味でも花澤香菜の声が実によく似合っている。しかし、それでいて周囲の人間を次々と奇妙な事態へ導いていくお騒がせぶりとのギャップは、実に映画向きの愛らしくもファム・ファタール的キャラクターでもあり、そんな彼女の構築がすこぶるうまくいっていることも本作の成功の大きな要因といっていい。一見あっさりしているようで実はこってりとした濃密かつレトリックな絵柄は、下ネタの多さまで巧みに微笑ましい印象へと転じさせることに貢献し、自意識過剰な“先輩”の純情までをもより一層引き立てる。後半のゲリラ演劇シーンにおけるミュージカル演出は、そもそも湯浅作品の本質が音楽的であることを証明しており、このセンスは続く『夜明け告げるルーのうた』でもさらに心地よく奏でられていく。湯浅作品を見るたびに創作することの“自由”を痛感させられる。かつてはそこに恐怖にも似たけたたましさを感じるときもあったが、ひとたび見る側が心を開きさえすれば、その自由は心地よくも憧れの対象として、どんどんその世界観にはまっていくのも間違いない。『夜は短し歩けよ乙女』は、そんな彼の入門編として広く門戸が開かれた作品であり、幅広い観客層の支持も大いに期待できる。いずれにしても『夜明け告げるルーのうた』ともども、前年度に続く2017年の国産アニメーション映画の大躍進の象徴として、そしてアニメーションがいくらでも自由になれることを示唆するものとして、湯浅政明監督作品群が今後語られ続けていくことを予見しておきたい。（文・増當竜也）
バンドハラスメントの新曲「サヨナラをした僕等は2度と逢えないから」のミュージックビデオがYouTubeで公開された。バンドハラスメント「サヨナラをした僕等は2度と逢えないから」は、彼らが5月3日にリリースする1stミニアルバム「エンドロール」の収録曲。池田圭が監督を担当したこの曲のMVは、バンドの演奏シーンと男女の関係性を描いた映像で構成されている。またミニアルバム発売後の5月13日からバンドは全国ツアーを開催。このツアーでは全国6会場でライブが行われる。
提供：リアルライブ発売中の「週刊文春」(文芸春秋社)で、元SMAPの香取慎吾に20年以上同棲をしている女性と、“謎の少年”の存在が報じられた。同誌の直撃取材では、香取本人は沈黙を守ったという。昨年末にSMAPは解散、香取本人には、今後は芸能界を引退するのではないかとの報道もあった。そんな注目の的となっていた香取の今回の報道、ファンは様々な反応を見せている。もっとも多い反応が、良くも悪くもないとう、ただただ驚いたというもの。これだけのスターの事柄なのに、20年も大きく報じられなかったことに、そもそも驚いている方は非常に多い。一方で、一部のファンの間では、それなりにウワサされていたことであったため、むしろ好意的にみる向きもある。SMAPというアイドルを卒業した香取には何も遠慮する必要がないとうものだ。「嫌悪感を示すファンはあまりみかけませんね。女性や少年のことよりもファンが気にしているのは、香取の今後の活動。そっちの方が感心が高いです」(業界関係者)今後、香取本人から何かしらの反応はあるのか、注目したい。
▼ジョンソンともゆきの小粋な脳内遊泳ハイパーおしゃれクリエイター・ジョンソンともゆきによる、エコノミカルなマンガ的表現集。(毎週火木金　21：05)▼ジョンソンともゆきハイパーおしゃれクリエイター▼つぶやきGANMA!って？秒速で笑えるマンガをコンセプトに、思わずシェアしたくなるものだけ集めた4コマ(イラスト)マンガの毎日配信サービス！作家の合計フォローワー数は30万人以上！ぜひつぶGAN！と呼んでください！ほかの作品も面白いよ！
hermandesign2015 / PIXTA(ピクスタ)2017年になってから詐欺被害を告白する芸能人が多い。2月21日に放送された『スッキリ！！』（日本テレビ系）では、はるな愛の過去の交際相手が、はるなの本名の『大西賢示』を悪用し、2億円を借金していたことを明かしていた。その前日には山口もえが『あさイチ』（NHK）で、“お試し詐欺”の被害にあっていたことを告白している。同番組では、美容健康食品の通信販売で《初回お試し価格500円》などとうたった商品を購入すると、《お試し500円は定期購入が条件》と小さな記載があり、途中解約できずに定期購入させられるというケースを紹介していた。これに山口が反応し、同様の手口に引っ掛かったことがあると語ったのだ。2度の詐欺被害にあったことを明かした内山信二そして、3月26日放送の『マルコポロリ！』（関西テレビ）では、内山信二が過去に遭った詐欺被害のエピソードを披露していた。20歳のころ、銀座で飲んでいたとき、運転手付きロールスロイスでやって来た社長から投資を勧められた。「これからゴムの木がなくなる。タイにあるゴムの木の山を買ったら100万円が1000万、1億円になるかも」との話で、怪しいと思ったが100万円を投資したという。最初はゴムの木の成長を伝える絵はがきが来ていたが、半年で途絶え、社長とも連絡が取れないため、友人と現地に確認に行くと、ただの山林だったという。後日、社長は逮捕され、ロールスロイスは借り物だったことが判明したそうだ。また“カニ漁船詐欺”にも遭っており、その内容は一口30万円でその年のカニ漁に投資して、大漁なら儲かり、不漁なら儲けがゼロというもの。最悪でもタラバガニ10杯が送られるというので投資したが、カニは届かず、後日になって話を持ちかけた男は逮捕された。内山のほかには、六本木の主に飲食店経営者とホステスが被害に遭ったという。おいしい話には気を付けなければならない。【画像】hermandesign2015 / PIXTA(ピクスタ)【
世界中を熱狂させた90年代最高の“陽気で悲惨”な青春映画「トレインスポッティング」のDVDがリリース中。また、続編となる「T2 トレインスポッティング」は４月８日（土）よりロードショー。約20年ぶりとなる続編「T2 トレインスポッティング」の公開前に、あらためて「トレインスポッティング」の魅力をおさらい。本作は、アーヴィン・ウェルシュのベストセラーをダニー・ボイルが映画化し、主人公レントンを演じたユアン・マクレガーを一躍スターダムに押し上げた伝説的な青春映画。マーク・レントンと仲間たちは、いつもハイになってるか、ドラッグを買うために盗みをしているか。アル中でけんかが趣味のベグビー、女たらしで“007オタク”のシック・ボーイ、気のいい小心者のスパッド。そして、SEXもドラッグもOKの女子中学生ダイアン。そんな彼らの友情もやがて崩壊の運命をたどる。圧倒的な絶望感の中、人生を変える賭けに出るレントン。彼はどんな未来を選ぶのか――。本作にとって「音楽」は、切っても切れない「作品の一部」と言っても過言ではなく、イギー・ポップの『ラスト・フォー・ライフ』は本作のイメージを決定づけたオープニングトラックとして、映画史に残る「走る」名シーンを彩っている。また、アンダーワールドの『ボーン・スリッピー』もアンダーワールドを世界的なアーティストに押し上げた名曲で、衝撃のラストシーンはこの曲なくしては語れないものになっている。「トレインスポッティング」DVD＆Blu-ray発売中！■DVD　1429円+税発売：アスミック・エース、ワーナー・ブラザース ホームエンタテインメント／販売：ワーナー・ブラザース ホームエンタテインメント■Blu-ray　2500円+税発売：アスミック・エース／販売：KADOKAWA© Channel Four Television Corporation MCMXCVC映画「T2 トレインスポッティング」は４月８日（土）より丸の内ピカデリーほかにてロードショー
古舘春一原作によるアニメ「ハイキュー!!」および「ハイキュー!! セカンドシーズン」の全話一挙放送が、AbemaTVのアニメ24チャンネルにて行われる。これはAbemaTVの開局1周年を記念したもの。「ハイキュー!!」「ハイキュー!! セカンドシーズン」全話一挙放送の告知画像。すべての写真を見る（全7枚）「ハイキュー!!」は4月10日に第1話から第4話まで、「ハイキュー!! セカンドシーズン」は4月18日に第1話から第3話までを放送し、初回放送日以降、ともに毎日4話ずつを配信。このほか4月11日には「ハイキュー!!」シリーズのテーマ曲を手がけてきたSPYAIRのライブが、AbemaSPECIAL 2チャンネルにて生中継される。(c)古舘春一／集英社・「ハイキュー!!」製作委員会・MBS (c)古舘春一／集英社・「ハイキュー!! セカンドシーズン」製作委員会・MBS
HOWL BE QUIETが5月24日にリリースするニューアルバム「Mr. HOLIC」の詳細が発表された。HOWL BE QUIETすべての写真を見る（全3枚）作品には、メジャーデビュー以降のシングル曲「MONSTER WORLD」「Wake We Up」「サネカズラ」やライブ定番曲「PERFECT LOSER」、新曲6曲など全12曲を収録。なお、初回限定盤にはメンバー4人の直筆サインが入ったブックレットと、ライブ映像やミュージックビデオを収録したDVDが同梱される。さらに、このアルバムのリリースを記念したライブツアー「Mr. HOLIC ～僕が虫で、君が男でも恋したいのです～ TOUR」の開催も決定。本日4月7日より彼らのオフィシャルサイトではチケットの先行予約受付を実施する。HOWL BE QUIET「Mr. HOLIC」収録内容CD01. ラブフェチ02. MONSTER WORLD03. ギブアンドテイク04. にたものどうし05. My name is...（ALBUM Ver.）06. サネカズラ07. PERFECT LOSER08. Wake We Up09. 矛盾のおれ様10. Higher Climber11. 20812. ファーストレディー初回限定盤付属DVD・HOWL BE QUIET「Wake We Up! Special One Man Live!!」2016年9月11日 恵比寿・LIQUIDROOM01. Wake We Up02. Daily Darling03. 孤独の発明04. 千年孤独の賜物05. Merry06. バトルナイフ07. 救難戦争08. ライブオアライブ09. レジスタンス10. ウォーリー11. MONSTER WORLD・「Wake We Up! Special One Man Live!!」 Document Movie・「Daily Darling」Music Video・「サネカズラ」Music Video・「Higher Climber」Music VideoHOWL BE QUIET「Mr. HOLIC ～僕が虫で、君が男でも恋したいのです～ TOUR」2017年7月20日（木）宮城県 enn 2nd2017年7月26日（水）愛知県 名古屋CLUB QUATTRO2017年7月28日（金）大阪府 umeda TRAD2017年8月1日（火）香川県 DIME2017年8月3日（木）福岡県 DRUM Be-12017年8月4日（金）広島県 SECOND CRUTCH2017年8月16日（水）東京都 赤坂BLITZ
MAGI(c)PEPA（マジぺパ）が4月12日に1stアルバム「テル・ディスコ」をリリース。本作のトレイラー映像がYouTubeで公開された。MAGI(c)PEPAMAGI(c)PEPAは吉田凜音がリードボーカルを務め、西寺郷太（Dr /NONA REEVES、Small Boys）と村田シゲ（B /□□□、CUBISMO GRAFICO FIVE）が共同プロデュースする7人組バンド。今回公開されたトレイラーではアルバムに収録される全10曲を、バンドのレコーディング風景やライブ映像と共に試聴することができる。
累計2000万ダウンロード突破の人気ゲームアプリ『ねこあつめ』を原作・原案に、実写化された映画『ねこあつめの家』が、4月8日に公開される。20匹以上もの猫が出演する猫好きにはたまらない本作だが、単なる“猫の映画”ではない。しっかりと人間ドラマが描かれる本作で、主人公のスランプに陥った小説家・佐久本勝役には、これまで数多くの役をこなしてきた演技派・伊藤淳史。そして彼を担当するヒロインの熱血編集者・十和田ミチルは、今年ハリウッドデビューも果たす忽那汐里が演じる。互いに人見知りするという2人だが、たくさんの猫も参加して、どのような撮影現場だったのか。テックインサイトが話を聞いた。映画『ねこあつめの家』で十和田ミチル役の忽那汐里―本作は、いつ頃、どのぐらいの期間で撮影されたのですか？伊藤淳史（以下、伊藤）：去年の夏ですね。都内と千葉県で民家を借りて。全部で3週間弱ぐらいでしょうか。暑かったですが、都心のような暑さではありませんでした。―お二人は以前に共演したことはありますか？伊藤：はい。『鵜飼いに恋した夏』（NHK BSプレミアム、2014年11月放送）で。（※同ドラマも主演・伊藤淳史、ヒロイン・忽那汐里）■忽那「人見知りしなかったのは伊藤さんが初めて」―そのときと比べて今回の撮影ではお互いの印象はいかがでしたか？忽那汐里（以下、忽那）：あんまり変わらず。いつも楽しくやっていますよね。伊藤：（忽那が）「私、人見知りするんですよ」って言うんですけど、一瞬も人見知りされたことがない。僕の中では「（忽那は）人見知りをしない人」っていう認識なんです。忽那：人見知りしなかった共演者は、伊藤さんが初めてですよ。―そうすると伊藤さんは特別な存在ですね？（笑）忽那：そうですよ。特別な存在ですよ。伊藤：光栄です（笑）。―どうして伊藤さんにだけ人見知りされなかったんでしょうか。忽那：なんでですかね。（しばらく考えてから）最初からバシバシ突っ込みを入れてくれたのが良かったのかな。伊藤：僕も結構人見知りですね。忽那さんが人見知りをするという噂は聞いていたので、単発ドラマでも現場は2週間ぐらいはあるんで、いい関係でやりたいなというのはあるから、いつもよりは僕も最初から話しかけたりしました。そうしたら人見知りするって聞いていたのに、そんなでもないから、最初から割と仲良く楽しくやっていたよね。忽那：そうですね。（撮影現場が）京都でしたしね。最初にご飯もみんなで行きましたもんね。伊藤：そうそう、それもあった。■2人の相性はバッチリ!?―すると、とても相性の良いお二人なのかなと感じますが。忽那：そうですね。その通りです。伊藤：相性、いいですか？忽那：とってもいいと思います。伊藤：僕もそう思います（笑）。■猫との相性は？　伊藤「猫が大好きになった」―本作には猫ちゃんがたくさん登場しますが、猫との相性はいかがでしたか？伊藤：家では犬を2匹飼っているんですが、なんとなく猫って、人間との距離を置くようなイメージだったんです。台本を読んだときにものすごく猫と戯れて生活しているから「大丈夫かな？」という不安はあったんですけど、実際撮影が始まって現場に行ったら、本当にいい子たちで、人見知りもなく近づいてきてくれたり、ちゃんと一緒にいてくれて、すごく好きになりました。最初お話をもらったときに「猫アレルギーだったらどうしよう」って思ったんですけど全然大丈夫でした。■忽那「現場で猫に会うのが楽しみでした」―忽那さんはもともと猫が好きだと聞きましたが…。忽那：飼ってはいないですが、好きですね。でも最初の数日は現場で猫に会えると思ったら、まったくいなくて、出番が終わっちゃって。（実際に）猫に会えたら可愛かったですね。―猫ちゃんがたくさんいる現場ならではのエピソードはありますか？伊藤：普通、1シーン撮って次を撮るときにセッティングで待ち時間があるものですが、猫たちがいると、戯れたり、遊んだりしているうちにすぐ次の撮影が始まる。「待ち時間」という感覚があまりなかったですね。■伊藤「猫に癒される主人公に共感できる」―伊藤さんは演じられた佐久本に共感できるところはありますか。伊藤：動物から元気をもらったり癒されたりっていうのは、もともとそういう（プライベートで愛犬と暮らす）生活を送っていたので、共感できました。佐久本が猫に癒しを感じたり、前のめりでいくというのはすごく共感できるなって。他には、佐久本は書く仕事、自分は演じる仕事ですが、お芝居も現場での作業は結構地味だったりするので、僕は彼ほど絶望的な気持ちになったことはないですけど、相談できる人がいなくて一人の世界で悩んでいってしまうというのも分かるなという気がしました。■忽那「ミチルのようなことは、デビューの頃にありました」―忽那さんは、ミチルという役に共感する点はありますか？忽那：初めて仕事に就いて、新しい環境で基本、右も左も分からなくて情熱だけすごくて、でもうまく行かなくて…ということは、多分みんな経験することで、それは（デビューの頃に）ありましたね。思い描いていることに近づけていくのは時間のかかることですから。■スランプになったら？　伊藤「旅に出ます」―ところで、劇中で、佐久本はスランプから脱出するために引っ越ししてみます。お二人だったら、そのようなときは何をしますか？伊藤：時間が出来たら、家族で旅行したり、ちょっと旅に出ますね。さすがに住む場所は変えられないですけど、環境は変えたいなというのはすごい思いますね。旅に行くとリフレッシュして忘れられるんで。行ったら行ったで楽しいし、空気が違って気持ちいいし、そういうのを味わって帰ってくると、違う物の見方ができたりするので、貴重な時間なんだろうなと。最近は、宮古島に行きましたが、全然違いましたね。とにかくのんびり過ごすみたいな場所でした。別に何かを忘れたくて行ったわけではないんですが（笑）、それでも行くとやはり気持ちもリフレッシュして、よし、また仕事頑張ろうとなれるので、いいリセットになりました。■忽那「近場に出かけます」忽那：私も同じで、泊まりに行ったりします。近場でそこまで時間をかけない分、しょっちゅう行けている気がしますね。箱根とか山梨や、ちょっと離れた大きな公園とかですね。■本作を観て、何かの「きっかけ」になれば―最後に本作の見どころを教えてください。伊藤：猫の映画で猫が癒しになっているのは分かってもらえると思うんですけど、ちゃんと人間ドラマになっていて、みんな多かれ少なかれ佐久本に共感できる。悩んだときや落ち込んだときは（誰でも）あると思うので、ネガティブな意味ではなくて「ひとりでは生きていけないんだ」ということを感じてもらって、そうすると佐久本が猫に救われたように、人間以外の命のあるものだったりとか、もちろん大切な人であったりとか、今まで言えなかったけど頼ってみようかなとか、何かを求めるというのは素晴らしいことだとか、そういうのを感じてもらえれば。大きくその人を変えることはできないと思うけど、何かきっかけになってくれる作品だと思うし、そうなってくれたらいいなと思いますね。忽那：猫好きな方のみならず、何かきっかけを探している方、新しいことを始めたいなという方、もしかしたらこの作品を見て後押しされるかもしれないので、観て頂けたらなと思います。（TechinsightJapan編集部　関原りあん）
アニメのプロモーションで大切なことは？「弱ペダ」と「Re:ゼロ」のPR担当者が伝授【AJ2017】もっと画像を見るAnimeJapan 2017のビジネスデーである3月23日および24日、一般社団法人 日本動画協会の事業であるアニメビジネス・パートナーズフォーラムの協力のもとアニメビジネス基礎講座「AJ×ABPF アニメビジネス大学」が開催された。24日に行われた講座「ア二メを観ている人は誰？ アニメの広がりとターゲット」では、亀山泰夫（一般社団法人CiP協議会）をナビゲーターに、東宝株式会社 下山 亮がTVアニメ『弱虫ペダル』シリーズのPR事例を、KADOKAWAの吉武真太郎がライトノベル原作でTVアニメが大ヒットした『Re:ゼロから始める異世界生活』のメディアミックス展開事例を紹介した。まずは下山が『弱虫ペダル』シリーズのPR事例を紹介していく。オタク少年である小野田坂道がサイクルロードレースに魅了され、部活を通して成長、ハラハラのレース展開、熱いドラマを描いた本作。当時、日本でサイクルロードレースがプロスポーツとして十分には浸透していなかったものの、熱いドラマやレースアクション、魅力的なキャラクターなどから、ユーザーがさまざまな入り口から幅広い楽しみ方ができる作品だと感じたという。プロモーションにおいては、作品が持つ魅力を大きく出すところには大きく、その一方で細かくポイント化して打ち出すことを心掛けた。例えば、男性に向けては「熱いスポ根モノ」であること、「サイクルロードレース」というテーマ、「ロードバイクブランドや大会とのコラボ」という男性に刺さるポイントを提案。さらにTV視聴だけでなく、見逃し層・新規層獲得のため配信サービスでの取り組みも積極的に行った。一方、女性に向けて考えたのは、「スポーツ部活の熱いドラマと多彩なキャラクター」の打ち出し。例えば、本編そのもののドラマだけでなく、「本編で見られるキャラクターの「ON」の部分の対になる「OFF」の部分を見せて、キャラそれぞれをさらに深堀するオリジナルアニメを制作し、それを予告編として放送した。そして、それぞれにファンを持つキャラクターのグッズ展開やコラボイベント、演じるキャストのイベントなどを展開。さらにTVアニメが放送されていないクールの合間にも大小さまざまな施策を打ち込むことで、ファンの熱量が持続され、着実にファンが増加。ユーザーそれぞれがそれぞれの楽しみ方で作品に触れてもらうために、クオリティの高いアニメ本編だけでなくさまざまな宣伝・商品企画を2013年から現在まで続けている。結果、TVアニメ版だけでなく劇場版も公開されるなど、深夜アニメとしては異例の長期シリーズとなったと言える。「Re:ゼロから始めるメディアミックス生活 ～「Re:ゼロから始める異世界生活」展開事例～」と題して講義を行った吉武は、原作ファンを裏切らず、同時に新規ファンやライトなファン層を取り込むPR展開が大切だと話す。アニメ化前はシリーズ累計40万部の売上だったが、アニメ化してからは累計200万部を突破する大人気作に。ひとつの原作をコミカライズ、ゲーム、ラジオ、グッズ、アニメと幅広く展開していった。吉武が挙げる、展開における4つの重要なポイントも興味深い。（1）アニメコンテンツのタイアップでは「アニメであれば何でもいい」ではない、（2）権利に関する知識と理解が重要、（3）PRは作品公式のニュース発表に合わせる、（4）最も大切なのは作品愛の4つが挙げられた吉武は、コアなアニメファンは舌が肥えているので、ただの萌え絵を使ったタイアップさえすればいいというわけではないとして、作品として、またコラボとしてクオリティの高いものであることが求めれると説明。さらに「アニメはあくまで2次展開で、原作ありきのものなので、何かを進めるには都度確認が必要になる」「PRは作品のニュース告知タイミングに合わせることで確実に届くように」「『運営はよく分かっている』とファンに感じてもらえるようなタイアップを行うこと」と作品展開における注意点をレクチャーした。最後に吉武は、いかにお客さんに気持ち良くお金を使ってもらえるかが大切と受講者に説き、セミナーを締めくくった。ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト[アニメ！アニメ！ビズ／animeanime.bizより転載記事]
ドラマや映画を盛り上げ、面白いストーリー展開には欠かすことのできない悪役たち。近年では、登場人物全員がアンチヒーローの洋画『スーサイド・スクワッド』や、北野武監督の邦画『アウトレイジ』など、これまであまり日の目を見ることのなかったヒール役に注目が集まることも。そこで今回は、『VenusTap』が男女500名を対象に「悪役が最も似合うと思う俳優は？」というアンケート調査を実施。気になる調査結果を参考に、日本最強のアンチヒーローを探っていこう。■熱すぎる顔芸！　大和田常務にカマキリまで「香川照之」＜悪役が最も似合うと思う俳優ランキング＞1位・・・香川照之（9.8％）2位・・・遠藤憲一（9.0％）同率3位・・・吉田鋼太郎（7.4％）同率3位・・・岸部一徳（7.4％）5位・・・ピエール瀧（6.6％）堂々の1位に輝いたのは、人気ドラマ『半沢直樹』（TBS系）の大和田常務役で、圧巻の演技力を見せつけていた「香川照之」。「大和田常務の顔芸、毎回最高だった～！」、「悪役をやらせたら、この人の右に出る者はいないと思う」、「視聴者をイライラさせられる演技は、まさに主役食いでは？」などと、絶賛コメントが相次いだ。他にも、『カイジ 人生逆転ゲーム』や『るろうに剣心』、『SP THE MOTION PICTURE』で、渾身の悪役を披露してきた香川照之。そんな中、ネット上では、知る人ぞ知る番組として、『香川照之の昆虫すごいぜ！』（NHK総合）が話題となっている。カマキリの着ぐるみのままクレーンで吊り上げられ、高さ11メートルからトノサマバッタのジャンプを体験……など、エネルギー溢れる内容に、「全力疾走していて、さらに好きになった」、「振り切れ具合が半端ない」など、放送を観た人たちから応援コメントが続出したのである。悪役だけに留まらず、常に全力投球な香川照之。次回の放送は未定のようだが、レギュラー化されたあかつきにはぜひその勇姿を目撃したいものである。■顔面凶器！　キャンディーの妖精で愛されキャラへ「遠藤憲一」接戦を繰り広げ、惜しくも2位にランクインしたのは、コワモテ俳優「遠藤憲一」。



「顔だけで勝負できるのは、この人しかいないでしょ」、「芸能界一の顔面凶器」、「脇役でも、主役を飲み込むほどの存在感がある」と、こちらも数多くのファンコールが上がった。そんな“エンケン”だが、ここ数年はアプリゲーム『キャンディークラッシュソーダ』のCMでキャンディーの妖精や、ドラマ『お義父さんと呼ばせて』（フジテレビ系）でお茶目な中年男性を演じるなど、コワモテ一筋からキュート系もできる役者へと転身を図っている。顔面凶器からの愛くるしい（？）笑顔に、ファンがますます増えるだろう。■これぞ芸能界最高の脇役！　「吉田鋼太郎」&「岸辺一徳」3位には、ドラマ『MOZU』（TBS系）でゲス悪役を演じた「吉田鋼太郎」と、芸能界最高の脇役と称される「岸部一徳」が同率でランクイン。「吉田鋼太郎の演技は、狂気じみていて身震いする……」、「MOZUを見て、中神病になりました！」、「岸部一徳の独特の不気味オーラ。登場した瞬間に、“来た来た！”ってなる」と、2人の持つ悪役オーラに引き寄せられてしまうという声が多く上げられた。いかがだっただろうか？　日本のアンチヒーロー達の中には、誰からも愛されるキュートな一面を持っている俳優もいるようである。そんな別の顔を見たら、悪役とのギャップにさらにハマってしまうだろう。【画像】 Licensed by Getty Images
2日に放送された『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!』（日本テレビ系）において、ダウンタウンの2人によるフリートークが8年ぶりに復活。前日の深夜帯には、月亭方正、ココリコが選ぶトーク傑作選も放送された。「トークの内容は、浜田さんが『日テレのエレベーターが遅い』と不満を述べれば、松本さんが『TBSの守衛の動作がのろい』と返す業界暴露ネタのほか、『ピッチャーは最強。大谷翔平がタイムスリップすれば無敵』といった、松本さんの妄想力が爆発したネタもありました。往年のファンにとってはうれしい内容だったといえるでしょう」（放送作家）名物企画の復活を受け、番組視聴率は7.1％（ビデオリサーチ調べ・関東地区／以下同）を記録。前回放送分の6.9％を上回った。一見、低い数字に見えるが、テレビ全体の視聴率が下がっているため、同時間帯のトップをかろうじてキープしている。それでも、すべての視聴者が満足したわけではない。トークのお題が随時画面に表示され、笑いどころではテロップが用いられた。これはかつての『ガキ使』では見られなかった演出だ。「『ガキ使』のフリートークといえば、事前の打ち合わせは一切なしでステージに立ち、予想だにしない方向へ話が転がっていくのが醍醐味でした。今回のトークは、事前の構成があるように見受けられますし、テロップの多用のほか、スタジオセットやオープニング映像のCGも新たに作られ、まるで別の番組を観ているような印象を受けました」（同）『ガキ使』は今年で放送開始28年目。大みそかの恒例番組となっている『笑ってはいけないシリーズ』も含めて、マンネリ化が指摘されており、番組に変化が求められる中でのリニューアルだったのだろう。「もともとフリートークをやらなくなった理由も『今やったとしても、前ほど面白ないよ。衰えてるもん』と松本さんが述べている通り、番組として頭打ちの感はありますね。今回のフリートーク復活による視聴率上昇はいわば“ご祝儀”というべきもの。今後、同様の企画で数字をキープしていくことは難しいでしょう」（同）『ガキ使』は1990年代には常時20％を超える視聴率をたたき出す“オバケ番組”だった。長引くテレビ不況の中、視聴率が3分の1になっても、番組を続けていく意義はあるのか？　『笑っていいとも！』が32年目で終了したように、『ガキ使』にも“引き際”を考えるときが来ているのかもしれない。（文＝平田宏利）
歌手の黛ジュン（６８）が７日放送のＴＢＳ「爆報！ＴＨＥフライデー」（金曜後７・００）に出演。過去の恋愛遍歴を明かした。歌手の黛ジュン（６８年撮影）実兄は作曲家の故三木たかしさん、紅白出場４回と華麗な芸能キャリアを誇る黛。清純派歌手として１９６４年に歌手デビューしたが、私生活は幾多の泥沼の恋におぼれた。２１歳でベーシストと結婚するも離婚。２９歳でタイ人歌手と婚約したが、相手はタイに妻子を残していたことが発覚。婚約詐欺の被害に遭う。３６歳のころ、ショーを通じて知り合った大物政治家に愛人契約の誘いを受ける。１０００万円相当の指輪を目の前にして黛は陥落。「あの輝きには…誘惑に負けました」と当時を振り返った。ファーストクラスで世界一周旅行に同伴するなど、セレブ不倫を経験するも、政治家に嫌悪感を抱き愛人関係に終止符を打った。４１歳で年下ドラマーと結婚したが、黛の収入が桁違いに多く「収入の格差」に耐えきなくなり、わずか３年後に離婚した。５０歳のころ、銀座の有名クラブで出会った大富豪の愛人に。「燃えたぎったファイヤーは消すことができなかった」と当時の心境を語る。５３歳、売れっ子作詞家と４度目の婚約をしたが、会見から１ケ月後に驚がくの出来事が起こる。夫に浮気を疑われはじめた黛は「誰が浮気していると言っているの？」と問い正すと「イタコだよ」と返事が。霊媒イタコのお告げだったといい、わずか２ケ月で婚約破棄。当時、イタコ破談といわれ話題を集めた。その後は１６年間男性と付き合うことなく独身を貫き、現在は自身の貯金で３０年前に建設したマンションの管理人として暮らす。「一人は寂しいけど、恋愛であれだけの体験をしてきたから今の私があると思います」と振り返った。
4月7日（金）モンスターストライク新イベント「戦乱のラグナロク」開催にて降臨した激究極モンスターの「ユミル」の評価と考察を解説ていきます。進化ユミルのステータス画像進化:ユミルのステータスレアリティ:星6最大レベル:99L属性:火属性種族:鉱物族タイプ:パワー型ボール:貫通ラックスキル:ガイドHP:23559攻撃力:28129スピード:248.57アビリティマインスイーパーゲージショット:アンチワープストライクショット「アウルゲルミル・レイジング」:自身のスピードがアップ。ターン数:12友情コンボクロスレーザーL【火属性】:X字方向に属性大レーザー攻撃。最大威力:6237進化の特徴進化のユミルは地雷とワープに対応できるダブルアビリティを持っています。パワー型のため攻撃力がとても高く弱点を往復することで高火力が期待できます。アンチワープや地雷はメインギミックとしてクエストに出現するクエストが多いので汎用性が高いダブルアビリティと言えます。自強化SSと貫通の相性が良いストライクショットは自身のスピードとパワーを上げるものですが、ユミルの場合パワー型の貫通なので弱点往復時の火力を底上げすることができます。またターン数も短いのですぐにストライクショットを使うことができます。パワー型の貫通タイプには相性が良いと言えます。神化ユミルのステータス画像神化:ユミルのステータスレアリティ:星6最大レベル:99属性:火属性種族:鉱物族タイプ:パワー型ボール:反射ラックスキル:シールドHP:24104攻撃力:28320スピード:234.77アビリティ神キラーMゲージショット:アンチワープストライクショット「アウズンブラの号哭」:多数のホーミング弾を放つ。ターン数:21友情コンボクロスレーザーEL【火属性】:X字4方向に属性特大レーザー攻撃。最大威力:8794十字レーザーS【木属性】:十字方向に属性小レーザー攻撃。最大威力:2706神化の特徴汎用性の高い進化とは反対に神化のユミルは神キラーMとキラーに特攻している。キラーに特化した分汎用性は落ちているが流石激究極モンスターと言うだけありステータスも安定している。神化は対神族に特化した性能となっており神の種族が出現するクエストではかなり有利に立ち回ることが可能です。進化と神化は鈍足？進化と神化のユミル両方ともスピード値が低くパワー型を最大限まで活かせないなどの欠点がある。運極はつくるべき？進化は神化に比べて攻撃力などの面が劣っていますが、進化のダブルアビリティは汎用性が高く多くのクエストで活躍することができます。クエスト難易度は高いですが、十分に作る価値のあるモンスターと言えます。進化と神化どっちが強い？神化は神族に対して特化しており神が出現するクエスト以外では使い勝手が悪く活躍しにくいです。オールマイティに活躍できる進化をオススメします。進化の強い所進化のユミルはマインスイーパーとアンチワープを持つため降臨では貴重なダブルアビリティを持っています。地雷とワープのギミックは頻繁に出現するので活躍の幅は広いです。また貫通タイプなので超絶クエストのクシナダ零では厄介な勾玉や反射制限の処理役を任せることができます。クシナダ零のクエストでは運枠として活躍できます。神化の強い所神化ユミルのアビリティは神キラーM+とゲージショットでアンチワープをもっているので、活躍の幅は狭いですが適正クエストでは高火力のダメージを与えることができます。広範囲の友情コンボにキラー効果も乗るので神族に対しては非常に有利です。進化の弱い所直殴りや弱点往復時は高火力を与えることができますが、パワー型なので友情コンボの威力がどうしても落ちてしまいます。また進化ユミルの友情コンボはクロスレーザーなのでレーザーバリアが張ってあると友情コンボではダメージを与えることができません。神化の弱い所神化のストライクショットは敵単体に攻撃する分には十分だが、周りに雑魚敵やビットンなどがいる場合はどうしてもダメージが分散してしまいます。使うタイミングを考えないと火力が出せないストライクショットと言えます。総合評価進化は汎用性が高く他のクエストでもギミックに十分対応できるので活躍どきる。さらにアンチワープ+マインスイーパー+貫通の組み合わせは、超絶クエストのクシナダ零の攻略に役立つ。神化はキラーに特化してるため使いづらいが適正クエストでは真価を発揮する。神化と進化はどちらもスピード値が低く鈍足なので使う際はスピードUPの友情コンボを持ったモンスターと編成すると鈍足をカバーできる。適正クエスト進化の適正超絶クエストは「クシナダ零」「クシナダ」「大黒天」「摩利支天」などがあります。また究極などの降臨クエストは「張角」「ジライヤ」「グレイ」「サテライト」「ミスタイプ」「ドリルマックス」「徳川」「貂蝉」に適正です。神化は超絶クエストの「イザナギ」と降臨クエストの「セルケト」に適正です。ユミルについての評価と解説は以上になります。
３人組の女性ボーカルグループ「Ｋａｌａｆｉｎａ」が７日、最新シングル「ｉｎｔｏ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ／メルヒェン」の発売記念イベントをラゾーナ川崎で行った。新曲の発売記念イベントを行ったＫａｌａｆｉｎａの（左から）Ｗａｋａｎａ、Ｋｅｉｋｏ、Ｈｉｋａｒｕアニメ映画「空の境界」の主題歌プロジェクトとして結成され、２００８年に「ｏｂｌｉｖｉｏｕｓ」でデビューしたＷａｋａｎａ、Ｋｅｉｋｏ、Ｈｉｋａｒｕ（いずれも年齢非公表）の３人。１５～１６年にかけて行った全国５都市（１０公演）、メキシコなど海外４都市（７公演）で５万人を動員した実力派だ。「ｉｎｔｏ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ」は、昨年４月からＮＨＫ総合「歴史秘話ヒストリア」（毎週金曜後８・００）のエンディングに起用され、Ｗａｋａｎａが「今まで歩いてきた道をあらためてかみしめ、これから歩んでいく勇気を与えてくれる１曲」とライブでも歌い続けてきた思い入れの強い楽曲。待望のＣＤ化に、Ｋｅｉｋｏも「ファンの皆さんと一緒に作ってきたような曲。これからも大切に歌い続けていきたい」と、高中低音が絶妙に絡み合う透き通るようなハーモニーを響かせ、ファンの声援を浴びていた。
AbemaTVのAbemaSPECIALチャンネルの新レギュラー番組『エゴサーチTV』が４月15日（土）夜10時よりスタート。初回のゲストとしてNON STYLEの石田明と井上裕介が出演する。エゴサーチとはインターネット上で、自身の名前などを検索して自分自身の評価を確認する行為のこと。番組では、お笑いコンビ・キングコングの西野亮廣がMCを務め、毎週ゲストを迎え、ゲスト自らがエゴサーチをしながらネットで出てきた情報や噂などについて、嘘か、本当か訂正していく。芸能人・著名人にはネットの情報を肯定・否定するチャンスがなく、切り取られた情報だけが一人歩きしていく“キリトリハラスメント”が横行しているため、番組では、本人自ら“嘘か本当か”をきちんと是正し、真相を問いただしていく。第一回の配信では、気になる真相や非公開情報などを様々な噂やアンチと戦い続けている西野が、NON STYLEの２人に徹底追求。まだ公に出ていない情報や、あの真相が話されるかも…!?©AbemaTV
カメレオ過去ライヴ映像を3週連続dTVで独占解禁！ラストシングルとなった「生きづLIFE!!」がオリコンデイリーラインキング5位を獲得。惜しまれつつも6月17日の舞浜アンフィシアターのライヴを持って解散するカメレオが過去のライヴ映像のdTV独占配信をスタートした。今回配信される映像は、赤坂BLITZ、日本青年館、新宿BLAZE、Zepp DiverCity、恵比寿リキッドルーム、中野サンプラザの会場で行われたライヴ映像。カメレオの代表曲「ニート姫」やヒットシングル「ダメ男」「サンドウィッチLOVE」など全26曲を「カメレオ 〜LIVE COLLECTION〜 dTV original ver.」と題して3週に渡って配信。これまでこれらのライヴ映像は2013年〜2015年に発売された初回生産限定盤CDのDVDにのみ収録されていた。また、併せてMV「運命開華ディスコ　-HIKARU.ver-」も配信を開始。スタートするカメレオ ラストワンマンツアー 「WE ARE KAMELEO！！」も各公演SOLDOUTが続出。舞浜アンフィシアター公演もプレミアチケットとなること間違いなし。こちらも5日よりチケットの一般発売が開始されている。dTVで配信されるライヴ映像でカメレオが歩んできた歴史を振り返りながら、文字通りラストチャンスとなる彼らのライヴを楽しみに待っていて欲しい。
美奈子第７子を妊娠中のタレントの美奈子が７日、ブログを更新し、赤ちゃんが順調に育っていることを報告。「最強の母になってやる」と宣言した。美奈子はブログのタイトルを「検診」とし、「赤ちゃんは順調　良かった～」と胎児の発育に問題が無いことを報告。「インスリンの注射がなくなってきたから内科もー」と婦人科に続いて内科も受診したことを記した。続けて、「もうなれてきた！注射は大嫌いだけれど　赤ちゃんのためと思えば頑張れる。母って強くなるね。もっともっと強くなって　最強の母になってやる」と宣言した。美奈子は１月４日のブログで「ご報告」と題し、「この度お腹に赤ちゃんを授かることができました」と第７子を妊娠したことを明かしていた。美奈子はビッグダディこと林下清志と結婚した時点で、連れ子が５人いたことを林下が明かしていた。
【西野七瀬・高山一実／モデルプレス＝4月7日】乃木坂46の西野七瀬（にしのななせ・22／愛称：なーちゃん）さんと高山一実（たかやまかずみ・23／愛称：かずみん）さんがモデルプレスのインタビューに応じてくれました。2人は今回、4月8日・15日にわたって2週連続で放送のフジテレビ系『ライオンのグータッチ』（毎週土曜 前9：55～10：25）春の特別企画「グータッチ動画大賞！2017春」でドミノに挑戦！　“かずみん”がいなかったら「心が折れていた」と話す“なーちゃん”。“なーちゃん”の変化に素早く気づいた“かずみん”。そんな仲良しな“たかせまる”の2ショットを見逃せるわけがない！（写真 : モデルプレスのインタビューに応じた西野七瀬（右）と高山一実（左）／（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】乃木坂46西野七瀬と高山一実の笑顔に癒されたい！◆“真似したい！”と好評のグータッチファッション― いつもありがとうございます。西野＆高山：こちらこそありがとうございます。― 番組では乃木坂46の制服ではなく、私服風ファッションということで、ファンの方の注目度も高いです。いくつか候補がある中からご自身で選ぶそうですね。西野＆高山：そうです。西野：でも私、今日はいつにも増していっぱい迷いました。いつもは結構すぐにパッて決まるんですけど、今日はスペシャルだしなって思いながら、いろんなものを着散らかしてやっと決まりました（笑）。― 最終的な決め手は？西野：やっぱり白は顔が明るく見えるし、あとデニムってあまりグータッチでは着てこなかったので、これにしました。― トップスとパンツの組み合わせは西野さん次第ですか？西野：そうです。いろんな組み合わせ…一応セットがあるんですけど、今回はセットを崩して、これの上とこれの下って感じで自分で決めました。― ちなみに今日のポイントは？西野：だら～んってしてる感じで、好きなシルエットです。ポイントは気の抜けた感じかな。― 気の抜けたファッション？西野：そうです（笑）。これにしました。― 高山さんはいかがですか？高山：衣装さんが“高山セット”っていうのを用意してくださっていて、私はそれがどストライクだったのでそのまま着させていただきました。― プライベートファッションとの違いはありますか？高山：そうですね、こういう形のタイトスカートはすごく好きで普段も穿くんですけど、黒地にピンクとベージュの飾りが主張するデザインは初めて。自分ではこれまでなかなか出会わなくて選ぶこともなかったタイプなのですごく気に入りました。なーちゃんはだら～んってした服が好きって言いましたけど、それって本当に細くて顔の小さい子しか似合わないと思うんですよ（笑）。このコーディネートは結構どんな体型の子でもスタイルを良く見せてくれると思うので、そういうところも好きになりました。◆なーちゃんの“匂い”が変わった！？― ファンから“たかせまる”としてコンビでも愛される2人ですが…。高山：恥ずかしい（照れ笑い）。― 仲良しだからこそ気づく、最近の“お互いの変化”について教えてください。高山：私は“匂い”かな。西野：匂い！？高山：最近、なーちゃんからすごく良い匂いがするなって思っていて。赤ちゃんがする匂いというか、落ち着く匂いというか。なーちゃんに聞いたらやっぱり香水を変えていたみたいで。この間、香水の匂いも嗅がせてもらって「あーこの匂い！」ってテンションが上がりました。― どんな香水を愛用しているのですか？西野：香りの名前はちょっとわからないんですけど、でも香水香水していないのが良くて、それを使っています。私、人の匂いに敏感なんですけど、香水感が強いのは少し苦手で。でもさりげなく香る感じがいいなと思っていて、かずみんがそれに気づいてくれていたので嬉しいです。◆かずみんが“変えたいこと”は…― では逆に高山さんの変化は？西野：え～、なんだろう…う～ん。高山：でも自分ですら最近、何か変えたことあるかなって考えるとないかも（笑）。― 変えたいところはありますか？高山：変えたいところ、なんだろう…噛み合わせとか！西野：歯の？高山：そう！私、歯の噛み合わせで左右のバランスが違うなって、写真を見た時に思って。目の大きさとかも違くて、左目の方が二重の幅が広いんですけど、その分、小さく見えるんです。それが嫌だなぁと思っていたので、最近、寝る時用のマウスピースをネットで買ってみました。西野：へ～気になる！高山：寝る時にそれを口に入れて食いしばる感じで寝るんです。そうするとなんかちょっと良くなっている気がする。西野：左右差が？高山：そう、左右差がなくなっていて。西野：気づけなかった…。高山：絶対に気づかないよ（笑）！それに気づいたら怖いよ（笑）。西野：かずみん最近、左右差揃えたでしょって（笑）。◆“たかせまる”の絆同番組は夢を追いかける子どもたちの成長を見守る応援ドキュメントバラエティー。“頑張っているのになかなか結果がでない”子どもたちのもとをその道のエキスパート“グータッチサポーター”が訪れて全力でサポート、その姿を西野、佐藤隆太、博多大吉のMC3人がスタジオで見守り、熱くエールを送ってきた。今回放送される「グータッチ動画大賞！」は、視聴者から応募のあった動画の中から厳選された優秀作品を紹介する“視聴者投稿部門”、グータッチサポーターのスゴ技動画を紹介する“サポーター部門”、そしてMCの3人がスゴ技に挑戦する“MC部門”の3部門。カンニング竹山、高山の2人をスタジオゲストに迎え、MC＆ゲストが審査員として採点していく。そのなかで西野と高山は人生初のドミノに挑戦。3000個もの番組ロゴ入りドミノを並べていき、収録は6時間を超えた。― ドミノはいかがでしたか？西野：ドミノ自体を触るのも初めてで、“芸能人って感じがするね”って2人で話しながら頑張りました。1人では絶対途中で心が折れていたと思うので、かずみんが助っ人で来てくれて心強かったです。でもドミノはしばらくいいかな～（笑）。高山：前回出演させていただいた時、なーちゃんのスゴ技動画を見て、“いつか一緒にやりたいね”って話していたんです。それが今回実現してすごく嬉しかったです。正直大変でしたが、6時間かかったって聞くと長いようで、実際やってみると結構あっという間だったんです。今は楽しかったって思えます。― また機会があれば、次は何をしたいですか？高山：なんだろうな…？西野：点々…点々描くやつとか？高山：なんかあるよね！この間、見に行った！点で絵を描くみたいな。あっ、マフラー編むとかは？西野：いいかも！セーター編む？高山：セーター編む！― それは2人で1着を編みますか？高山：そうですね、確かすごく時間がかかる。昔、1ヶ月かけておばあちゃんのを編みましたもん（笑）。◆壁の乗り越え方…“夢を叶える秘訣”― 番組では壁にぶつかりながらも努力してそれを乗り越えていく子どもたちの姿に毎回感動してしまいます。2人は壁を乗り越えるためには何が必要だと思いますか？西野：私は壁を乗り越えたあとのことを考えて頑張ります。なので乗り越えないと悔しいというか、自分に負けた気がしちゃう。そんな気持ちを味わうのは嫌だ！壁は自分、自分に勝つんだ！って気持ちで頑張ることですかね。高山：壁の乗り越え方、う～ん…すごく難しい。私的には壁は上っている最中は辛くないんです。ちょっと先に壁が見える時が一番辛いかな。その先が想像できないから。なのでもしかしたら上る前に、これは本当に上るべき壁なのかっていうのを自分に何回も問うことがいいんじゃないかなって思います。― 最後に夢を叶えたいと頑張っている女の子に“夢を叶える秘訣”を教えてください！西野：夢を叶えたことはないけど…日頃の行いを良くすることかな。ごみが落ちていたら拾うとか、ちゃんと片付けるとか、ご飯を残さないとか、関係ないかもしれないけど、そういう基本的なことは気をつけるようにしています。― ありがとうございました。西野＆高山：ありがとうございました。またよろしくお願いします！（modelpress編集部）※西野七瀬／衣装：RYOTA MURAKAMI
映画配給会社「アップリンク」が、自社配給の作品を配信権を所有しないNHKに流されたとして、事の顛末を書いたニュースリリースを配信した。今回問題となった映画は、2017年2月3日(金)アップリンクのVODサービス「アップリンク・クラウド」にて配信中の『すべての政府は嘘をつく』。『すべての政府は嘘をつく』公益よりも私益に走り、権力の欺瞞を追及しない大手メディア。それに抗い、鋭い調査報道で真実を伝えるフリー・ジャーナリストたちが今、世界を変えようとしている。彼らに多大な影響を与えたのが、1920～80年代に活躍した米国人ジャーナリストのI.F.ストーンだった。I.F.ストーンは「すべての政府は嘘をつく」という信念のもと、組織に属さず、地道な調査によってベトナム戦争をめぐる嘘などを次々と暴いていった。本作はそんな彼の報道姿勢を受け継いだ、現代の独立系ジャーナリストたちの闘いを追ったドキュメンタリーである。（公式サイトより引用）本作は「インターネット配信をすることで多くの人に映画を観てほしい」という想いから、業界初の試みであるインターネット先行配信を行ったもの。それを、NHKが「NHKオンデマンド」にて数日間放送してしまったことにアップリンクが異議申し立てした事で事態が明るみとなった。現在、アップリンクとNHKでは示談が成立しているという事で、「NHKオンデマンド」には謝罪文が掲載されている。ＮＨＫオンデマンドにおける番組の誤配信について（お詫び）http://blog.nhk-ondemand.jp/[リンク]アップリンクからのニュースリリース全文は以下のとおり。NHKによるアップリンク配給作品『すべての政府は嘘をつく』の独占配信権侵害についてアップリンクでは、フリージャーナリストと政府や大企業との闘いを描いたドキュメンタリー映画『すべての政府は嘘をつく』を、今までにない方法で公開しようと考えました。通常の映画は、劇場での公開後にDVD販売やインターネット配信が行われますが、本作はアップリンクが新しく始めたVODのプラットフォーム「アップリンク・クラウド」で最初に配信を行い、その後に劇場公開をすることにしました。その理由は、劇場公開は限られた人しか映画を観ることができませんが、インターネットでのVODならば、作品に興味がある人がいつでもどこからでも観られるからです。また、本作はトランプ政権発足直前に完成した映画であり、「ポスト・トゥルース」や「フェイク・ニュース」という新しい概念の言葉が使われる時代に、ジャーナリストの報道がいかに大事かを知ってもらうには、劇場公開よりインターネット配信が適していると思ったからです。アップリンクが日本で取得した権利のうち、テレビ放映権をNHKに販売し、NHK-BS1で2月1日と2日に、『BS世界のドキュメンタリー』の枠で前編と後編に分けて放送され、2月3日にアップリンク・クラウドで独占配信を開始し、3月18日からアップリンク渋谷で劇場公開しています。アップリンクでは、業界初の試みであるインターネット先行配信に際し、通常の劇場公開と同じように宣伝費も投じて、本作のプロモーションを行いました。ただ、残念なことに配信権を所有しないNHKが、本作をテレビ放送後「NHKオンデマンド」で数日間にわたり配信しました。これは配信権侵害にあたります。現在、アップリンクとNHKでは示談が成立しており、本日付けでNHKオンデマンドのホームページに謝罪文が掲示されました。これを受けて、以上ご報告いたします。『すべての政府は嘘をつく』http://www.uplink.co.jp/allgovernmentslie/
明日4月8日（土）と翌週15日（土）の「ブラタモリ」は京都編。清水寺と祇園周辺を紹介する。「ブラタモリ」で清水寺を訪れるタモリ（中央）ら。(c)NHKすべての写真を見る（全19枚）年間600万人が訪れる清水寺の魅力に迫るべく、その界隈をぶらつくタモリ。寺の名前の由来になった名水・音羽の滝、産寧坂や二年坂などで知られる坂の参道から、多くの人が清水寺を目指す理由のヒントを得る。祇園では舞妓、芸妓と一緒にお茶屋に潜入。ここで祇園のしきたりを勉強するほか、観光名所の八坂神社で祇園誕生の秘密とお茶屋のルーツを探っていく。
「のの湯」「くおんの森」で知られる釣巻和の新連載「聖血の海獣（けもの）」が、本日4月7日発売のITAN37号（講談社）にてスタートした。「聖血の海獣」のイラスト。「聖血の海獣」は大海原を舞台に、銛打ちの少年ジュールと海の神との戦いを描くファンタジー。無敵の海獣（けもの）の異名を持ち、人々に畏れられるレヴィアタンに、特殊な鉄で作られた銛を使って命がけの戦いを挑むジュールは、ある夜に禁忌の子と呼ばれる人物に出会い……。このほか田中相「LIMBO THE KING」が一挙2話掲載された。また今号の表紙を飾ったのはモリエサトシ「親愛なるA嬢へのミステリー」。3月に発売された1巻の続きとなる第4話が登場した。
Acid Black Cherry が公開した謎の動画が話題2017年7月18日でソロデビュー10周年を迎えるAcid Black Cherryが、謎の動画を公開し話題となっている。オフィシャルTwitter及びオフィシャルブログで「to TEAM ABC from Acid Black Cherry」という文言と共にアップされたこの動画は、Youtube急上昇ランキングで1位になるなど、ファンを中心に話題となり、再生回数は公開から1日で、13万7千回を超えるほど大きな反響を呼んでいる。オフィシャルホームページなどには詳細はなく、この動画が何を意味しているのか、続報が待たれる。Acid Black Cherry 動画
本日4月7日にデビュー7周年を迎えたナオト・インティライミが、定額制音楽配信サービスにてこれまで発表した楽曲の一斉配信をスタートした。今回ナオトは、デビュー曲「カーニバる!?」をはじめ、「今のキミを忘れない」「タカラモノ ～この声がなくなるまで～」はもちろん、最新アルバム『Sixth Sense』や映像作品『ナオト・インティライミ HALL TOUR 〜アットホールで、アットホームなキャラバン2016〜』のライブ音源まで全194曲を配信。Apple MusicやAWA、Google Play Music、Spotify、LINE MUSIC、レコチョクBestなど、各種配信サイトにてチェックしてみよう。関連リンク◆ナオト・インティライミ オフィシャルサイト
4月6日発売の「週刊文春」（文藝春秋）がスクープした、香取慎吾の年上一般人恋人、そして“謎の少年”。両者とも「一部ファンの間では有名な存在だった」（ジャニーズに詳しい記者）という声があるものの、果たしてその真実が明らかになる日は訪れるのだろうか。同誌では香取が今年3月、“少年”とともに文京区の東京ドームシティ・アトラクションズを訪れるシーンを、写真付きで詳報している。各証言では、香取は以前この少年が目撃された際、周囲に「親戚の子供」と話していたものの、実際には「友人の子供」であることが伝えられている。「ジャニーズ事務所は香取に事情聴取を行い、自身の子供ではないという証言を得たようです。一方で『文春』の記事でも、香取の子供だという断定はしていないため、どのメディアもこの件については後追いしづらい状況となってしまいました」（スポーツ紙記者）しかし、香取本人の証言が変わっていること、また「一見して香取とはまったく似ていないものの、学生時代の香取には確かにそっくりだそう」（同記者）ということもあって、「文春」は、隠し子かどうかの判断を留保するような曖昧な状況でも記事掲載に踏み切ったと見られる。「かつては戸籍を調べ上げるという取材方法もありましたが、現代では当然通用しないし、それ以前に恋人の連れ子といった可能性もなくはない。結局のところ、香取が現在ジャニーズから見て『コントロール不能』に近い状況にあることが、不確定要素が残ったまま記事化されることに繋がったとも言えます。もし、ジャニーズ側も疑惑が100％シロと判断できたなら、否定コメントではなく、香取と相談して、隠し子ではないという確固たる証拠を文春側に突きつけ、記事を見送らせることもできたはずですから。結局ジャニーズは、香取とそういう密接なやり取りができる関係性でないし、そこまでしようという気もないのです」（情報番組デスク）SMAP解散発表当初から、ジャニーズサイドは「一部メンバー」などと表記して、グループ活動継続に難色を示した香取を、非難するかのような姿勢を見せていた。「昨年に比べれば、香取と事務所の関係はそこまで深刻なものではなくなっているようですが、それでも双方とも、お互いを腫れ物扱いするような状況は変わっていない。3月には中居正広の交際相手が報じられましたが、その際に結婚について探りを入れると『中居は絶対にない。むしろ行動が読めない香取のほうが全然あり得る』という返答が返ってきたものです」（前出・記者）近い将来の“脱・ジャニーズ”するという説が囁かれる香取だが、現在の宙ぶらりん状態のままでは、こうした意図しないプライベート情報が流出し続けていくかもしれない。（文＝豊島三郎／ライター）
2017年4月12日（水）よりWake Up, Girls！のニコニコ生放送「ファミ通presents WUGちゃんねる！」の配信がスタートする。仙台を拠点に活動する7人の少女たちによるアイドルグループ・Wake Up, Girls！（以下、「WUG」）の成長が描かれたアニメ「Wake Up, Girls！」。作中のアイドルグループを演じるキャスト陣は、声優ユニット「WUG」（吉岡茉祐、永野愛理、田中美海、青山吉能、山下七海、奥野香耶、高木美佑）としても、アニメ、CD、ライブ、舞台など、さまざまな形で活動中だ。そんな「WUG」のメンバーをパーソナリティーに迎えたニコニコ生放送がファミ通制作で配信決定。毎回「WUG」のメンバーから数名がパーソナリティーとして出演し、最新のゲームから過去の名作までさまざまなゲームで遊ぶゲーム回と、トークを中心とした多彩なコーナーを実施するバラエティー回をそれぞれ配信していく。第1回は、ファミ通らしくゲーム回をお届け。もちろん、番組ではアニメ「Wake Up, Girls！」の最新情報や、声優ユニット「WUG」のアーティスト情報なども紹介していくので、「WUG」ファンは必見のニコ生となる。また、チャンネル会員（月額540円［税込］）限定のオマケ放送も配信。オマケ放送ならではのコーナーなども実施予定だ。番組で撮影した写真を会員限定のブロマガに掲載するといった特典もある。すべての画像を見る
シャマラン＆マカヴォイがそろって来日！ - （C）2017 UNIVERSAL STUDIOS. All Rights Reserved.全米で大ヒットを記録した映画『スプリット』の日本公開に先駆け、主演のジェームズ・マカヴォイが4月末に、メガホンを取ったM・ナイト・シャマランと来日することが明らかになった。マカヴォイ、23人格を持つ男に…【写真】本作は、『シックス・センス』などの鬼才シャマランが監督・製作・脚本をこなし、世に送り出した衝撃スリラー。女子高校生3人を監禁した男は、なんと23もの人格を持つ解離性同一性障害者だった……という驚愕の物語で世界を戦慄させ、全米興行収入3週連続1位を獲得した話題作だ。そんな本作で、想像を絶する23人格を演じきったマカヴォイが、『ウォンテッド』（2008）以来9年ぶり2度目となる待望の来日を果たすことになった。シャマランにとっては、米ドラマ「ウェイワード・パインズ 出口のない街」のPR以来2年ぶりだ。来日中、2人はティーチインイベントに登壇し、日本のファンと交流する予定になっている。シャマラン監督は「日本のファンにとっては、サスペンス満載で、それと同時にとても面白い映画に仕上がっていると思う」と作品の出来について自信に満ちたコメントを寄せている。シャマラン完全復活作との呼び声も高い本作を引っ提げやってくるマカヴォイ＆シャマランの2人は、日本のファンを前に何を語ってくれるのか。ファンにはたまらないイベントとなりそうだ。（編集部・石神恵美子）映画『スプリット』は5月12日全国公開
元歌手の桜田淳子さん(58)が7日、東京・銀座の博品館劇場で行われた音楽イベント「スクリーン・ミュージックの宴」に出演した。ファンの前でパフォーマンスを行うのは、13年11月、同劇場で行われたデビュー40周年記念公演以来。今回はピアニスターのHIROSHIらが出演する音楽イベントで、開演は午後6時半からだったが、リハーサルの関係もあり午後1時すぎに会場入りした。黒縁のメガネに、水色のストライプのブラウスにパナマ帽という春らしい装い。タクシーから降りるやいなや、ファンと思われる女性から握手を求められ、求められるままに手を差し出した。待機していた取材陣から「今の気持ちは?」「久しぶりのステージですが?」「どんなステージにしたいですか?」などと矢継ぎ早に質問が飛んだが、無言。「ノドの調子はどうですか?」には小さなガッツポーズを見せた。アイドル全盛期より、いくぶん太った印象だったが、元気そうだった。世界平和統一家庭連合(旧統一教会)の信者とされる桜田さんのタレント活動を巡っては、4日に全国統一教会被害者家族の会と全国霊感商法対策弁護士連絡会が会見を行い、反対声明を発表。同日、家庭連合は「一国民として社会的活動を自由に行うことができるはず」とファクスで反論した。
THE ORAL CIGARETTES アニメ「サクラダリセット」 EDテーマ「トナリアウ」配信開始！Vo.山中が描く切なさと鋭い歌詞の世界観に注目せよ!!新曲「トナリアウ」配信スタート！THE ORAL CIGARETTESの新曲「トナリアウ」の配信が4月5日より開始された。この楽曲は6月14日にリリースされる初の両A面シングル「トナリアウ/ONE’S AGAIN」に収録されており、4/5から放送開始となったTVアニメ「サクラダリセット」 EDテーマとなっている。リスナーとの絆を深める大事な一曲新曲「トナリアウ」は悲しみと喜びは常に隣り合っているという人間の本質や、作品におけるケイと美空がずっと隣にいて、そんな 2人が成長していく姿を追っていくストーリーを元に書き下ろされたナンバー。キャッチーでパワフルなサウンド、そしてヴォーカル山中拓也の紡ぎ出す切なさと鋭さを帯びた歌詞はアニメファンだけでなく、ライブシーンで築き上げたリスナーとの絆をさらに深める1曲になるだろう。「サクラダリセット」は河野裕「サクラダリセット」シリーズ(角川文庫/角川スニーカー文庫)が原作で、映画「サクラダリセット」前篇が公開中、5月13日からは後篇が公開される話題作。住んでいる人の半数が特別な能力を持つ閉ざされた街「咲良田（サクラダ）」で、過去に体験したことを決して忘れない「記憶保持」能力を持つ主人公の高校生・浅井ケイとケイといつも行動を共にする、世界を最大3日分巻き戻す能力「リセット」を持つ春埼美空を中心としたストーリー。全国ツアーやシングルリリース企画の発表、そして6日からは全国ツアーなど連日話題を提供する彼らの動向に引き続き注目したい。
女優の卵のミア（エマ・ストーン）とジャズをかける自分の店を持つ夢があるピアニストのセブ（ライアン・ゴズリング）の恋模様が大きな感動を呼んでいる映画『ラ・ラ・ランド』。日本でも2017年2月24日に公開され、興行収入27億円（2017年4月2日時点）のヒットとなっています。そんな『ラ・ラ・ランド』が、拍手・手拍子・コスプレ・発声OKの英語歌詞付き発声上映を2015年4月5日からスタート。歌唱シーンに英語字幕を載せた新バージョンを公開しているのですが、それが思わぬ事態になっています。この発声可能上映を鑑賞したある『Twitter』ユーザーは、「拍手も手拍子もコスプレも発声もなかった」と報告。何を言ってるのか分からないと思いますが、『ラ・ラ・ランド』の拍手・手拍子・コスプレOKの発声上映に行ってきたら、拍手も手拍子もコスプレも発声も無かったです。TOHOシネマズ新宿では「拍手すらない」というツイートがあった一方、大阪・梅田の回はそれなりに盛り上がった様子。発声可能なのに、みなさんは一言も発さず、なんと拍手すらない、TOHO新宿。まぁ、色々と再発見できた２回目の観賞既に結末を知ってるからこそ、冒頭「Another Day Of Sun」の歌詞が響いた…ララランドの発声上映「誰も発声してなかった問題」が各地で（予想通り？）起きているようですが、私が座ってた列はガチ勢が多くて、結構歌ってる人いました。オープニングの後タイトルが出たとこと、The Endが出たとこで拍手も起きたし@梅田。こういうのは楽しんだもん勝ちだねせっかくの発声上映なのに、声を出さないなんてもったいないように感じますが、「誰もやってないからやりづらい」「きっかけがないとつらそう」といった声も。中には「サクラが必要なのでは」といった意見もありました。『生きる技術は名作に学べ』（ソフトバンク新書）の著書がある伊藤聡さんも、次のようにツイートしています。仮に発声上映やるなら、劇場側が先導して壇上に立ち、声出しの呼びかけしないとダメだと思う。海外ですら声出しの練習してるのに、日本人が自発的に歌ったり拍手したりできるわけないもの。また、公式のアナウンス不足を指摘する声も。ブルク13は【発声上映】って明記してるけど、tohoは【英語歌詞付き】としか書いてないぞ….完全にテロやんけ………実際、『ラ・ラ・ランド』オフィシャルサイトで劇場情報を調べると、備考に「英語歌詞付き上映あり」と記されていて「発声可能」の文字はありません。また、そもそも洋画・ミュージカルでの発声上映はハードルが高く、「どこに発声するのかわからない」という声や「発声上映はオタク向きなので『ラ・ラ・ランド』には不向き」「客層が普段物音をたてずに観てる人が多いのでは」といった意見も見られました。『シン・ゴジラ』の盛り上がりで注目されるようになった発声可能上映ですが、ストーリーやファン層によってもハマるかハマらないか差が出てきそう。古くはインド映画『ムトゥ 踊るマハラジャ』のイベントで観客全員が黄色のタオルを回して大盛り上がりとなったことがありましたが、コアなファンが多いほどその場を楽しめる上映となるのではないでしょうか。『ラ・ラ・ランド』は今後も発声上映を予定しており、各劇場の雰囲気がどのようになるのか、気になるところです。映画『ラ・ラ・ランド』公式サイトhttp://gaga.ne.jp/lalaland/ [リンク]※画像は『Twitter』よりhttps://twitter.com/lalaland0224/status/846557463654514688
家族の海外出張を機に、田舎から東京に越してきた高校1年生の与謝野すずめ（永野）が、初めての恋心を覚えた担任教師の獅子尾（三浦）、自分に告白してくれたクラスメイト・馬村（白濱）の間で揺れ動く恋愛青春ストーリー。公開から14日間で興収9億3000万円突破、動員は83万7968人を記録している。ヒロイン役の永野は「SNSで（タイトルを）検索すると、2回、3回と楽しんでくださる人が多くて、すごくうれしいです」と歓喜のコメント。友人からは、劇中のキスシーンをデコレーションした加工画像が届くといい「どう反応したらいいのか……」と照れくさそうに笑っていた。三浦は封切り後の劇場に足を運んだそうで、「皆さん、観ている間も『亜嵐、亜嵐』ってキャーキャー言っていて（笑）、楽しそうだった。それに若い方々だけじゃなく、ご家族連れや小さなお子さんなど幅広いお客様が来てくださっている」とうれしい報告。六本木にある映画館にて“お忍び”で鑑賞した白濱は「まったくバレず、（気づかれることを）怖がった自分が恥ずかしい」と苦笑いだった。この日はDream Amiがサプライズで駆けつけ、映画の主題歌「はやく逢いたい」を生披露。同曲が大好きだという永野は、「いつもは携帯で聞いている曲を、こうして生で聞けて、夢みたい」とうっとり。同じ事務所に所属する白濱は、「同じ会社でも聞かされないこと、あるんですね」とDream Amiのサプライズ来場に驚いていた。『ひるなかの流星』全国東宝系にて公開中
篠原ともえがフォークデュオ・ゆずの北川悠仁、岩沢厚治とテレビ局で出会った。4月4日、彼女が『篠原ともえ shinoharatomoe Instagram』にて「まぼろしのゆず太郎かわいいですっ」とマスコットキャラクターを手に笑顔を見せている。ゆずの2人は5日に放送されたバラエティ番組『あいつ今何してる？3時間SP』（テレビ朝日系）で地元横浜の岡村中学校の同級生たちと久々に会えてして青春時代を思い出したばかりだが、芸能界でも思わぬ再会となった。「テレビ局でゆずさんにばったり！　坂崎さんのフォーク村から何十年ぶりの再会♪」と篠原ともえが投稿した1枚に「大好きなともえちゃんとゆずのコラボー！　しかも、ゆず太郎もらったん？　いいないいなー」「この3ショットは貴重です！　ありがたや～」とフォロワーも大喜びだ。ただ、2008年8月20日に開催された『お台場フォーク村 ひらがなまつり』について当時の『篠原ともえ 公式ブログ』で「ゆず＆坂崎幸之助さんとライブ!!!」とゆず、南こうせつ、坂崎幸之助と並ぶ記念写真を公開しており、「ゆずのお二人もお会いするのごぶさたぶりで『篠原さん。食べ物のゆずお嫌いなんですよね…？』でもお二人は好きです」などとエピソードも明かしていた。彼女は現在38歳、ゆずの2人は40歳であり「何十年ぶりの再会」は「十何年ぶり」の勘違いと思われる（それでも実は「9年ぶり」だが）。今回、テレビ局でばったり会い懐かしさが込み上げた感激から遡りすぎたのだろう。出典：https://www.instagram.com/shinoharatomoe出典：http://lineblog.me/shinoharatomoe（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）
「逆転オセロニア（オセロニア）」にて4月5日に登場した新モンスター「キルア」。今回はそんな「キルア」の分岐進化2種の強さについて見ていきたいと思います。[婀娜めきの獄婦]キルアまずは「[婀娜めきの獄婦]キルア」です。こちらは「キルア」が通常進化した姿ですね。超えろい見た目にドッキリっす！！ではそんな「進化キルア」はいったいどんな能力を持っているのでしょうか。まずは「進化キルア」のステータスから見ていきたいと思います！[婀娜めきの獄婦]キルアのステータスHP：2005ATK：1572属性：魔属性印：闘士印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：衣川里佳※レベル最大時のステータスです。「進化キルア」のステータスです。HPが2005、ATKが1572とかなり高めですね！ATKが1572もあればすごい頼りになります。あとSプラスランクと言う事でコストが20、使用制限は1ですがこれはまぁ仕方ないでしょう。では「進化キルア」のスキルについて見ていきたいと思います！[婀娜めきの獄婦]キルアのスキルスキル：炎獄の烙印　スキルレベルMAX攻撃力アップ：盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.3倍の間で上昇。盤面の駒数が少ないほど効果が大きい。「進化キルア」のスキル「炎獄の烙印」です。こちらは攻撃力アップ系のスキルですね。「炎獄の烙印」は「進化キルア」が盤面で表になっている間、自分の魔駒の基本ATKが1倍から1.3倍の間で上昇するというバフ系のスキルで盤面の駒数が少ないほど効果が大きいと言うもの。盤面の駒数が少ないほど効果が大きくなると言うスキルなので、序盤から中盤が活動のメインとなってくるかなと。常に1.3倍ではないのがネックですね。コンボスキル：妖艶の手懐け　スキルレベルMAX[リンク]攻撃力アップ：ターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できる。このキャラも含む盤面の自分の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.3倍になり、最大で2倍になる。「進化キルア」のコンボスキル「妖艶の手懐け」です。攻撃力アップ系のスキルですね。「妖艶の手懐け」はターン開始時、盤面に自分の魔駒が2枚以上のとき発動できるスキルでこのキャラも含む盤面の自分の魔駒1枚につき、通常攻撃が1.3倍になり、最大で2倍になる。最大2倍と言うのは大きいですね！[妖麗残虐の執行人]キルアでは続いて「[妖麗残虐の執行人]キルア」です。こちらは「キルア」が闘化進化した姿ですね。「闘化キルア」はいったいどんな能力を持っているのでしょうか！まずは「闘化キルア」のステータスから見ていきましょう！[妖麗残虐の執行人]キルアのステータスHP：1882ATK：1612属性：魔属性印：魔界印コスト20同キャラ使用制限：1ランク：SプラスC.V.：衣川里佳※レベル最大時のステータスです。「闘化キルア」のステータスです。「進化キルア」と比べてHPは低いものの、ATKが1612とかなり高め！魔属性の中でもトップクラスのATKですね、これは非常に嬉しい。では「闘化キルア」のスキルについて見ていきましょう。[妖麗残虐の執行人]キルアのスキルスキル：魔性の斬形　スキルレベルMAX[リンク]特殊ダメージ：自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できる。通常攻撃ダメージの90%の特殊ダメージを与える。「闘化キルア」のスキル「魔性の斬形」です。こちらは特殊ダメージ系のスキルですね。「魔性の斬形」は自分のデッキの駒がすべて魔属性のとき発動できるスキルで通常攻撃ダメージの90%の特殊ダメージを与える。「闘化キルア」のATKが1612なので、90%と言うと約1400ですね。つまり通常ダメージと合算すると、そのターンに相手に与える事の出来るダメージは約3000！これはでかいですね！コンボスキル：冥炎の執行　スキルレベルMAX特殊ダメージ：ターン開始時のHPが15%以下の時に発動できる。通常攻撃ダメージの2.2倍の特殊ダメージを与える。続いて「闘化キルア」のコンボスキル「冥炎の執行」です。こちらは特殊ダメージスキルですね。「冥炎の執行」はターン開始時のHPが15%以下の時に発動できるスキルで、通常攻撃ダメージの2.2倍の特殊ダメージを与えるというもの。通常攻撃ダメージの2.2倍というのはかなり良いですよね。ただHPが15%以下の時にしか発動できないスキルなので、本当にピンチな時にしか活躍できません。まとめ：バフか攻撃か今回は「キルア」の分岐進化2種の強さについて見ていきました。両方ともなかなか強いモンスターですね。バフ系のスキルで他のモンスターを強化したいのであれば「進化キルア」、純粋に「キルア」の攻撃力を上げて相手にダメージを与えたいのであれば「闘化キルア」に進化させれば良いかと思います。
SKY-HIが「Italia Independent for adidasOriginals 2017S/S Reception Party」へ参加した。PRアンバサダーとして参加したSKY-HIは19:00、DJブースへ突然登場。SKY-HIがライブを行うことを知らなかった参加者たちは、驚きどよめく。そのまま、『Double Down』を披露。キレの良いラップを聞かせ、完全に会場をロックする。Italia Independentは、世界的にも有名なファッションアイコンであるLapo Elkannが2007年にイタリアで創立したライフスタイル ブランド。今回は、「adidasOriginals」とのコラボでのアイテムとなる。SKY-HIもコラボアイテムを装着。ライブ終了後にフォトセッションを行いこのイベントを盛り上げた。5月には「SKY-HIHALL TOUR 2017 -WELIVE-」にて日本武道館公演も控えるSKY-HI。2017年も、目が離せなそうだ。すべての画像を見る
インスタグラムよりヒップホップユニット・RIP SLYMEのSU（43）の不倫疑惑を、7日発売の「フライデー」（講談社）が報じている。お相手はSUより22歳下のモデル・江夏詩織（21）。北山詩織の芸名で「Seventeen」（集英社）専属モデルとしてデビューし、現在はミュージシャンとしても活動中。記事によれば、SUは自身が出演する渋谷のローカルラジオ「渋谷のラジオ」に「友だちを呼んだんだ」と江夏をゲスト出演させた後、2人きりで江夏の自宅へ。同誌は、お揃いのCHANELのバッグを提げながらデートする様子を掲載している。SUといえば、2010年にシンガーソングライターの大塚愛と交際半年で“デキ婚”。SUはこの時、既にバツイチ。もともと“女好き”として知られていたため、「長くは続かないだろう」との声が大半だった。「SUの不倫報道を受け、ファンからは『驚かない』『想定内』との反応が目立つ。現在、大塚との間に6歳の娘がいるSUですが、もう何年も別居状態にあると言われており、すでに夫婦関係が破綻している可能性も」（芸能記者）そんな中、大塚が情報サイト「マイナビウーマン」で連載中の「大塚愛の恋愛相談室」に、気になる内容が。大塚は1月の更新分で、“不倫中で悩んでいる”という相談者に、こんな言葉を送っているのだ。「私は男性の『別れるから』というのは、言葉でなく、離婚届を持ってくるまでは、まったく効力を持つことはないと考えます。現時点で関係が公になった場合、被害にあうのは貴方です。そして、同じ女性の奥さんです」「騙されてはいけません。これ以上泣く立場になってはいけません」「本当にあなたに必要な人を選んでください。彼のために生きないで、自分のために生きてくださいね」これは、相談者の立場に立ったアドバイスではあるものの、妻の立場に置き換えると「離婚届を提出するまでは、夫婦」であるという強い意思とも取れる。「ミュージシャンとモデルの年の差不倫といえば、1月に報じられたマギーとHi-STANDARD・横山健の23歳差不倫を思い出しますが、横山は“家族大好きキャラ”で売っていたため、ファンは幻滅。一方、SUの場合は女好きであることを隠していませんから、特にダメージもないまま報道は風化しそう。要は、浮気をしなさそうな有名人が不倫をすると、窮地に追い込まれるということです」（同）渡辺謙と21歳年下の元ホステスしかり、今年は“年の差不倫”報道が続いている芸能界。その中でも、SUは自身のキャラに助けられたといえそうだ。
サンボマスターが、2017年4月12日（水）に発売するシングル『オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで』より、表題曲のミュージックビデオを公開した。“オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで”ミュージックビデオこれは、主人公の少女がバレリーナとして成長していく過程を描いた作品となっており、監督は映像クリエイターの藤代雄一朗が務めた。リリース情報は以下のとおり。●リリース情報『オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで』2017年4月12日（水）リリース【完全生産限定盤】CD＋DVD　 VIZL-1136　　￥1,980（税抜）【通常盤】CD　 VICL-37261　　　￥1,200（税抜）【CD】※完全生産限定盤・通常盤共通1.オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで2.アノ娘と夢をみるの3.永遠にキミのことを愛したいと言わせて（スタジオライブセッション at Red Bull Studios Tokyo）【DVD】※完全生産限定盤のみ2016年6月26日 石巻Blue Resistance「1+1+1は3じゃないぞ！1+1+1で300だ！！10倍だぞ10倍！ツアー2016」1.ミラクルをキミとおこしたいんです2.世界をかえさせておくれよ3.光のロック4.愛してる愛して欲しい5.このラブソングはパンクナンバー6.ラブソング7.可能性8.できっこないを やらなくちゃ9.世界はそれを愛と呼ぶんだぜ10.ロックンロール イズ ノットデッド
宇宙旅行だけじゃなくSFも嫌いだったとは……『スター・ウォーズ』シリーズの最新作『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』が一体どんな内容になるのかも気になりますが、今回は銀河史を語る上で欠かせない人気キャラクター、C-3POを第1作から40年間に渡って演じ続けてきた俳優、アンソニー・ダニエルズにインタビューしてまいりました！――スター・ウォーズの出演に対して最初は乗り気ではなかったという話が有名ですが、本当のことなのでしょうか？アンソニー・ダニエルズ（以下、ダニエルズ）：ええ。最初に話を持ってきたエージェントに「低予算映画のロボット役なんてお断りです。SFも好きではありません。私は本格派俳優なんですから！」と言ったんです。それでもエージェントがとにかく監督に会ってきなさいと言うので、ジョージ（・ルーカス）に会いました。彼はすごく良い人物でしたが、私を心変わりさせたのは彼が見せてくれた（C-3POの）絵でした。ラルフ・マッカリーが描いた絵が私の心を動かしたんです。あの絵が私の魂に響いたおかげで、40年後の今の私があります。これは100%本当の話です。このお話の教訓は「断ってチャンスを逃すな」ということですね。ジョージはいろんな映画会社に『スター・ウォーズ』のストーリーを持ち込みましたが、すべて断られていました。しかし、彼がめげなかった結果……こうなったわけです。――そもそもSFが嫌いだったわけですね……ダニエルズ：それはもう。まず、当時はSFが今ほど人気ではありませんでした。『スター・ウォーズ』が公開されてから、大きく変わったわけです。これもまた有名な話ですが、1968年に初めて『2001年宇宙の旅』を見た時に、私はあまりにつまらなくって上映が始まってからすぐに劇場から出てチケット売り場で返金を要求しました。もちろん、追い払われましたけどね（笑）。当時の私は若すぎたんです。それから、C-3POの声をどうしようかと考えている時に、参考にしようと改めて観たのですが、その時には傑作だと思いました。HALは「なぜ私を傷つけるのですか、デイブ（※HALの声まねで）」といった感じでしたが、C-3POはカチッとかしこまったキャラクターで、仲間の人間には下に見られているので、常に「不快です（※C-3POの声で）」という態度の出ている声にしたんです。――スター・ウォーズ自体もあまりお好きではなかったようですが、その気持ちが変わったのはいつごろですか？ダニエルズ：それは随分と後になります。『スター・ウォーズ』の撮影はコスチュームが非常に不快なだけでなく、ひとりでの演技を多くこなすので、とにかく大変で孤独を感じる仕事でしたからね。気持ちが変わったのは、ほんの数年前です。『スター・ウォーズ in コンサート』の司会をした時に『スター・ウォーズ』への見方が大きく変わりました。オーケストラと合唱団が大きなスクリーンの前でスター・ウォーズの曲を演奏するという公演で、世界各国を回りました。東京や大阪にも行きましたね。ステージの上に立った時、そこに集まった数千人の観客の喜びと素晴らしい愛を感じたんです。ジョージやジョン・ウィリアムズ、大勢のキャストたちへの大きな愛と、ちょっとだけ私への愛を。こんなにも多くの人たちが愛してくれているんだと実感して、本当に魔法のような瞬間でした。TM & (c) 2015 Lucasfilm Ltd. All rights reserved.――コスチュームが不快だったとのことですが、最近の作品ではどのように改善されていのでしょうか？ダニエルズ：『フォースの覚醒』の時にJ・J（エイブラムス監督）は「声だけの出演にしますか？」と提案してきたのですが、私は「いいえ、新しいスーツを用意してください」とお願いしました。そして出来上がったのが、現在使っているスーツです。3Dプリントされたプラスチック製でまだ重いことは重いのですが、昔はネジをギュッギュと締めるのに30分ほどかかった頭部の装着が、今のスーツではカチッとはめるだけで、たった数秒で終わるようになりました。ただ、外見上は変わっていないので、彼の動きのニュアンスや感情表現は私がやっています。あと、スーツを着るためにはジムに通って体型を維持しなければなりません。そうしないと、C-3POのお腹が出てしまいますからね（笑）――子どものころにC-3POが座っているシーンを見て、すごく硬そうに感じたので、本当に座れるのかなぁ……と思ったのですが、実際はどうだったのでしょうか？ダニエルズ：もちろん無理ですよ。イスに座るシーンを撮るとしたら、C-3POが「さ、座りましょう」と言った後にカットして、それから1時間くらいかけて座った状態になり、撮影を再開して、「あぁ、快適です」というセリフにつなげるでしょう。編集を駆使する他ありません。ちなみに、スーツを着た状態では座れないだけでなく、トイレにも行けませんし、食事もとれないんですよ。――最近では『スター・ウォーズ』も含め、キャラクターをコスチュームではなく、完全なCGやモーションキャプチャーで作る映画が増えてきています。それに関してはどのように感じているのでしょうか？ダニエルズ：CGは非常に便利ではありますが、高価です。また、現実味と人間味を感じさせるようにするのが本当に難しいものでもあります。観客は小さな違和感にも気付いてしまいますからね。その点でコスチュームであるC-3POは実体があるので、動きのニュアンスで人間味を出せます。もちろん本当の人間味とは違うものですが、観客が心を通わせて感情移入するには十分なものです。感情という面で言えば、「BB-8」は一緒に撮影しながら心を通わせやすいキャラクターでしたね。現場で動かしていたブライアン・ヘリングが、BB-8の出す音をピポピポと声まねしながら撮影してくれたので、思わず吹き出しそうになるのと同時に、愛着を感じながら演じられました。一方のR2-D2は基本的に（現場では）まったく音を立てなかったので、私の頭の中ですべて想像しながら独りで演じていました。大変な仕事でしたね。プリクエル（※エピソード1～3）では、C-3POにCGを使いました。あれは……（※声には出さず、「ひどかった」という口の動きだけで）。ILM（※ルーカス・フィルムの特殊効果スタジオ「インダストリアル・ライト＆マジック」）は時々やりすぎてしまうんです。あれは、ある意味で私とC-3POというキャラクターに対してちょっと失礼なものでした。ただ、高いところから落ちるシーンでは役に立ちましたね。あれを自分でやっていたら死んでいたでしょうから（笑）とにかくCGは日々進化していますが、実際の役者が実際にキャラクターを動かして演じるという形がなくなることはないでしょう。――今回、ANAのC-3POの特別デザイン飛行機が公開されました。これまでにC-3POのグッズはたくさん作られていますが、中でも一番奇妙だと思ったのはどんなグッズでしょうか？ダニエルズ：まず思い出すのは石鹸です。C-3POの形をしているのですが、使っていくうちに凹凸がなくなっていくというのが奇妙でした。でも一番のお気に入りは、私も持っているセロハンテープ台です。座っているC-3POの形をしたものなのですが……ちょっと実演しましょう。こんな感じで座っていて、お腹にテープが乗っていて、股から出てくるんですよ（※机の上に乗ってC-3POのセロハンテープ台を再現）。気持ち悪いでしょう？（笑）***撮影の時に披露していただいたR2-D2との会話はC-3POそのもの。とにかくおどろくほどサービス精神満点な方で、インタビュー中に机の上でおもちゃのポーズを再現するだけでなく、写真のポーズのリクエストにも気さくに応じてくださいました。『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』は12月15日（金）公開。もちろんアンソニー・ダニエルズが演じるC-3POも登場予定です！ディズニー公式より『ローグ・ワン／スター・ウォーズ・ストーリー』は4月19日デジタル配信開始、4月28日MovieNEX発売。JoBlo Movie Trailersより映画『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』はデジタル配信中、MovieNEX発売中。もっと読む・涙なしには語れない「フォースの覚醒」のC-3POの片腕が赤い理由・ボディー・ペインティングでC-3POに完全変身する美女・もしもC-3POが『スター・ウォーズ』の主人公だったら？photo: ギズモード・ジャパン編集部image: TM & (c) 2015 Lucasfilm Ltd. All rights reserved.source:スター・ウォーズ, YouTube1・2reference:Google（傭兵ペンギン）
本日4月7日、アニメーション映画「SING／シング」の“大ヒット御礼舞台挨拶”が福岡・中洲大洋映画劇場で実施され、日本語吹替版で声優を務めた内村光良が登壇した。福岡・中洲大洋映画劇場を訪れた内村光良。すべての写真を見る（全5枚）現在公開中の「SING／シング」は、取り壊し寸前の劇場の支配人であるバスター・ムーンが歌のオーディションを開催し、そこにさまざまな動物が集まってくる物語。内村がバスター・ムーン、トレンディエンジェル斎藤がシンガー兼ダンサーの陽気なブタ・グンターを演じている。同作について内村は「どん底に落ちても、あとは上がるだけというポジティブさ、前向きさがこの映画を象徴してるんじゃないかな」とコメント。さらに「（バスターは）才能のあるいろんなキャラクターたちを集めて、挫折もするけど立ち上がって復活する。そこがすごく気持ちのいい映画」とその魅力を語った。また内村は、福岡でイベントが行われたことについて「（地元が熊本なので）九州はリラックスできます」と笑顔を見せ、「声録りをしたとき、イントネーションが少し違ったようで最初にダメ出しされてヘコみました」と撮影裏話を明かす。そして最後は「でも、こうやってできあがって多くの人に観てもらえてよかったなと。子供からおじいちゃんおばあちゃんまで幅広い世代にわかりやすい映画だと思います。まだまだ上映しているのでよろしくお願いします」と作品をPRした。(c)Universal Studios.
アスキー編集部のムラリンとちゅーやんが、ASCIIの会員制サイト「ASCII倶楽部」の魅力を毎週お届けする番組です。倶楽部内で人気の記事や、取材裏話、倶楽部会員のコメント紹介など、幅広く取り上げていきます。▽放送情報放送日：　2017年4月12日（水）時間　：　19:00～19:30　放送予定番組　：　ムラリン＆ちゅーやんの『ASCII倶楽部情報局』～ナベコの体重、会員だけに公開中～▽ASCII倶楽部サイトASCII倶楽部とは？▽出演者ムラリン（@Tener2000）ちゅーやん▽ゲストナベコ（@wagomunabe）
アスキーの自作PC大好き集団、自作虎の巻こと“ジサトラ”の万年バイトリーダー、ジサトライッペイと、年間100台以上のPCを組んで記事を執筆しているライター加藤勝明こと“KTU”が、自作PCパーツからモバイルPC、周辺機器、PCゲームまで幅広くゆるーくおしゃべりするトーク番組です。『ジサトラKTU』は毎週木曜20時から30分の生放送。自作好きも、そうでない方も、ぜひ、ごゆるりとお楽しみくださいませ！▽放送情報放送日：　2017年4月13日（木）時間　：　20:00～20:30　放送予定番組　：　『ジサトラKTU』～Windows 10 Creators Updateはどうよ？～▽出演者ジサトライッペイ（@jisatora_ippei）加藤勝明 a.k.a. KTU（@kato_kats）
4月9日（日）に放送されるテレビ朝日系「関ジャム 完全燃SHOW」に三浦大知が出演する。三浦大知の出演は今年1月に放送された振り付け特集以来2度目。今回は世界中で活躍するパフォーマー、EBIKENこと蛯名健一とともに出演し、「三浦大知と蛯名健一から学ぶ カッコイイには訳がある！超絶ダンスパフォーマンスの世界！」をテーマに、関ジャニ∞メンバー、そして、ゲストである高橋茂雄（サバンナ）、ホラン千秋とともにトークを展開していく。さらに、プロのダンサーを目指すダンス専門学校に通っている生徒からさまざまな質問が。その質問に対して実演を交えながら、2人がその技やテクニックの“コツ”を教えてくれたり、ちょっとした秘密も解き明かすという貴重なシーンも。ジャムセッションでは、ブレイクダンスの世界大会のテーマ曲であり、世界的ダンサー14名が出演したミュージックビデオが「もはやアベンジャーズ！」と大きな話題となった「(RE)PLAY」を、錦戸亮(G/Vo)、安田章大(G/Vo)、丸山隆平(B)、大倉忠義(Dr)と三浦大知がコラボレーションする。番組オリジナルのアレンジ！ダンスフォーメーション！いったいどんなケミストリーが起こるのか！？オンエアを楽しみにして欲しい。すべての画像を見る
人類が古くから愛してやまない動物、猫。特に日本人は猫好きが多いとされ、今や「ネコカフェ」も珍しいものではなくなった。気分屋なのに憎めない天然のツンデレ生物、それが猫だ。そんな猫に魅了された人々が泣いて喜ぶ、超人気テレビ番組のレギュラー放送が、ついにNHK BSプレミアムで始まろうとしている。番組の名前は『岩合光昭の世界ネコ歩き』だ。記念すべき第1回目の放送は、本日2017年4月7日夜10時から。繰り返す、本日2017年4月7日夜10時からだぞ！・日本を代表する動物写真家「岩合光昭」が出演まず、番組にカメラマンとして出演している岩合光昭さんについて簡単に説明しよう。岩合さんは、日本を代表する動物写真家であり、世界的有名雑誌『ナショナルジオグラフィック』の表紙を日本人として初めて2度飾った人物である。そんな岩合さんの写真の題材の中で、最も有名なのが猫だ。特に、以前からNHK BSプレミアムにて不定期で放送されていた、「岩合光昭の世界ネコ歩き」はネコ好きの間で大変な人気を博しており、番組のレギュラー化を希望する声も多かったようだ。冒頭でもお伝えした通り、この春に晴れて同チャンネルで毎週金曜夜10：00～11：00のレギュラー放送が決定。本日2017年4月7日に記念すべき第1回目が放送されることになったというわけである。大人気番組というだけあって、今回のレギュラー化についてネットには多くの声があがっている。・ネットの声「嬉しいニャオ！」「BSプレミアムまじプレミアム」「録画予約変更しとかなきゃ！」「猫好きには嬉しい報告」「10時から必ず観なきゃ！」「のんびりしてるし画像綺麗だしボケっとするのにいい」「深夜でいいから地上波でも毎週放送して欲しいです」「犬派ですが、この番組好きです」「毎週放送ってマジか！」「oh my cat！」なお、月初めに新作の放送を予定しており、毎月最終週は別番組が放送されるため同番組はお休みとのことだ。BSを視聴可能な方は、是非この機会に番組をご覧になってみてはいかがだろうか？参照元：Twitter@NHK_PR、NHK「岩合光昭の世界ネコ歩き」執筆：K.ナガハシ▼本日2017年4月7日からレギュラー放送が始まるぞ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
韓国アイドルグループ「SEVENTEEN」がより大きな音楽市場で学ぶため、米国に発つ。5日、関係者によると「SEVENTEEN」は今月中旬に米国に向けて出国する。彼らはカムバックを控え、アーティストとしての幅を広げるために米国行きを決定した。2週間程度の短期間ではあるが、多様なアーティストやコンテンツに接し、音楽的成長を図る。また、楽曲制作はもちろん、休息を楽しみながら再充電の時間も設ける予定だ。短期留学となるわけだ。「SEVENTEEN」は現在、上半期のカムバックを準備中だ。今回のアルバムも直接作詞・作曲した作品を収録する予定で、さまざまなアイデアを出しながら心血を注いでいる。「SEVENTEEN」は既に、自主制作アイドルとして定評がある。これまで作詞、作曲、プロデュース、振り付けに直接参加し、優れた音楽性を証明してきた。ここに米国留学まで経験する彼らがどれほどの新曲を引っさげ戻ってくるのか、期待が寄せられる。
小学館の児童向け学習誌『小学一年生』の付録として、テクノミュージックやヒップホップの分野ではお馴染みの電子楽器「サンプラー」が登場したことが、音楽ファンの間で大きな話題を呼んでいる。「雑誌の付録ってレベルじゃない」「買わなきゃ」――。インターネット上には、小学生向けのふろくについて興奮気味に語る「オトナ」が続出。こうした「小学生以外」からの反響を、同誌編集部はどう受け止めているのか。編集長に聞いた。「スーツで小学一年生買うのはキツかった」2017年4月1日発売の『小学一年生 5月号』（税込1480円）には、「ドラえもん うたって！こえピアノ」という付録が付いてくる。これは、マイクで録音した音声を、音階をつけて再生できる機能を持った「サンプラー」と呼ばれる電子楽器の一種だ。本体の上部には「ドラえもん」のフィギュアが設置できるなど、見た目はかわいらしいがその機能は本格的。録音した音声は自動でピッチ（音の高低）が調整され、16ある鍵盤に振り分けられる。後は鍵盤を叩くだけで、マイクで録音したサウンドに音階をつけて演奏できるのだ。実際に記者も触ってみたが、何よりも驚いたのは音階がきちんと鍵盤に振り分けられている点だ。鍵盤を押してから音が流れるまでの反応速度も良く、「付録のオモチャ」というより、しっかりとした「楽器」に近い印象を受けた。もちろん、高価な機材と比べれば限定的な機能しか持たないことは確か。とはいえ、児童向け学習誌の付録として「サンプラー」が付いてきたことに音楽ファンは大興奮。ツイッターやネット掲示板には、「待って小学一年生にサンプラー付いてんの！？ 買わなきゃ」「おれが小学一年生の時はこんな高性能なサンプラーなかったぞ...」「あまりに自分が欲しすぎて さっきダッシュで買ってきてしまった」といった書き込みが相次いでいる。なかには、「スーツで小学一年生買うのはキツかった」とぼやくユーザーも出ていた。すでに、この「うたって！こえピアノ」を楽器として使った演奏動画は多数公開されている。それだけではなく、付録を分解して新たな部品を追加し、より本格的な電子楽器へと「改造」するユーザーまで登場している。「本誌の方にも注目していただければ」こうした「大人からの反響」について、『小学一年生』編集部はどのように受け止めているのか。渡辺朗典編集長は4月7日のJ-CASTニュースの取材に、「もちろん子供向けに作ったものですので、大人を狙ったわけではありません。ですが、専門的な知識を持っているような人も好意的に反応してくれているのは、本当にうれしいです。だって、大人が本気で遊べるものは、絶対子供が遊んでも楽しいじゃないですか。そういう意味では、自信にもなります」と話す。続けて、「大人が買い過ぎて子供の手に届かないような事があれば問題ですが、今のところそうした状況でもないので...」と笑っていた。実際、同誌編集部も「大人」のファンに向けた動きを見せている。公式サイトには4月4日付で、「編集部は、付録の改造を推奨しておりません」としつつも、「今回のうたって！こえピアノ」の改造方法を解説する記事が掲載されている。そもそも、なぜ「サンプラー」を付録にしようと考えたのか。渡辺編集長は「今年の『小学一年生』は、これまでより付録を豪華にしようと考えています」とした上で、「今までにない音モノ付録を編集部で考えたときに、ふと出てきたのが『サンプラー』というアイデアだったんです。正直、最初は『本当に付録にできるのだろうか』とも思っていて、実現したときは編集部も驚きました」と話す。また、付録の発売号が入学シーズンと被ることから、「子どもが新しい友人をつくるコミュニケーションツールになって欲しい、そんな狙いもあります」とも説明した。このように今回の付録について語った上で、渡辺編集長は「付録が話題になっているのはありがたいのですが、本誌の方にも注目していただければ」とも漏らす。その上で、「本誌の方も付録と同じくらい力を入れて作っています。今年からは付録と誌面の内容を連動させることがテーマの一つで、5月号でも40ページ近い『音楽特集』を打っていますから」としていた。
YOSHIKIが4月7日（金）に行われた＜新経済サミット 2017＞で、現代におけるミュージシャンとしてのあり方についてトークセッションを行った。◆YOSHIKI 画像この＜新経済サミット＞への参加が3回目となるYOSHIKIは、まずストリングスとともに映画『WE ARE X』の映像が流れるスクリーンを背景にして「Foever Love」と「ART OF LIFE」を披露。その後、親交が深いという三木谷浩史氏を交えてミュージシャンとしての観点からトークセッションを進行した。YOSHIKIが出演している楽天モバイルのCMがスクリーンで紹介されると「かっこよすぎますよ、僕のCMみたい」と嬉しそうな表情を見せるYOSHIKI。CM内でYOSHIKIは「過去が正しいかは未来が決める　不可能なことなんて何もない」と印象的なセリフを述べているが、このセリフはまさに彼の生き様を表した言葉であるとも言えるだろう。YOSHIKI は2014年に長年の夢であったマディソン・スクエア・ガーデンにX JAPANとして立ったが、これについて「なぜ僕はまだマディソン・スクエア・ガーデンに立てていないんだろう」というネガティヴ要素をひとつずつ努力してクリアした結果、自然な流れでたどり着いたと明かした。こういった経緯などを踏まえ、三木谷氏も彼のことを不可能なことを無くす努力家だと高く評価しているようだ。そんなYOSHIKIの今後の目標は音楽を通じて国際的に活動すること。YOSHIKIが海外に進出したときに比べると、現在は日本のカルチャーがあらゆる国に広がっていて日本のアーティストが活躍できる場面がさらに増えることが予想される。そのチャンスを逃さないためにはいつでも戦闘態勢にいなければいけない、と自身の経験を踏まえYOSHIKIは日本のアーティストに提言した。さらに三木谷氏から「CDが売れない時代にあってミュージシャンやアーティストにも経営者的な感覚が必要になってきた」との話が振られると、YOSHIKIは“音楽家”としてのあり方についてのトークを展開する。音楽ビジネスはまだ60年70年程度の歴史しかなく、100年前には音楽というものはスポンサーありきで成り立っていた。だからCDが売れないと嘆く前に「そもそも“音楽でお金を稼ぐ”という考えに執着しないことが一番だ」というのがYOSHIKIの見解。「商品を作っているのではなく芸術を作っているという感覚にならなければ危険。100年後、200年後にも聞かれる音楽を今作らなければいけないと思う。アーティストはこっちにシフトしていかないといけない」とYOSHIKIは今のミュージシャンのあり方に危機感を覚えることもあると言う。その後に行われた記者会見でも「音楽は、作ったものをどうやって世界に伝えていくかというビジネスの側面もあるが、芸術が先でなければいけない」と述べていた。そんな時代にあるミュージシャンたちに対しては「世界でやる気のあるアーティストは最初から目標にできる時代になった。海外でやるとすべてが順調にいかないものだがそれでもいいんだ、やってやろうという気概が大切」とエールを送った。＜新経済サミット 2017＞のトークセッションでは、YOSHIKI出演前に登壇していた小泉純一郎元首相もサプライズで飛び入り参加。小泉元首相と三木谷氏、YOSHIKIの3人で食事に行ったことが、このサプライズのきっかけになったそうだ。今週月曜日に映画『WE ARE X』を一人で観に行ったという小泉元首相はX JAPANに対する思いを熱く語り、「Foever Love」を口ずさむ場面も。最後には3人でセルフィーを楽しむ姿も見られ、＜新経済サミット 2017＞のYOSHIKIトークセッションは幕を下ろした。なおBARKSでは、記者会見のレポートも掲載中→◆YOSHIKI、花占いで「アルバムは6月に出ないかも（笑）」◆新経済連盟 公式サイト◆YOSHIKI オフィシャルサイト
みやぎのヒーロー「破牙神ライザー龍」のマグカップがもらえるキャンペーンが、カラオケ合衆国で3月31日よりスタートした。「破牙神（ばきしん）ライザー龍」は、2011年の東日本大震災で被災した子供達の「ヒーローに会いたい」という声から同年10月に誕生したヒーロー。宮城・福島・岩手、被災三県の幼稚園や保育園、仮設住宅において無償のキャラクターショーを実施。多くの子供達に「命の尊さ」「誰かをいたわる心の強さ」「間違いに惑わされない勇気」を伝えてきた。ローカルヒーローとはいえ、マスクやコスチュームのクオリティにもこだわり、目の肥えた子供達はもちろん大人からの評価も高い。また主題歌には数多くのヒーロー番組の主題歌を手がける宮内タカユキを起用したことでも話題となった。そんな「破牙神ライザー龍」とカラオケ合衆国によるコラボキャンペーンは、仙台六丁の目店・仙台中田バイパス店・石巻店の3店舗で実施。まずはスタンプカードをもらい、お会計500円毎にゲットできるスタンプを集める。スタンプ10個になると「破牙神ライザーマグカップ」がもらえる。マグカップは先着300名限定なので、欲しい人は早めに行動しよう。また、5月28日には握手撮影会イベント＜今年の待受画面はコレ！破牙神ライザー龍と一緒に写真を撮ろう！＞が、カラオケ合衆国の六丁の目店、中田バイパス店で開催される（六丁の目店ではミニショーもあり）。龍と一緒に写真が撮れるチャンスをお見逃しなく！■みんなが描いた龍の似顔絵イラストによるスペシャル映像が配信！「破牙神ライザー龍」ファンにうれしいお知らせがもう一つ。2016年11月から2017年1月にかけて破牙神ライザー龍の似顔絵がカラオケ合衆国で募集されていたことを覚えている人も多いはず。この似顔絵募集企画で集まったイラストをオリジナル編集したスペシャル映像が、現在カラオケで配信されているのだ。似顔絵が見られる楽曲は、宮内タカユキの「破牙神ライザー龍（まま音ver.）」（リクエストNo. 2860-18）。この楽曲は昨年より「破牙神ライザー龍」のライブ映像とともに配信されていたもの。現在、DAMの最新端末LIVE DAM STADIUMでは、似顔絵スペシャル映像とライブ映像、2つの映像がデュアル映像として同時に再生されるようになっている。似顔絵スペシャル映像では、思わず笑みがこぼれる小さな子供による絵からプロ顔負けのかっこいいイラストまで、多くの人によって描かれたさまざまな破牙神ライザー龍を見ることができる。また、曲の最後には採用されたイラストの全応募者の名前も映し出されるので、応募した人＆家族のみんなでしっかりチェックしたい。似顔絵＆ライブのデュアル映像の体験はカラオケ合衆国のスタジアムルームで！キャンペーン情報＜破牙神ライザー龍×カラオケ合衆国コラボキャンペーン＞実施時期：2017年3月31日（金）～6月30日（金）対象店舗：仙台六丁の目店・仙台中田バイパス店・石巻店　計3店舗実施内容：キャンペーン期間中にスタンプカードをもらい、お会計500円毎のスタンプを貯めて、スタンプ10個集めると先着300名様に『破牙神ライザーマグカップ』をプレゼント！※スタンプを10個集めた時点でマグカップ在庫が終了していた場合、スタンプカードを『室料50%割引券(有効期限：7月21日迄)』としてご利用できます。※キャンペーン終了時点でスタンプ10個未満の場合、スタンプカードを『2時間以上の利用で室料1時間無料 or フリータイムご利用で室料30%割引券(有効期間：7月1日～7月21日)』としてご利用できます。イベント情報＜今年の待受画面はコレ！破牙神ライザー龍と一緒に写真を撮ろう！＞●カラオケ合衆国 六丁の目店日時：2017年5月28日（日）※11：00～12：00開始予定内容：破牙神ライザー龍ミニショー＆握手撮影会●カラオケ合衆国 中田バイパス店日時：2017年5月28日（日）※15：00頃開始予定内容：破牙神ライザー龍握手撮影会※いずれも一般来場者のフリー参加となります関連リンク◆カラオケ合衆国◆破牙神ライザー龍|リュウプロジェクト公式サイト◆第一興商◆clubDAM.com◆BARKS カラオケチャンネル
トレーニング教材「いっしょにとれーにんぐ」が、「ついったーでもいっしょにとれーにんぐ」（@isshonitraining）として復活しました。初回から大変実用性の高いスクワットのやり方が紹介されており、早くもネットユーザーたちの下半身が屈強になりつつあるとか、ないとか。あくまでもスクワットのやり方の解説イラストですあくまでもスクワットのやり方の解説イラストです「いっしょにトレーニング」は、プリマステアが2009年4月に発売したOVA。16歳の女の子「ひなこ」が映像内で行うトレーニング（腕立て、腹筋、スクワットの3種類）を一緒に行うことで、筋トレができるというもの。なお、「ひなこ」はトレーニングに大変適した露出度の高い服装をしているため、紳士の皆さまからも高い支持を得ました。2010年に販売を開始した「いっしょにトレーニング026（おふろ）」以降長らく新作のリリースが止まっていましたが、今回Twitterで連載を開始することになったようです。「最低1年、できれば無期限で続ける」とのことなので、今後にも期待できそうです。第1回のテーマは前述の通りスクワットで、「コミケで大量の同人誌を抱えて1日中買い漁っても平気でいられる強靭な足腰を手に入れろ」とのこと。解説イラストが2枚投稿添付されており、どちらも高いパゥワーと破壊力に満ちあふれています。制作はプリマステア代表ぷりまさんと「貧弱オタクながら自宅や区民施設でのお金をかけないトレーニングおよび食事制限により数カ月でムキムキの体を手に入れた」というワイワイちゃんさん（@subnacchi）、イラストはさまざまな人にお願いしているそうです。第1回のスクワットは、塩さん（@vsi0v）がイラストを担当。関連キーワードトレーニング | イラスト | フィットネス
深夜の“飯テロ”として、放送のたびにインターネット上の話題を呼ぶ連続テレビドラマ『孤独のグルメ』（テレビ東京）の 「Season6」が、4月7日深夜0時12分からスタートする。主演は、2012年の「Season1」から継続して俳優・松重豊。実は同ドラマ、シーズンを重ねるごとに視聴率を上げており、今期はさらなる飛躍が期待される。同ドラマは原作・久住昌之氏、作画・谷口ジロー氏による同題漫画を元に実写化しているが、主人公・井之頭五郎（松重）が独りで食事を楽しむ描写を中心に、基本的にはドラマオリジナルの話を展開。五郎がドラマ内で訪れる店がすべて実在していることも、ネットユーザーの興味をそそる一因となっている。松重演じる五郎の食事シーンも魅力的で、ネットには「夜中に見るとお腹が空く……でも、つい見ちゃう！」といった書き込みが散見される。こうした声が広まった影響か、「Season1」は平均視聴率1.4％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）と超低視聴率だったものの、「Season2」は2.5％といきなり1ポイント以上のジャンプアップ。その後も「Season3」の2.7％を経て、「Season4」は3.5％と3％台に到達し、15年に放送された「Season5」では3.9％にまで数字を伸ばした。また、毎回登場するさまざまなゲストも話題に。これまでに、田中要次や石丸謙二郎、ともさかりえやYOU、そのほか女性芸人の久本雅美やお笑いコンビ・ナイツ、ミュージシャン・ダイアモンド●【編注：正式表記は星マーク】ユカイなど、あらゆるジャンルの芸能人がゲスト出演してきた。そんななか、Season6に関しては、一部ファンの間で熱望されているゲストがいる。松重は前クール（1～3月期）、同じくテレ東の「ドラマ24」という深夜枠で、『バイプレイヤーズ ～もしも6人の名脇役がシェアハウスで暮らしたら～』に出演していた。同ドラマは遠藤憲一、大杉漣、田口トモロヲ、寺島進、光石研、そして松重といった名脇役たちが、本人役で“同居”する設定で共演。「オジサンたちがかわいすぎる！」などと“オジサン萌え”する視聴者が続出し、各俳優のファンが急増した印象だ。そのため、新たに始まる『孤独のグルメ』に対しても、「『バイプレイヤーズ』の俳優さんたちに登場してほしい！」との声が寄せられている。大杉や寺島は以前のシーズンでゲスト出演済みだが、再登場させてもいいかもしれない。こういうかたちの“便乗”は視聴者の需要に応えられるので批判対象にはならないだろうし、そもそもこの“オジサン俳優フィーバー”に火を付けたのはテレ東自身だ。ぜひともうまく利用して、今シーズンでは4％台を突破してほしい。（文＝美神サチコ／コラムニスト）
書籍「THE ART OF 攻殻機動隊 GHOST IN THE SHELL」が本日4月7日に発売された。「THE ART OF 攻殻機動隊 GHOST IN THE SHELL」書影すべての写真を見る（全9枚）これは、本日全国で封切られた「ゴースト・イン・ザ・シェル」の公式アートブック。監督のルパート・サンダースによる絵コンテをはじめ、映画に登場する芸者ロボットや熱光学迷彩スーツの解説が収められており、ハリウッドのスタッフたちがどのようにして「攻殻機動隊」の世界観を表現したのかを知ることが可能だ。また、スカーレット・ヨハンソン演じる少佐やビートたけし扮する荒巻大輔など、同作のキャラクターたちが多数の劇中写真とともに紹介されている。
学習雑誌『小学一年生』5月号特別付録ぴっかぴかの1年生に送る学習雑誌『小学一年生』5月号（小学館）の特別付録があまりに豪華だということで話題になっています。【すべての画像や動画はこちら】実は『小学一年生』の付録は今回だけでなく、度々その豪華さに注目されているんです。2008年には指先に装着してどこでもピアノが弾けてしまうという「どこでも　ゆびピアノドレミくん」。昨年2016年は蓋の部分が電子ピアノになっている「ドレミファ　ピアノ　ペンケース」が付録になりテクノマシーンに改造する強者まで。そして2017年は何と、自分の声や音を録音すると鍵盤から発せられる音にしてドレミファが弾けてしまうという「うたって！こえピアノ」が5月号に付録され、実際に買いに行った大人が次々に現れてしまうほど超話題になっているんですよ。さらに、昨年ピアノペンケースを改造したBakaOscillator(バカオシレーター)さんが今回も出力用とマイク用のジャックを取り付けけ、機材と接続を可能にした改造を施して小学館公式サイトで紹介されています。人気YouTuberのHIKAKINさんは早速使用感を動画で報告しており、多くのファンが注目。プロのピアニスト・牛田智大さんもピアノ演奏とのコラボを自身のFacebookにて公開しているほど。というわけで、今回は『小学一年生』の渡辺編集長にお話を聞いてみました！学習雑誌『小学一年生』5月号表紙■各界の注目人物らも紹介──「うたって！こえピアノ」を付録にしたきっかけを教えてください。音もののふろくは定番のひとつです。子どもは音が出るものが好きですし、1年生になるとほとんどの学校で「鍵盤ハーモニカ」(いわゆるピアニカ)を習うので鍵盤に親しむことは学習にも繋がります。以前から『小学一年生』のふろくは豪華だと話題にしていただくことが多かったのですが、今年度からはさらにすごいふろくを付けていこうと決め、単にピアノが弾けるだけでなく、より楽しげな子どもたちが絶対に遊びたくなるような機能を加えたいと考えました。そんな思いの中、ふろくについて編集部で会議をしていた際「自分の声を録音して、その声で弾けるピアノができないか」という案が出ました。市販の本格的なキーボード等ではそういうことができるものがあることは知っていましたが、ふろくのコストの中でできてしまったことは、プランを出しておきながらも自分たちでも驚いているぐらいです。──楽しみながら学んでいける付録なのですね。そうですね。そしてこの「こえピアノ」の編集部からの狙いはもうひとつあって、お子さん同士の「コミュニケーションツール」になってほしいということです。これに声を入れて弾いたら、おもしろくて絶対に家族や友達にも聞かせたくなる。新しい友達に出会う新学期のふろくなので、そんなシーンも想像して今回の実施を決定しました──ところで、HIKAKINさんの紹介動画で付属のドラえもんフィギュアがピアノに固定されないとありましたが、こちらにはどんな役割があるのでしょうか？ドラえもんフィギュアには「音量調節」の機能を持たせています。レールをスライドさせて、スピーカーの穴の上にドラえもんを置くことで、穴がふさがれて音が小さくなる……という、きわめてアナログな方法で音量調節ができます。これまでも音が鳴るふろくを付ける際に「音が大きすぎるときは、スピーカーの穴をセロハンテープ等でふさいでください」といった注釈を記すことがありました。今回はその役目をドラえもんに担ってもらったというわけです。あとはとにかく、見た目の楽しさのためです。先に「ピアノだけじゃなく、歌うドラえもんのフィギュアを付けたい」という私のこだわりがあって、音量調節にも使えることにしようというのは「せっかくならドラえもんにも機能を付けたい」と後から考えたアイデアです。フィギュアの造形は、「藤子・F・不二雄ミュージアム」の造形物なども手がけていらっしゃる造型師の方に監修していただいております。「大口を開けたドラえもん」というかなり難しい形のはずですが、ものすごく良い出来に仕上がったと思います。──『小学一年生』は付録だけでなく本誌にも非常に力を入れていると聞きます。5月号の見どころを教えていただけますか？とにかく、我々の目的は「子どもたちに本誌を読んでもらうこと」です。　ふろくは「注目を集めるための装置」であると同時に「ふろくで遊んで本誌を読むことで、より興味がわき理解が深まる」という狙いもあります。5月号はふろくのピアノに連動する形で、本誌でも音楽絡みのページが40ページほどあります。まず、巻頭の「がっきが　い～っぱい!!　オーケストラ」。楽器はどうやって音を出しているのかを様々な楽器で見せたい……と考えたときに、写真から得るインパクトを狙い「ここはやっぱりオーケストラだろう」ということになりました。そこで、取材する以上はちゃんとした立派な交響楽団に出ていただきたいとアタックしたところ、読売日本交響楽団さんにご快諾いただきました。今回は「正装での楽団の皆さんの写真を撮らせていただきたい」という基本主旨に加え「子どものモデルが楽団員さんの近くに寄って撮影したい」「いろいろな楽器を弾くところを動画にも撮らせてもらって公開したい」といった条件もありましたので、先方にとってもふだんあまり受けない類いの取材申請だったと思いますが、快くお受けいただいた読売日本交響楽団の皆さんには本当に感謝しています。子どもと一緒に笑顔で写っている常任指揮者のシルヴァン・カンブルランさんは、世界的に有名な方です。子どもたちには「本物」を見せたいと思っているので、願いが叶いました。──「うたって！こえピアノ」の動画をアップされている17歳の若きピアニスト・牛田智大さんは本誌でも登場されていますよね。牛田さんはふろくの企画段階から名前があがっていました。ちゃんとしたピアニストの方が「うたって！こえピアノ」を弾いてる写真が載せられたら良いなあと考えていました。編集部の「子どもたちに音楽に親しんでほしい、音楽好きな子を増やしたい」という思いに牛田さんサイドも共感してくださり、ご協力いただきました。取材で初めて知ったのですが、実は牛田さんはドラえもんが大好き。ご自身が小学1年生ぐらいのころにドラえもん型貯金箱を持って書店に行き、ドラえもんの学習まんがを買ったそうで取材の際にも大変楽しんでくださいました（その写真も誌面に掲載しています）。ちなみに取材時には、ふろくの「うたって！こえピアノ」で「ラフマニノフのピアノ協奏曲」を弾いてくださってます。すごい。──すごいですね……！　そうやって、Facebookにて多くの方から反響を得た牛田さんの「一年生になったら」の演奏に繋がるのですね。もうひとつ、やって良かったと思うのは「やさいで　がっき」です。今回のオーケストラの記事のネタを探しているタイミングで、たまたま新聞に、野菜で楽器を作っていらっしゃる方の記事が載っているのを見つけ「これはおもしろいね」ということに。ちゃんとした楽団とちゃんとしたピアニストに登場していただくという目的は果たせていますが、それだけだと「良い子の本すぎるな……」と気になっていたので「これは良いね」ということになりました。正統なものだけでなくヘンテコなもの（しかし、やってる人はまじめ）もどちらもが等価値であり、人生を豊かにするための大切な情報です。我々が掲げる「学習雑誌」は、けっしてマジメで固いものだけを取り上げる本ではありません。「へえー、こんなものが世の中にはあるんだ」「変だけど、おもしろい」と、心をくすぐるようなものがあってこそなのです。教科書に載っているようなモノだけで世界が完結すると思うような人間にはなってほしくない。そんな思いを、この「やさいでがっき」が体現してくれたと思います。その他に工作も実験も「音」テーマですし、YAMAHAのピアノ工場取材やピアノの起源を、そして巻末のまんがでは「どうして鍵盤はあんな並びなのか（白鍵と黒鍵の並び方のひみつ）」という謎にも触れています。『小学一年生』が目指しているのは、豪華なふろくと、それに連動した充実した本誌の記事です。その双方が成り立っていることで単体ではできないような深い楽しみ方ができ、理解も深まるのです。──私たちがかつて親しんできた『小学一年生』は大人たちがこんな風に頭を捻ってアイデアを出し合い、つくられているのですね。貴重なお話をありがとうございました！これからもさらに豪華な付録とアイデア豊富な本誌が見逃せない『小学一年生』、付録目当てに買った人は大人たちの本気が詰まった本誌にもぜひ目を通してみてくださいね。・協力：小学館『小学一年生』（大路実歩子）
千聖が6月7日にリリースするベストアルバム『千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM『Can you Rock?!』』。遂にその全貌が明らかになった。参加アーティスト (okmusic UP's)ソロデビュー20周年を記念して発表された本作は、20年前にソロデビューした徳間ジャパンコミュニケーションズからリリースされることでも話題に。そして今回、オフィシャルサイトでのファン投票の結果、上位15曲が決定。楽曲は全て再レコーディングし、豪華ゲスト陣も参加することがわかった。ゲストには、友人でもあるLEVIN（La'cryma Christi）、IKUO（BULL ZEICHEN 88/Rayflower）、Ricky（DASEIN）をはじめ、後輩のSARSHI（HERO）や盟友O-JIRO（PENICILLIN/Crack6）のほかにも、錚々たる面子が集まった。特筆すべきは、20年前の当時「falling over you」という楽曲にコーラスで参加した岡本真夜が、世紀を超えて本作でも美声を聴かせてくれることになったのだ。これはまさに20年もの間、千聖が第一線で活躍し、真摯に音楽に向き合ってきたからこそできたことであろう。収録曲は、代表曲「CYBER ROSE」「VENUS」「WAKE UP!」などを含む15曲を収録。千聖名義としては約17年振りとなる新曲「Can you Rock?!」も期待が高まる。限定盤は豪華フォトブック付き、通常盤にはボーナストラックとしてさらに1曲追加さた全16曲収録となる。さらに、アルバムインストアイベントの開催も決定！ 6月18日からスタートするソロツアーとあわせて、ぜひ各会場へ足を運んでほしい。■徳間ジャパンコミュニケーションズhttp://www.tkma.co.jp/jpop_top/chisato.html■Crack6・千聖20th ANNIVERSARYhttp://www.crack6.jp/chisato20th/アルバム『千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM『Can you Rock?!』』2017年6月7日（水）発売【初回限定盤】（CD＋フォトブック）TKCA-74513／￥4.000＋税※「CYBER ROSE」「VENUS」「WAKE UP!」新曲1曲などを含む15曲収録【通常盤】（CDのみ）TKCA-74514／￥3.000＋税※ボーナストラック1曲収録※「CYBER ROSE」「VENUS」「WAKE UP!」新曲1曲などを含む16曲収録＜収録曲（順不同）＞・Can you Rock?!（新曲）・CYBER ROSE・DANCE WITH THE WILD THINGS・falling over you・KICK!・kissin' the moonlight・LAST TEARS・LOVE ～lost in the pain～・Millennium・Shadow・This Side Of Paradise・VENUS・WAKE UP!・電撃ミサイル2000・電脳遊戯・666◎参加アーティスト（五十音順/敬称略）※2017年4月7日時点IKUO（BULL ZEICHEN 88/Rayflower）、岡本 真夜、O-JIRO/JIRO6（PENICILLIN/Crack6）、SARSHI（HERO）、塩谷 瞬、重盛 美晴（Crack6）、Jackie、鈴木孝彦（PianoBassWorld）、玉木 勝、DJ-BASS、長野 典二（everset/Crack6/etc）、魔太朗、Ricky（DASEIN/RIDER CHIPS）、Rookie Fiddler、LEVIN（La'cryma Christi）、山田 巧、他【インストア・アウトストア イベント開催情報】5月20日（土）　大阪・タワーレコード 梅田NU茶屋町店/大阪・タワーレコード 難波店5月26日（金）　名古屋・HMV 栄6月07日（水）　東京・タワーレコード 渋谷店6月09日（金）　埼玉・HMV 大宮アルシェ6月10日（土）　東京・タワーレコード 町田店/神奈川・タワーレコード 横浜ビブレ店6月11日（日）　東京・HMV エソラ池袋/東京・ブランドX6月17日（土）　東京・タワーレコード 吉祥寺店/東京・タワーレコード 新宿店6月18日（日）　東京・渋谷 ZEAL LINK6月23日（金）　名古屋・名古屋 ZEAL LINK6月24日（土）　名古屋・ライカエジソン 名古屋店6月25日（日）　名古屋・fiveStars6月30日（金）　大阪・ZEAL LINK7月01日（土）　大阪・ライカエジソン 大阪店7月02日（日）　大阪・little HEARTS. 大阪店7月08日（土）　東京・ライカエジソン 東京店※各会場の詳細、イベント券配布方法・参加方法については徳間ジャパン及び各店舗のオフィシャルWEBサイトをご覧ください。Crack6 Presents 千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM リリースTOUR & Crack6 ワンマンTOUR 2017「千聖 vs Crack6 TOUR 2017　Can you Rock?!」6月18日（日）　SHIBUYA REX [？？？ DAY] ＜CLUB NEO 限定LIVE＞6月24日（土）　名古屋 ell. FITS ALL [千聖 DAY]6月25日（日）　名古屋 ell SIZE [Crack6 DAY]7月01日（土）　江坂 MUSE [千聖 DAY]7月02日（日）　大阪 RUIDO [Crack6 DAY]“TOUR FINAL”7月08日（土）　新宿 ReNY [千聖 DAY]“TOUR FINAL”7月09日（日）　渋谷 TSUTAYA O-WEST [Crack6 DAY]千聖 (okmusic UP's)
ついに明日3月8日（土）より大阪シネ・リーブル梅田にて先行公開がスタートする『【劇場版】嘆きの王冠／ホロウ・クラウン』。今作の公開を記念し実施される怒涛の5連続キャンペーンの告知をしてきたが、最後となる今回はツイートキャンペーンのお知らせだ。映画を鑑賞後、その感想をツイートしてくれた人の中から抽選で超レアな映画オリジナル賞品（非売品）をプレゼント。当選者には王様からの秘密のギフトが贈られる。ツイートキャンペーンの応募要項は以下の通り。・応募資格：映画館で本作を鑑賞し、以下の映画公式Twitterアカウント（@hollowcrowncinema）をフォローの上、ご自身のtwitterで「映画の感想 #映画館で嘆きの王冠」を投稿ください。大スクリーンでご覧いただいた作品の醍醐味を伝えて頂けると幸いです。・実施期間：各エリア上映館での本作上映期間中のツイートが対象・当選者数：各エリア上映期間ごとに5名づつ・賞品：本キャンペーンの賞品は秘密です。当選者のみ、発送をもって発表と代えさせて頂き、当選者のみその賞品を知ることができます。王様からの秘密のプレゼントです。・当選者へのご連絡：SNSよりダイレクトメッセージにて当選をご連絡させて頂きます。その際、送付先などの確認をさせてください。ベネディクト・カンバーバッチの膝の上に座った気分が味わえるスタンディ、人気キャラクター総選挙、"王みくじ"に人気の英国俳優をイメージしたオリジナルドリンクなど、ファンにはたまらない企画が目白押しの【劇場版】『ホロウ・クラウン』は4月8日（土）からシネ・リーブル梅田にて先行上映、6月17日（土）からヒューマントラストシネマ渋谷、7月8日（土）から名古屋の名演小劇場にて公開。（海外ドラマNAVI）Photo：劇場版『嘆きの王冠／ホロウ・クラウン』© Carnival Film & Television Limited 2012. All Rights Reserved. / © Carnival Film & Television Limited 2015. All Rights Reserved.
上月せれな 8thSingle「ダイスキスイッチ」のMVが完成!!ときめきがぎゅ-んっと詰まった映像満載!!17歳のライブモンスター！！！17歳のライブモンスター、ソロアイドル「上月せれな」が４月11日にタワーレコードのアイドル専門レーベル「youthsource records」より8枚目のシングルとなる「ダイスキスイッチ」をリリースする。私の「ダイスキスイッチ」、いつ押しちゃったの？？“制御不能”そして“ドキドキが止まらない”17歳のピュアな“ダイスキ”が詰まった、素直かつ心が“ムズムズ”しちゃう曲が到着、そしてミュージックビデオが完成！！し、上月せれなのオフィシャルYOUTUBEチャンネルで公開された。今回のミュージックビデオは学校、教室、屋上という“青春”が詰まった場所で撮影され、現役高校生でもある「せれちゅ」（上月せれなの愛称）の日常!?を感じられる映像となった。また映像で着ている亜麻色（あまいろ）のブレザーは実は本人がセレクトしているということで、そんなところにもせれちゅの“今”が感じられる。一転、いつもの衣装で歌う「せれちゅ」のパフォーマンスもライブさながら素晴らしい。これは、撮影中にスタッフ全員がファンさながら盛り上がり、臨場感たっぷりの仕上がりとなった。今回のミュージックビデオ収録に関して「上月せれな」は「今までのミュージックビデオ撮影で一番楽しかった♡」とコメント！！4月11日のCD発売前にこのミュージックビデオでテンションを高めてほしい！！そしてCDリリース後は念願のワンマンライブが！！4月22日（土）に東京青山「月見ル君思フ」にてデビュー3周年記念ワンマンライブ『MOON CHRONICLE』が開催！！！チケットも残りわずかなので、こちらも楽しみにしてほしい！！！
もし1,000馬力ものモンスター・エンジンを持つ車を目にしたら、一体何のためにそんな車が必要なのだろう、と誰もが首をかしげてしまう。しかし、トヨタ「スープラ」を愛してやまない１人の男性が制作したこのビデオをご覧いただければ、きっとその理由が分かるはずだ。このビデオには、彼がノーマルのスープラに、何度も手を加えて改良していく様子が綴られている。興味深いのは、彼が改造を行う度に進化した車を私たちに披露してくれることだ。さらに、改良を施した理由まで、その都度きめ細やかに説明してくれている。それでは早速ビデオをチェックして、スープラが改良されていくさまを見てみよう。また、映像には『ワイルド・スピード』シリーズさながらのシーンも多数登場するので、そちらにもぜひ注目していただきたい。By Zach Bowman翻訳：日本映像翻訳アカデミー※こちらは過去の記事を再掲載したものです
大ヒット舞台あいさつに出席した、左から新城毅彦監督、白浜亜嵐、永野芽郁、三浦翔平、Ｄｒｅａｍ　Ａｍｉ（撮影・森本隆）公開中の主演映画「ひるなかの流星」（新城毅彦監督）の大ヒット舞台あいさつが７日、東京・新宿バルト９で行われ、主演の永野芽郁（１７）三浦翔平（２８）白浜亜嵐（２３）らが出席した。公開２週間で興行収入９・３億円、８３・８万人動員と絶好のスタートを切り、永野は「愛を込めて作った作品が、皆さんに届いていることを実感しています」と目に涙をためて話した。永野はキスシーンにも挑戦しており、友人の反響も上々だったという。「いろんなの（反響）が来ますよ。『ああなったんだ』『こうなったんだ』とか『あっちとチューしたんだ』とか（笑い）」。ネットで探したキス画像をデコレーション付きで送られることもあるといい、「やってる本人は、それを見てどう反応していいのか分からないけど、楽しんでくれてよかった」と喜んだ。イベントには主題歌「はやく逢いたい」を歌ったＤｒｅａｍ　Ａｍｉ（２８）も駆けつけ、永野に祝いの花束を手渡した。本番前までＡｍｉのインスタグラムをチェックしていた永野は、突然のサプライズゲストにビックリ。「この衣装で写真を撮ってましたよね？」とＡｍｉの衣装を見てやっと合点がいった様子だった。さらにＡｍｉがステージで曲を披露すると、「ずっと携帯（の音楽プレーヤー）でも聞いてました。夢みたい」と感激した様子だった。Ａｍｉは原作のファンでもあり、「亜嵐が実写版に出ると聞いた時はずるいと思ったけど、私も主題歌で関われるとは思わなかった。亜嵐さまさまです」と感謝していた。新城監督は「映画をもっと広めたいし、ゴールデンウイークもやってるぐらいにしたい」とロングランを期待した。
よみがえる「アジアの歌姫」テレサ・テン、3Dホログラムの完全再現コンサート開催へ―台湾6日、アジアの歌姫テレサ・テンの立体映像によるメモリアルコンサートが台北で開催されることになった。写真はテレサ・テン。2017年4月6日、アジアの歌姫テレサ・テンの立体映像によるメモリアルコンサートが台北で開催されることになった。聯合報が伝えた。香港の映像コンテンツ制作会社、数字王国（デジタル・ドメイン）が6日に発表した。3Dホログラム技術によるテレサ・テンの立体映像で構成されたメモリアルコンサート「今日君再来：テレサ・テン音楽奇幻SHOW」が5月6〜10日に台北三創生活園区で開催されることになった。2013年には人気ミュージシャンのジェイ・チョウ（周杰倫）のコンサートでテレサ・テンの立体映像が初登場した。それから数年を経て技術がさらに進歩したことで、より本人に近い姿が見られるという。今回のステージではテレサ・テンが3〜4回にわたって衣装をチェンジし、懐かしい名曲の数々を披露する予定だ。台北で開催後は、北京や上海、西安など中国の主要都市での開催も計画されている。（翻訳・編集/Mathilda）
MINAKEKKEが4月26日にデビューアルバム「TINGLES」をリリースする。MINAKEKKEすべての写真を見る（全3枚）本作には2年以上の時間をかけて作られた11曲を収録。プロデューサーに橋本竜樹、サウンドエンジニアに葛西敏彦、ドラム奏者に堀正輝、ファゴット奏者に内藤彩を迎えて制作された。MINAKEKKEは2011年にライブ活動を開始したユイミナコによるソロユニット。彼女はこれまでに2枚の自主制作CDを発表し、アコースティックギターによる弾き語りスタイルをメインに数々のライブに出演してきた。また本作のリリースパーティが6月11日に東京・新宿MARZで実施される。彼女はバンドセットで出演し、アルバム制作に携わった橋本（Synth、G）、堀（Dr）、内藤（Fagott）、葛西（PA）のほか神田愛実（Synth、Cho）と丹澤由棋（VJ）を加えたメンバーでパフォーマンスを行う。ゲストとしてMINAKEKKEがソウルメイトだという高井息吹が率いるバンド、高井息吹と眠る星座が出演する。チケットはイープラスで明日4月8日より一般販売が行われる。
パスザバトン（PASS THE BATON）表参道店にて、4月15日より公開されるドキュメンタリー映画『メットガラ ドレスをまとった美術館』とのスペシャル企画が4月13日から5月7日の期間で開催される。『メットガラ ドレスをまとった美術館』は、2015年5月2日にNYメトロポリタン美術館で開催された業界最大のファッションイベント「メットガラ」において、企画展示を担当した革新的キュレーターのアンドリュー・ボルトンと、“プラダを着た悪魔”こと共同主催者であるアナ・ウィンターの2人に密着したドキュメンタリー映画。ポップ・スターのリアーナ、アカデミー賞の常連であるジョージ・クルーニーやアン・ハサウェイ、ファッション界の重鎮ジャン＝ポール・ゴルチエらセレブが集結した「メットガラ」の2015年の企画展覧会のテーマは、ボルトンが発案した「鏡の中の中国（China：Through The looking Glass）」。同作では、一夜の饗宴のために2人が奔走した8ヶ月を初めてカメラで捉えた。“東西の終わりなき対話”をコンセプトに、西欧のデザイナーが中国に見せられる姿とともに、30年代のハリウッド映画が西欧にステレオタイプの中国の美を伝えた歴史にも着目した、野心あふれるドキュメンタリーとなっている。西洋の人々は中国や日本といった東洋の神秘的な美に魅せられ、実際に見ることはできなくとも、その世界に思いを馳せてきた。そうしたイマジネーションの中で、西洋の中の東洋文化たる「オリエンタリズム」が膨らんでいったといえる。パスザバトンでは同映画公開にちなみ、「ステレオタイプの東洋主義（オリエンタリズム）」と題した特別企画を実施。シルク製のオリエンタルノースリーブや、ヴィンテージのチャイナ柄カーディガン、アンティークのシノワズリ調オーバープレートなど、パスザバトンでセレクトした「オリエンタル」を彷彿とさせるヴィンテージウエアや食器などを展示販売する。なお、同企画のアイテムを購入した人には、先着で『メットガラ ドレスをまとった美術館』の鑑賞券、クリアファイル、非売品プレス資料のいずれか1点がプレゼントされる。（※プレゼントはすべて数量限定、なくなり次第終了）
2017年6月17日（土）～6月18日（日）に幕張メッセ国際展示場9-11ホールで開催される「SATANIC CARNIVAL'17」第3弾アーティストが発表された。この発表で、dustbox、HER NAME IN BLOOD、ROTTENGRAFFTY、四星球、SABANNAMAN、a crowd of rebellion、GARLICBOYS、打首獄門同好会の出演が決定した。あわせて、日割りも発表された。なお、チケットの各種プレイガイド先行が、2017年4月8日（土）12:00～4月12日（水）23:59まで、セブンイレブン先行が、2017年4月7日（金）20:00〜4月11日（火）12:00まで実施される。イベント情報は以下の通り。●イベント情報「SATANIC CARNIVAL'17」日程：2017年6月17日（土）～6月18日（日）会場：幕張メッセ国際展示場9-11ホール出演者：17日10-FEET／TheBONEZ／coldrain／Crystal Lake／Dizzy Sunfist／dustbox／ENTH／GOOD4NOTHING／HER NAME IN BLOOD／Ken Yokoyama／マキシマム ザ ホルモン／NAMBA69／Oi-SKALL MATES／ROTTENGRAFFTY／SA／SAND／SHANK／四星球／[O.A.] SABANNAMAN18日04 Limited Sazabys／a crowd of rebellion／Crossfaith／Fear, and Loathing in Las Vegas／G-FREAK FACTORY／GARLICBOYS／HAWAIIAN6／HEY-SMITH／ジャパハリネット／locofrank／MONGOL800／NOISEMAKER／RIZE／SHADOWS／SLANG／SWANKY DANK／打首獄門同好会／WANIMA　 and more…
板場広志による新連載「社畜と少女の1800日」が、本日4月7日発売の週刊漫画TIMES4月21日号（芳文社）にてスタートした。「社畜と少女の1800日」カット「社畜と少女の1800日」は、平日は夜中まで仕事で休日出勤も当たり前という忙しいサラリーマン・東根マサヒコの家に、見ず知らずの女子中学生がやってきたことから始まる同居もの。彼女の母親は突然にいなくなってしまい、家には東根の住所と「ここを頼れ」と書かれたメモだけが残されていたという。母親の名前に覚えはあるが、子供を預かるほどの仲ではない東根は困惑する。
ＴＢＳの伊東楓アナ（Ｃ）ＴＢＳＴＢＳが７日、土曜深夜の音楽情報番組「ＣＯＵＮＴ　ＤＯＷＮ　ＴＶ」で声の出演でアシスタントを務めていたフリーの新井麻希アナの後任に、同局の伊東楓アナが新アシスタントの声を務めると発表した。同番組は「アビー君」「菊池君」といったＣＧキャラクターが進行していくことで知られている。新井アナは「マーキー」として０７年１０月６日放送回から約９年半もの間、出演していたが、１日の放送で番組卒業を発表していた。伊東アナは１６年入社の２３歳。新キャラ「メイプル」として声の出演を務める。「とにかく緊張しています…。が、精一杯頑張ります。ゆくゆくは、ほかの番組で、私の声を聴いてもらった時に、「あ、この声のアナウンサー、『ＣＯＵＮＴ　ＤＯＷＮ　ＴＶ』の声の人だ！」というように、視聴者の皆さんに思ってもらえる瞬間がきたらうれしいです」とコメントした。リニューアル初回の８日（土）の放送は土曜深夜１時１５分～２６時２５分まで。（レギュラー放送時間は土曜深夜０時５８分～２６時８分）。従来から１５分放送時間を拡大し、新コーナー「ＡＲＴＩＳＴ　ＦＩＬＥ」で、毎週１組のアーティストに迫る。コーナー初回に取り上げるのは尾崎裕哉。
【三浦翔平・白濱亜嵐／モデルプレス＝4月7日】俳優の三浦翔平が7日、都内で行われた映画「ひるなかの流星」（公開中）の大ヒット御礼舞台挨拶に、永野芽郁、白濱亜嵐（EXILE／GENERATIONS from EXILE TRIBE）、新城毅彦監督と登壇した。（写真 : （左から）三浦翔平、白濱亜嵐 （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】永野芽郁・三浦翔平・白濱亜嵐が登壇！イベントの様子同作をお忍びで劇場で観たという三浦は「みんなも行ったんでしょ？」と永野、白濱に質問。「行きましたよ！1人で六本木に」と白濱が答え、永野も六本木の劇場に足を運んだことが明らかになると「みんなで一緒に行けばよかった」と悔しがった。観客にバレないように行ったという白濱は、厳戒態勢だったようだが「全然バレなくて、怖がっていた自分が恥ずかしい（笑）」と苦笑。「大丈夫でした？バレませんでした？」と白濱に尋ねられた三浦は「俺もバレなかった。1番後ろ（の席）だった。角のあたりに」と答えると、永野が「入るの大変だったことはないですか？」と矢継ぎ早に質問。三浦は「暗くなって上映前の予告中にすっと入ったからそんなに」と返答したが、永野・白濱は「絶対わかりますよ！」と声を揃えた。◆映画「ひるなかの流星」同作は、やまもり三香氏の同名コミックを実写映画化。田舎から上京したばかりでまだ恋を知らない高校生・与謝野すずめ役を主演の永野、すずめが初めて恋に落ちる、一見チャラそうな担任教師・獅子尾五月役を三浦、獅子尾に対するすずめの想いを知りながらも、徐々に彼女に惹かれていく“女子が大の苦手”なクラスメイト・馬村大輝役を白濱がそれぞれ演じている。また、この日のイベントには主題歌「はやく逢いたい」を担当したDreamAmiが完全サプライズで登場した。（modelpress編集部）
７年ぶりのニュー・アルバム、『Humanz』が4月28日リリース！ フジロックでのヘッドライナー来日も決定！と、ゴリラズの再始動のスタートダッシュが凄いことになっている。前作『ザ・フォール』以来７年ぶり、いや、でも『ザ・フォール』はデーモンがほぼ一人でiPadでレコーディングした特殊な作品だったことを思えば、豪華ゲストを迎えてのオリジナル・アルバムだった『プラスティック・ビーチ』以来７年ぶりと呼ぶべきなのが、今回の『Humanz』だ。ドナルド・トランプ米大統領の就任式にぶつけてきた"Hallelujah Money"の時点で、彼らのニュー・アルバムがゴリラズらしい意匠とメッセージ性、そして革新性で貫かれた完全覚醒の一作となることは予期できたが、その後に発表された多彩なコラボ陣にはさらにワクワクさせてくれる面子が揃っていた。中でも驚きと共に迎えられたのが、あのノエル・ギャラガーの参加だ。ちなみにノエルは以前から「ゴリラズが新作を出すなら参加したい」といった趣旨の発言をしており、今回はデーモンとノエルの双方にとって念願かなって実現したコラボだったということなのだろう。デーモンも「ノエルとの仕事は最高だった」とインタビューで語っている。2011年の和解後、一気に親しくなってしょっちゅうふたりで飲んでいる、という話はすでに何度も報じられているが、それでも90年代の彼らの因縁を知る身としては、デーモン・アルバーンとノエル・ギャラガーが「共演」、「共作」したという事実は、ジワジワとした感慨を覚えるものでもある。『T2 トレインスポッティング』の公開（日本もいよいよ今週末から！）もあってか、英米メディアではにわかに前作『トレスポ』の時代、90年代のUKロックやUKカルチャーを回顧する特集が相次いでいる。そして90年代のUKロック、UKカルチャーといえばやはり筆頭にくるのは『トレスポ』を含むクール・ブリタニア＝ブリットポップであり、ブリットポップの狂騒を象徴するふたつのバンド、ブラーとオアシスであり、そして当時の「オアシス vs ブラー」の因縁なくしては語れないものだ。イングランド南部のミドルクラス出身、ロンドンのポッシュを代表するブラー。イングランド北部のワーキングクラス出身、マンチェスターのラッドを代表するオアシス。オアシスとブラーの対立は、当時のUKロック・シーンで最も勢いがあった彼らのそんなあまりにも対照的なキャラクターやポジションを、本人たちより先にメディアが面白がり、ライバル関係に仕立て上げたことから始まった。ちなみにオアシスのデビュー・アルバム『ディフィニトリー・メイビー』のリリースは1994年8月、同年4月には先にブラーの3作目『パークライフ』がリリースされていて、この『パークライフ』が事実上ブリットポップ勃興の号令となったと言っていいだろう。そういう意味でも、94年当時のUKシーンにおいてオアシスが超モンスター級の新人だったのは間違いないが、ブリットポップという時代の主役は、やはり最初はブラーだったのだ。ブラー “パークライフ”当然、オアシスはそれが気に入らない。「スノッブなロンドンのやつら」という言い方でブラー周辺を批判するところから始まり、インタビューでの悪口批判はもちろんのこと、わざわざデーモンやグレアムの行きつけの店にリアムが乗り込んで嫌がらせする、なんてことまでしていた。通学路で優等生を待ち伏せして因縁を付ける不良ノリである。それに対してブラー側はインタビューで「無教養」「北部のださい田舎者（これもこれでヒドい）」などと応戦することはあるものの、オアシスのように熱くなることはなかった。この、自分たちが望む喧嘩のリングに上がってこないブラーの態度にも、ギャラガー兄弟はイライラしたのだろう。そんな中で、ついに彼らの直接対決の機会がやってきた。1995年8月14日、オアシスの“Roll with It”とブラーの“Country House”の同月同日発売が決定し、全英シングル1位かけてのガチンコ勝負となったのだ！……と、書いてみたところで改めて脱力するしょうもない対決だが、当時は誰もがわりと本気だった。あの年、ちょうど夏休みでロンドンにいた筆者は、BBCのお堅いニュース番組が両陣営のCDプレス工場の映像を交え、この対決を真顔で報じているのを見てびっくりした記憶がある。結局、6万枚近い差をつけてブラーの“Country House”が勝利を収めたものの、2カ月後のオアシス『モーニング・グローリー』のリリースと歴史的大ヒットによって、シングルの勝敗は一気にどうでもいいものとなった。そもそも“Roll with It”も “Country House”も、オアシスやブラーのディスコグラフィーの中ではそれほどエポックな曲ではないというのも皮肉な話だ。それでもこうした事件になるほど、当時のブリットポップの熱風はシーン全体をプロレス化、タブロイド化していたということなのだ。オアシス “Roll with it”ブラー“Country House”しかし、たとえそれがしょうもない対決だったとしても、負けたオアシス側は激怒した。実は売上げの集計に欠かせない“Roll with It”のバーコードが数万枚単位で読み取り不良品だったという、いかにもクリエイションらしい詰めの甘さによる自業自得の部分もなきにしもあらずだったのだが、それでも彼らは怒り狂った。“Roll with It”がオールドスクールに１種で勝負したのに対し、“Country House”は「姑息にも」2種リリースだったこと、また、ブラー側が当初の予定をずらして「わざと」オアシスのリリース日にぶつけてきたこと、ここらへんがギャラガー兄弟の怒りのポイントだった。その怒りの沸点で飛び出したのが、悪名高きノエルの「エイズで死んじまえ」発言だ。この発言のポイントは、ブラーの4人のメンバーを明確に区別した狙い撃ちだった、というノエルの変な律儀さだ。いわく、「ブラーのギターはいいやつだ。ドラマーもいいヤツだと聞いている。でもデーモン・アルバーン、あとあのベースはダメだ。デーモンとアレックスにはエイズにかかって死んでもらいたい」と。宿敵デーモンはもちろんのこと、実はデーモン以上に自分たちを煽りディスっていたアレックスの発言や態度を、ノエルはちゃんとチェックしていたのだ。ノエルは恐ろしく頭の回転が早く、弁も立つクレバーな人だが、そういう彼の性質がぜんぶ裏目に出たのがこの発言だったと言ってもいいかもしれない。それにしても、ひどい。どこからどう聞いてもフォローできない完全アウトな失言だった。言った直後にノエル自身も即後悔、世間からは大バッシングでエイズ関連団体に正式に非難声明を出される社会問題に発展、最愛の母ペギーにも「そんなことを言う子に育てた覚えはない」と激怒されたノエルはすぐさま謝罪。あのリアムですら兄に乗っかって「おう、死んじまえ死んじまえ！」とはならず、「アホなこと言ったなあ兄ちゃん。まあでもどうにかなるさ」と慰めたというのだから、ことの深刻さがいかほどだったかご理解いただけるんじゃないだろうか。「本当にバカなことを言ったと後悔している。デーモンもアレックスも長生きしてください」とのノエルの謝罪を受けて、ブラー側も大人の対応で手打ちとなった。この発言を境に、両者の対立は急速に収束に向かっていった。これはオアシスとブラーの喧嘩だけが盛り下がっていったというよりも、彼らの対立を煽り立て、楽しんでいた時代のムード＝ブリットポップ自体の終わりが近づいていた、ということだった。1997年の『ビィ・ヒア・ナウ』の時代、兄弟の亀裂に加えてブリットポップの敗戦処理まで追わされたオアシスが混乱に陥っていた一方で、ブラーの“Song 2”が真っ先に「ブリットポップの次」を指し示して鳴った時、ああもう片方はとっくにリングを降りていたのだと、祭りは終わったのだと我に返ったファンも多かった。その後、オアシスが90年代末の危機をなんとか乗り越えて再生を果たし、一方のブラーが活動休止（2003）に入って以降は表立った喧嘩はなくなり、たまにインタビューで振られたノエルがデーモンに嫌みを言う程度の「お約束」になっていった。これが、2000年代の彼らの、十分に大人になった彼らの関係性だ。オアシス“Don't Go Away”ブラー“Song 2”そして時が流れて2012年2月。ブリット・アワードの授賞式で鉢合わせしたデーモンとノエルが笑顔でハグを交わしている目を疑うような写真と共に、「因縁の両者、ついに和解！」なるニュースが駆け巡った。ちなみに2012年頃のふたりはどのような状態だったのか――デーモンはブラーの再始動とメモラブルな再結成ライヴの数々に加え、ゴリラズや各種サイド・ワークでも活発に動いていた時代だ。幼馴染みだったグレアムと絶交状態に至ったトラウマ、そこからようやく仲直りできた当時のデーモンにとって、若気の至りの極みであるブリットポップ時代の遺恨なんて、本当に些細なことだったのだろう。一方のノエルもソロ・デビュー・アルバム『ノエル・ギャラガーズ・ハイ・フライング・バーズ』をリリースし、オアシスを自らの手で終わらせ、いよいよ新しい人生、キャリアを歩み始めようとしていた時代だった。ふたりはそのまま朝まで飲み明かしたそうだが、これも当時のふたりの置かれていた状況、メンタル的に最高のタイミングだったからこそだろう。証拠写真はこちらから。たとえば90年代に同じように不仲だったとは言え、デーモンとリアムがそれこそ異星人のように「わかり合えない」からこその犬猿の仲だったのとは異なり、デーモンとノエルの不仲は実は「わかる」部分——たとえばそれはソングライティングへの真摯な取り組みであり、マルチタスクでワーカホリックな性格——があるからこその同族嫌悪も含んでいた。そして和解によってその「わかる」が「わかり合える」に発展し、そうしてついに至ったのが今回のコラボなのだ。そんな紆余曲折を経て実現した待望のゴリラズのノエル参加曲“We Got The Power”！……なのだが、ん？ノエルどこでギター弾いてる？確認だけど、ギターで参加したんだよね？と、ここまで来て「わかりづらい」作りになっているのが笑ってしまうのだ。EDM〜トロピカル・ハウスを彷彿させる上物といい、共に参加したサヴェージズのジェニーのアジテーション（プライマル・スクリームの“Loaded”における『ワイルド・エンジェル』のサンプリングみたい。格好いい！）と猛烈パワフルなソウル・ボーカルといい、曲自体はもちろん超最高。そしてコールドプレイの“Up & Up”でのコラボのようにわかりやすくギターを弾きまくるのではなく、敢えて縁の下の力持ちとしてノエルが仕事をしたコラボだったのだとしたら、それはそれで非常に興味深いものがある。実際のレコーディングがどういうプロセスで行われたのか、もっと詳しくデーモンに訊いてみたいところです。（粉川しの）
おかっぱヘアの少佐を演じたスカーレット・ヨハンソン。体にぴったりフィットした白いボディスーツがエロい！東洋人と西洋人との思考性の違いなのか、それとも監督の作家性を重んじる日本のアニメーション業界と世界配給を前提にしたハリウッドスタイルとの違いなのか。押井守監督の劇場アニメーション『GHOST IN THE SHELL／攻殻機動隊』（95年）がスカーレット・ヨハンソン主演の実写版『ゴースト・イン・ザ・シェル』となって全米で3月31日、日本で4月7日より公開されたが、オリジナルアニメ版とハリウッド実写版には大きな大きな隔たりがある。士郎正宗のコミックを原作にした押井監督の『GHOST IN THE SHELL』では人間の義体化（サイボーグ化）が進み、人間の脳とインターネットが直接繋がる近未来社会が描かれ、『マトリックス』（99年）のウォシャウスキー姉妹や『アバター』（09年）のジェームズ・キャメロンなど海外のクリエイターたちに多大な影響を与えたことで知られている。SFアクションアニメとしての面白さに加え、人間の身体の人工化が進んだ場合、人間と人工物とのボーダーはどこにあるのか、またひとりの人間としてのアイデンティティーはどうなるのかといったテクノロジーの進化に伴う哲学的なテーマが物語の核となっており、アニメ版の公開から20年以上が経った今でもカルトな人気を集めている。スティーブン・スピルバーグからのオファーを受けてハリウッド実写版の監督に起用されたのは、CM業界でキャリアを積み、お伽噺“白雪姫”をヒロイン活劇ものに仕立てた『スノーホワイト』（12年）でハリウッドに進出した英国人ルパート・サンダース。脚本チームには『ザ・リング』（02年）や『トランスフォーマー リベンジ』（09年）など日本発コンテンツのハリウッド翻訳もので実績のあるアーレン・クルーガーらが参加。主人公たちが所属する「公安9課」のボス・荒牧にビートたけしをキャスティングし、アニメ版でもおなじみ熱光学迷彩シーンやクモ型戦車とのバトルシーンも用意されている。押井監督の『GHOST-』と『イノセンス』（04年）だけでなく、『攻殻機動隊』シリーズすべてを熱心に研究したことが伺える。『アベンジャーズ』シリーズで鍛えたスカジョの体を張ったアクションシーンは、ハリウッド大作ならではの迫力。ハリウッド実写版の主人公は草薙素子ではなく、所属先の「公安9課」では“少佐”と呼ばれている。腕利きの捜査官たちが集まった公安9課の中でも少佐（スカーレット・ヨハンソン）は脳みそ以外すべて義体化されており、並外れた捜査力・格闘能力を誇っていた。そんな少佐の悩みは、自分が義体化する以前の記憶はほとんどなく、本名すら分からないということ。義体化されたボディも政府から支給されたものであり、自分のものではない。アイデンティティーに関する不安を感じながらも、同僚であるバトー（ピルー・アスべック）たちと凶悪犯罪に立ち向かっていた。ある日、他人の脳をハッキングして自在に操る謎のサイバーテロリストが現われる。サイバーテロリストを追い掛けるうちに、少佐は自分が持っている僅かな記憶も他者によって操作されたものではないのかという疑念が強まっていく──。オリジナルアニメ版へのリスペクトは充分に感じさせるハリウッド実写版だが、電脳化が進んだ同じ近未来社会を舞台にしながらも、押井監督とはまったく別解釈による作品となっている。押井監督ならではの観念的な色合いはほとんど消し去られ、なぜ主人公は草薙素子ではなく少佐と呼ばれているのか、さらには少佐の生い立ちから、義体化された経緯までがすべてクライマックスで明かされるというサスペンスタッチの構成。少佐が自分自身の正体を解き明かしていく過程は、スカーレット・ヨハンソン版『ロボコップ』（87年）かと言いたくなるほど、少佐のプロフィールを丸裸にしていく。押井版とハリウッド実写版は同じ『攻殻機動隊』を題材にしながらも、東洋医学と西洋医学ぐらい大きく異なる。完成披露会見に登壇したビートたけしは「オリジナルに忠実な部分と新しいものが入った作品」とコメント。（c）2017 Jun Sato押井版とハリウッド実写版とのストーリー上のいちばんの違いは、押井版での最も重要なキーパーソンである“人形使い”が、ハリウッド実写版には登場しないという点だろう。押井版の草薙素子は従来の人間とは異なる価値観・概念を持つ人形使いと遭遇することで、自分自身の魂（ゴースト）の格納ケースに過ぎなかった肉体を捨て去り、この世から解脱することを決意する。『うる星やつら2 ビューティフル・ドリーマー』（84年）をはじめ、押井作品は現実世界と虚構世界がせめぎあうのが常であり、そんな押井監督ならではの観念的な結末がアニメ版のキモとなっていた。だが、ハリウッド実写版では主人公と対峙する敵役は人形使いではなく、クゼ（マイケル・ピット）となっている。実写版のクゼは、神山健治監督が手掛けたTVシリーズ『攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX』（02年）の“笑い男”と『攻殻機動隊 S.A.C 2nd GIG』（04年）のクゼ・ヒデオを組み合わせたキャラクターだ。実写版のクゼも少佐の運命に影響を与えるが、人形使いと違って生きた人間ゆえに結末は押井版とはまったくの別物となる。押井哲学が饒舌に語られるオリジナルアニメ版か、スカーレット・ヨハンソンに加え、ビートたけし、桃井かおり、ジュリエット・ビノシュら豪華キャストをそろえた派手なビジュアルが売りのハリウッド実写版か、どちらが面白いかは観た人がそれぞれ決めればいい。押井監督のアニメ版とルパート監督による実写版は、同じ世界に存在しながらも、異なるアイデンティティーを有する映画となっている。思考性に自分の生きる道を見出す者もいれば、自分の生い立ちや家族を何よりも大切に考える者もいる。押井版、ルパート版のどちらも、アイデンティティーをめぐる物語であることには変わりはない。ただし、ルパート版がつくられたことで、押井監督の特異なテーマ性がより鮮明になったといえそうだ。（文＝長野辰次）『ゴースト・イン・ザ・シェル』監督／ルパート・サンダース　脚本／ジェイミー・モス、ウィリアム・ウィーラー、アーレン・クルーガー出演／スカーレット・ヨハンソン、ピルー・アスベック、ビートたけし、ジュリエット・ビノシュ、マイケル・ピット、チン・ハン、ダヌシア・サマル、ラザルス・ラトゥーエル、泉原豊、タワンダ・マニモ配給／東和ピクチャーズ　4月7日（金）より全国公開(c) 2017 Paramount Pictures. All rights Reservedhttp://ghostshell.jp
鈴木おさむがパーソナリティを務めるTOKYO FMの番組「よんぱち 48 hours ～WEEKEND MEISTER～」。4月7日（金）の生放送は、鈴木が初めて監督を務める映画「ラブ×ドック」の撮影のため、森三中の大島美幸さんと映画パーソナリティのコトブキツカサさんがゲストパーソナリティを担当。映画監督の藤田容介さんをゲストに迎えトークを繰り広げました。大島さんが主演を務めた映画「福福荘の福ちゃん」（2014年）でメガホンを取った藤田監督。女性の大島さんが丸刈りの中年男性役を演じて話題となった本作は、カナダ・モントリオールで開催された第18回ファンタジア国際映画祭にて、男性役ながら大島さんが最優秀女優賞を受賞するという快挙を成し遂げました。ツカサ「『福福荘の福ちゃん』で大島さんを主演に抜擢した理由は？」藤田「大島さんがテレビに出ているのを観たときに思い付いたんです。その瞬間、作業服を着たおっさんの格好で坊主頭というのも同時に思い付いちゃって」ツカサ「大島さん、リスナーに向けてどんなお話なのか簡単に教えてもらえます？」大島「福福荘という古めかしいアパートに暮らしている塗装工の“福ちゃん”こと福田辰男のことを女性恐怖症に追い込んだ千穂（水川あさみさん）と20年ぶりに再会して想いを募らせていくという人間模様を描いた作品です」ツカサ「丸刈りの中年男性役でオファーを受けたときの感想ってどうだったの？」大島「まず笑いました。すごく面白いなと思いましたし、そんなオファーは今後いただけないでしょうから、“ぜひとも！”ってすぐに返事をしました」ツカサ「藤田監督は、大島さんに直接会いに行ってオファーされたそうですね」藤田「もし大島さんに断られたら成立しないですから。代理でできる人がいないかプロデューサーと延々と話し合ったんですけど、ひとりもいなかったんです」ツカサ「そのオファーのときに条件があったと聞いたんですが……」大島「体重の制限がありましたね」藤田「痩せないようにしてくれと。体型にコンプレックスがあるという役でもあったのでなるべく太ってほしいと伝えました」ツカサ「藤田監督から“痩せないでくれ”って言われていたのに、大島さんが無理な状況になったんですよね？」大島「『24時間テレビ 「愛は地球を救う」』でマラソンのオファーがきてしまって……」ツカサ「タイミング悪かったね～それは！　痩せなきゃいけなかったんでしょ？」大島「（マラソンのために）まず15キロ痩せました」ツカサ「太ってほしいと言ってあったのに15キロ減量したと聞いて藤田監督はどう思いました？」藤田「正直な話、落ち込んだというか……（笑）。でも（マラソンが）終わったあとで『死ぬほど食べて絶対に太るから』と大島さんから聞いて信頼をしていたので」大島「いつも食パン1斤にチョコレートを挟んで食べて」藤田「マラソンで落とした体重だから筋肉がすごくついていて代謝が良くなってなかなか太りにくいはずなんです」大島「そうなんですよ。“太るのツライ”って人生で初めて思いましたもん（笑）」ツカサ「お相撲さんの境地だね。100キロの壁みたいな」大島「（マラソンが終わって）1ヵ月後に撮影だったんですけど、2週間ぐらい全然増えなくて“ヤバい！”と思って。でも食パン1斤を毎日続けていたら2週間後に成果が出始めたんです。どんどん体重が増えて、これは“太れる本が書けるな”と思いました」藤田「需要がないです（笑）」大島美幸さん主演、藤田容介さんの監督作「福福荘の福ちゃん」のDVD&Blu-rayは絶賛発売中です。次回4月14日（金）の放送は、大原櫻子さん、映画「ディストラクション・ベイビーズ」の真利子哲也監督がゲスト出演します。お楽しみに！＜番組概要＞番組名：「よんぱち 48 hours ～WEEKEND MEISTER～」放送日時 ：毎週金曜13：00～16：30パーソナリティ：鈴木おさむ、岡部茉佑番組Webサイト：http://www.tfm.co.jp/48/週末の48時間＝よんぱちを充実させる情報満載の生ワイド番組。放送作家、鈴木おさむが旬の情報とゲストを迎えてお送りします。----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月15日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
4月12日(水)発売のシングル『青春時計』でついに全国に打って出る、AKB48国内5番目の姉妹グループ「NGT48」。新潟県を活動拠点とし、地域活性化をテーマに2015年に結成されたグループだが、今回のメジャーデビューをきっかけに、もっと彼女たち個人のことをみんなに知ってほしい！と言うことで、それぞれのパーソナルに迫るインタビューを短期連載！昨年、新潟県で開催されたAKB48 45thシングル選抜総選挙にて、初参加ながらアップカミングガールズに選出される76位にランクインした加藤美南。NGT48の1期生としては唯一の80位内への選出となり、メンバー内で大きな存在感を示した。そんな彼女も、この春高校を卒業したばかり。そこで、「高校を卒業したからこそやってみたいことBEST３」を聞いた。――３月で高校を卒業された加藤さんですが、ここからはひとりの大人としてより成長をしていくかと思います。今まで学校に通っていた分、色々なことに挑戦できるかと思いますが…？加藤　実はまだ大人としての意識は…全然なくて（笑)。「社会人てなんだろう？」という気持ちなんですよ。でも、私は高校２年生でデビューし、そこから大人の方と混じって仕事をしてきたので、なんですかねぇ……実感がないんですよ。――変わる事と言えば、学校に通わなくなるぐらいですか？加藤　はい。私、学校へ行かなくなるのは個人的に寂しいんですよ。NGT48の活動が始まって、お仕事で学校を休むことや放課後も公演があったりと、普通とは違う学生生活を送っていたんですけど…。ただ、学校に行くと宿題やレポートといった課題がでるじゃないですか。完成させて提出するまでの“努力”が大好きだったので、その努力の場がなくなるのは自分的にツラいです。――今まで注いできた力の逃がし場所が、ひとつなくなるわけですね。加藤　そうなんですよ！私はひとつ本格的に目指すものがあったら、もうひとつまた違った同じレベルぐらいの目指すものがないと、本来の目標に向かっていけなくなっちゃうタイプ。本筋があるとすると、寄り道しちゃうような場所も必要で（笑）。それが学校だったんですよ。――むしろ、これから今まで注いできた“努力”の行き場を探していかないといけないわけですね。加藤　そうなんです。困ったものですね（苦笑）。――では、加藤さんには「これからやってみたいことBEST 3」を伺いたいなと思います。やってみたことに力を注げば、もうひとつの道が出来ますし。加藤　フフフ、そうですね。では第３位は……「絵画個展を開く」です。――きました、かとみな画伯！　加藤さんの描く絵は特大のインパクトを残しますが、さらに極めていくと。加藤　極めたいんですよ。もういろんなことを、マルチに描きたくて。一番はテレビの歌番組で『青春時計』の衣装を着て歌っている私の姿を描きたくて。テレビの中の私を一度でいいから描いてみたいんですよ。――自画像!?　しかも結構複雑な構図（笑）。さらに、衣装は複雑な織りが入ってたりと、大変ですよ。加藤　だからこそ描きごたえがあると思うんです！　描き終えたら絶対にどこかに出します。むしろ早く描きたいですね……そうだ、チームＮⅢが集まった宣材写真をそのまま描いてみます。メッチャやりますよ（ビシッ！）。――それを見たみなさんがどういう反応するのか楽しみです。第２位はなんでしょうう？加藤　ダイエットをしたいです。――気にしているんですか!?加藤　はい。私、スゴイ筋肉質で。小学生の頃からバトントワリングをやってきたので、全身の筋力が結構すごくて。小学生の頃はまだ発達中だからそこまで厚みがなかったんですけど、中、高と成長していくに連れて、その上に脂肪ものるようになってきて、中々体重を落としづらい体質になっちゃったんです。今、ファンの方からも「もう少し痩せた方が…」と指摘されるほど、人生で一番ぐらい体重が増えていて。それが悩みなんです。――ファン、何を言ってるんだよ！加藤　（笑）。身長が低いから余計に丸く見られちゃうんですよね。でも、痩せようと思って走っても筋肉が付いちゃうし、動かなかったら動かなかったで脂肪は付いちゃうし。もうどうやったら痩せられるの!?　と。自分に合ったダイエット方法を早く見つけたいんです。――となると、NGT48で活動している限り、難しい話じゃないですか。加藤　どうすればいいの!? と（笑）。高校までは少しお肉が付いてても気にしなくていいと言われていたので、卒業したこれからが本番なんです。う～ん、大変（苦笑）。――切実すぎる“やってみたいこと”ですねぇ。では１位は!?加藤　「STREET JACK」さんの表紙を飾ることです。――なんて素晴らしい回答を、こんなにサッと言えるんですか!?　さては仕込んでましたね。加藤　本当ですって！　男性向けのファッション誌だから、一度も買ったことがないんですけど、今日取材していただくと伺って、どんな雑誌か調べてみたんです。そうしたら表紙を、憧れの乃木坂46・白石麻衣さんや本田翼さんといった方々が飾っていらっしゃるじゃないですか。ファッション誌の表紙になるということは人気がある証拠だし、男性の方向けの雑誌で表紙を飾ることってアイドルとして名誉あることだと思うんです。だから、アイドルをやっていく上で、「STREET JACK」さんの表紙を飾れたら、私も大きくなれたという証拠になると思うんです。――ひとつ何かを極めた人ということですからね。それは『青春時計』が発売されることで、その道はより近づいてくると思います。加藤　でも、「ひとりで表紙」ですよ？そう簡単じゃ…。だから、いつかできる様に頑張ろう！と思って、今日誓いました。――手繰り寄せていきましょう！ 　そのための一歩になるでしょう、メジャーデビューシングル『青春時計』が発売になります。加藤　結成から約2年、随分とお待たせいたしました。――収録曲、どれも思い入れが深いかと思いますが、加藤さんにオススメしたい１曲を選んでいただければと。加藤　やっぱり『青春時計』です。私は自分の想いと愛情を持ってNGT48のメンバーとして活動していきたいなと思っているので、やはりこの曲しかないなと思ってます。センターを務めた『暗闇求む』も大切なんですけど、それ以上に大切にしていきたい曲です。――『青春時計』は歌詞が素晴らしいですよね。加藤　そうなんですよ。『青春時計』はAKB48が歩んできた10年の歴史にまつわるキーワードが鏤められているんです。それを私たちが歌うということは、48グループが歩み続けている歴史の先端を私たちも歩こうとしている意味が込められている思うんです。この曲を通じて、他のグループさんのファンの方にも、NGT48へと振り向かせたいんですよね。――素晴らしいまでの、気合の入り方ですね！加藤　難しいことだとは思うんですよ（笑）。でも、この曲は若い方には今刺さる言葉にもなっていますし、30、40代、その上の方々には、大人になって青春はもしかしたら終わってしまったかもしれないけれど、あの輝いてた頃を振り返って懐かしい気持ちになってもらえると思うんですよ。世代、性別を超えて聴いていただける曲なんですよね。――MＶの作りからしてもそうですが、“老若男女に愛される”というNGT48のグループのカラーが打ち出されてると思いました。加藤　はい！男の子の目線で歌ってますけど、聴く方それぞれが自分と重ね合わせて聴いてほしいです。きっと色々な感情が湧いてくると思います。――長く愛されて、この『青春時計』で来年度のリクエストアワード１位を取れたら最高ですね。加藤　フフフ、そうなりたいですね。――では、最後に。待ちに待ったデビューシングルの発売です。ずっと待ってくれた方に向けて、そしてこの曲を通じてNGT48を知るという方に向けてメッセージを。加藤　デビューするまで待ち続けてくれたファンの方がいらっしゃるからこそ、私たちはこうして活動を続けることができて、より多くの方に発信できる力を蓄えることが出来たと思います。『青春時計』を、私たちを全く知らない方が聴いたときに、どんな反応が返ってくるのか正直不安もありますが、『Maxとき315号』のように大事に愛してもらえる曲になったら、と思っています。そして、これまで一緒に歩んでくださったファンの方に、私たちとデビューという大切な瞬間を噛みしめてもらえたら、幸せです。加藤美南の「高校を卒業したからこそやりたいことBEST３」3位　絵画個展を開く2位　ダイエット1位　STREET JACKの表紙をひとりで飾る！NGT48の私服調査緊急アンケート！Q普段、加藤さんの私服をみたときの他メンバーの反応はどうですか？加藤　レッスン着の反応は最悪です(苦笑)。「ダッサ」と言われますが、私服は新しいのを着ていると大体、「どこで買ったの～？」と聞かれます！反応の手応えはいいと思います♡Q.NGT48メンバーの中で、加藤さんが一番「私服がおしゃれ！」と思うメンバーは？加藤　北原里英さんです！お洋服をたくさん持っていて、それもありきたりの服じゃなく、人と違う「里英さんっぽいスタイル」っていうものを確立していらっしゃる感じがして。とってもおしゃれです！Q.逆に、一番「私服がダサい！」と思うメンバーは？加藤　のえピー(山田野絵)！スタイルはめちゃくちゃいいけど、色の組み合わせが派手すぎたり、ストライプとゼブラ柄で合わせたり、ダサいと言うか、個性的過ぎるかな？(#^.^#)

「君の名は。」の組紐作り体験コーナーも！「刀剣乱舞」や「ごちうさ」が伝統工芸とコラボ【AJ2017】もっと画像を見る2017年3月23日（木）～3月26日（日）に東京ビッグサイトで開催されたAnimeJapan2017。そのオフィシャルグッズコーナー内には、様々な限定グッズが販売されている。とりわけ伝統工芸品にアニメの要素をプラスした「伝統工芸×アニメ」グッズは、どれも本格的で貴重な品々ばかり。ただ作品とコラボしているのではなく、「日常生活に、伝統とアニメを」をテーマにしているだけあって、実際に使える洗練されたデザインで作りもしっかりとしていた。ラインナップは「ご注文はうさぎですか？×江戸切子」、「ツキウタ。×西陣織」、「刀剣乱舞×京うちわ」、「活撃 刀剣乱舞×京うちわ」、「Fate Grand Order×九谷焼」、「ユーリ!!! ON ICE×波佐見焼」、「Lupin THE IIIRD×有田焼」などが並ぶ。細部までこだわり尽くされた美しい仕上がりとなっている。商品はすべて受注生産制。本イベント、もしくはアニメイトWEBサイトにて予約することで、後日現物が送付される。また、見本として展示されている工芸品の横には、各工芸品の製作工程や説明が写真付きで分かりやすく解説されているため、購入する商品が実際どのように作られているのかも知ることができる。このほかにも『ジョジョの奇妙な冒険』の七夕吹き流しをコラボさせた展示物や、『シン・ゴジラ』と伝統工芸品のコラボグッズなどたくさん展示されており、その迫力ある美しさに多くの人が足を止め見入っていた。さらに本ブースには、大ヒット劇場アニメ『君の名は。』に登場する伝統工芸品「組紐」のブレスレット作りを体験できるブースも設置されていた。体験コーナーでは、プロの工芸士が実際に組紐を作っているところを見ながら、教えてもらいながら進めていく。工芸士によって2色の紐がするすると編まれ、きれいな模様へと変わっていく様子は、さすがのひと言だ。会場では、多くの人が興味を持ち、組紐ブレスレット制作キットを購入し参加していた。AnimeJapan 2017ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
BiSの新メンバーとなったヒラノノゾムとオオショージメグミが、5月30日に東京・LIQUIDROOMで行われる全国ツアー「BAD SOCiAL TOUR」初日公演でお披露目される。左からBiS新メンバーのヒラノノゾム、オオショージメグミ。ヒラノノゾムとオオショージメグミはBiS、BiSH、GANG PARADEの新メンバーを決める合同オーディションに参加。5泊6日の合宿形式で行われた最終審査を通過し、4月2日に晴れてBiSに加入した。なお2名の新メンバーはそれぞれTwitterアカウントを開設。今後、ヒラノノゾムは「ももらんど@MOMOLAND_BiS」、オオショージメグミは「パン・ルナリーフィ@PANLUNA_BiS」名義のアカウントにメッセージを投稿する予定なのでチェックしておこう。
震災後ボランティアも昨年4月14日の熊本地震からもうすぐ1年、熊本県各所で開催される「くまもと復興映画祭」が7日に開幕。震災後の熊本を映し出した行定勲監督の最新作『うつくしいひと　サバ？』の町民特別上映会が熊本県の益城町文化会館で行われた。この日は行定監督をはじめ、同作で主演を務めた熊本県出身の俳優・高良健吾らも来場。高良は震災後、ボランティアに訪れたことを振り返り、「すごい県民性だな」と感じたことを明かした。例年熊本県で行われている「菊池映画祭」が今年は会場を広げて「くまもと復興映画祭 Powered by 菊池映画祭」として実施。行定監督はディレクターを務める。初日は、上益城郡益城町の益城町文化会館、そして熊本市内の熊本城二の丸広場の2か所で『うつくしいひと　サバ？』の上映会が行われることとなった。行定監督の前作『うつくしいひと』は、震災直前に映し出された熊本城や通潤橋など、被災前の熊本各地の景色を映し出しており、熊本復興のシンボルとして全国各地でチャリティー上映が行われてきた。その続編となる『うつくしいひと　サバ？』は、被災後の益城町で撮影を敢行。熊本の益城町出身の妻の遺骨を故郷に持ち帰ったフランス人男性が、探偵の玉屋末吉（高良）と共に益城町を訪れるというストーリーだ。劇中では、震災によって辺りががれきの山となっている様子や、青いビニールシートに覆われている家の様子なども描かれており、益城町文化会館での上映中はすすり泣く声も。そして上映が終わると会場からは、万雷の拍手が鳴り響いた。その様子を見た行定監督は「誰も拍手してくれないんじゃないかと気にしていました」とホッとした様子。「今は熊本全体が落ち込んでいるけれど、踏ん張っているんだという思いを未来に残したいという思いがありました。これから益城町は新しい家も建ちますし、震災を知らない子供たちも生まれてくる。でもその時代の益城町があるのは、こういうことを乗り越えたからだということは残さないといけないと思いました」とその思いを語った。一方、「震災後の熊本を記録として残すなら自分たちがやるべきだと思いました」と続けた高良は、「（報道ではボランティアに）僕ひとりで来たように言われますが、熊本の被災された方と一緒に動いたんです。その時に思ったのは、熊本の人はこういうときであってもユーモアを忘れないで、隣にいる人を笑わせようとしている。すごい県民性だな。自分もここで育ったんだなと思ったら、誇らしい気持ちになりました」と付け加えた。この日は映画に出演した高良、井手らっきょ、米村亮太朗、中別府葵、石橋静河、ロイック・ガルニエ、中原丈雄のほか、サプライズゲストとして熊本出身の歌手・森高千里も来場。行定監督は「実は『うつくしいひと』の企画書でのタイトルは『この街』。森高さんの曲が真っ先に思い浮かんだんです。森高さんの歌詞がなかったら『うつくしいひと』は生まれなかった」とそのつながりを告白。一方の森高は「こういう形で益城に来られてうれしいです。わたしの大好きな熊本を思って書いた曲なので、聴いていただけたらうれしいです」と「この街」を披露。くまモンと一緒に歌い踊り、会場を一体感に包み込んだ。（取材・文：壬生智裕）「くまもと復興映画祭」は4月9日まで熊本県内各所で開催中
amiinAが5月より3カ月連続でライブイベント「Arch Delta Tour」を実施。5月7日に東京・WWW Xで開催される第1回公演の出演アーティストが発表された。「Arch Delta Tour」東京・WWW X公演のフライヤーすべての写真を見る（全5枚）「Arch Delta Tour」はamiinAとTOKYO FMが共同主催するイベント。第1回公演にはamiinAのほかに、GOING UNDER GROUNDとBiSが出演する。チケットは各プレイガイドにて販売中。またamiinAはこのイベントのフライヤーを使用した塗り絵コンテストを実施。彼女たちが出演するライブとオフィシャルサイトにて原本が配布され、5月7日までにTwitter上に投稿された塗り絵の中からメンバーとプロデューサーがそれぞれ最も気に入った作品をセレクトする。選出された人にはイベントの全出演者のサインが入った「Arch Delta Tour」のポスターなどがプレゼントされる。応募方法についてはオフィシャルサイトにて確認を。
HER NAME IN BLOODが5月17日に新作CD「FROM THE ASHES」をリリースする。HER NAME IN BLOOD「FROM THE ASHES」ジャケットすべての写真を見る（全3枚）「FROM THE ASHES」はHNIBの活動再開後、初めて発表される新作音源で、前作アルバム「BAKEMONO」に続き、ミックスをトム・ロード・アルグとアレックス・プリートが担当。これまでの音源よりも1音1音がリスナーの耳に入りやすいように制作されたという新曲が5曲収められる。YouTubeでは新作のティザー映像を公開中。なおHER NAME IN BLOODは5月20日からは全国ツアー「HER NAME IN BLOOD "Resurrection Tour 2017"」を開催。このほか6月17、18日に千葉・幕張メッセ国際展示場9～11ホールで行われる「SATANIC CARNIVAL'17」の初日公演への出演が新たにアナウンスされた。
MONO NO AWAREの楽曲「イワンコッチャナイ」のミュージックビデオがYouTubeで公開された。MONO NO AWARE「イワンコッチャナイ」は1月に一部店舗とライブ会場で販売された1stシングル「イワンコッチャナイ / ダダ」の表題曲の1つで、彼らが3月にリリースした1stアルバム「人生、山おり谷おり」に収録されているナンバー。黒柳勝喜が監督を務めたMVには、車のタイヤやレコードの穴などさまざまな円状の物が登場。このほか、メンバー4人を前に女性がシュールなダンスを披露するシーンなどで構成されている。なおMONO NO AWAREはアルバムのリリースパーティーを4月9日に大阪・NOON+CAFE、28日に東京・TSUTAYA O-nestで行う。チケットは各プレイガイドにて発売中。
サンボマスターの新曲「オレたちのすすむ道を悲しみで閉ざさないで」のミュージックビデオがYouTubeにて公開された。サンボマスター今回のMVの監督は、篠崎愛や水曜日のカンパネラらの映像作品を手がける藤代雄一朗が担当。主人公の少女がバレリーナとして成長していく過程を描いた内容になっており、少女の心象風景が微細な光のコントラストや映像のギミックで表現されている。
6月17、18日に千葉・幕張メッセ国際展示場9～11ホールで開催されるPIZZA OF DEATH RECORDS主催のライブイベント「SATANIC CARNIVAL'17」の出演アーティスト第3弾が発表された。「SATANIC CARNIVAL'17」メインビジュアルすべての写真を見る（全8枚）今回新たに追加されたのは、a crowd of rebellion、dustbox、GARLICBOYS、HER NAME IN BLOOD、ROTTENGRAFFTY、四星球、打首獄門同好会、SABANNAMANの8組。また今回の発表にあわせて、出演者の日割りも明らかになった。最終出演アーティストは4月中旬にアナウンスされる。セブンイレブンでは本日4月7日よりチケットの先行予約申し込みを受付中。そのほかのプレイガイドでも明日4月8日12:00に先行予約申し込みの受付がスタートする。
Mary & The Flying Bowtiesが4月22日に7inchアナログ「It's Only A Paper Moon / Birth Of The Boogie」をリリースする。Mary & The Flying Bowties「It's Only A Paper Moon / Birth Of The Boogie」ジャケットMary & The Flying Bowtiesは紗羅マリー（LEARNERS）がボーカルを務めるバンド。本作はバンドのデビュー作で、A面にはエラ・フィッツジェラルドが歌ったジャズのスタンダード曲「It's Only A Paper Moon」のカバーを収録。B面にはビル・ヘイリーの楽曲「Birth Of The Boogie」のカバーが収められる。また本作の発売を記念したレコ発ライブが4月29日に東京・浅草ゴールデンタイガーで実施される。この日は彼女たちやChicken Jump Skipsがライブを行うほか、コモエスタ八重樫with ゴールデンオリエンテや松田“CHABE”岳二（CUBISMO GRAFICO）も出演する。
全国ロードショー中の「ムーンライト」に出演しているジャネール・モネイのインタビュー映像がYouTubeで公開された。「ムーンライト」よりジャネール・モネイ。すべての写真を見る（全16枚）第89回アカデミー賞で作品賞、助演男優賞、脚色賞の3冠に輝いた本作。ドラッグ、いじめ、虐待、父親の不在など多くの問題を抱えながらもたくましく生きる黒人の少年シャロンの成長を3つの時代構成で描く。本作で映画デビューを果たしたモネイはグラミー賞を受賞しているR&Bシンガーで、主人公・シャロンの母親代わりのような存在となるテレサを演じた。モネイはテレサについて「映画の中で強い力を持つ重要な存在」だと語り、なんでも話せて自身の話を聞いてくれた親戚をイメージして演じたことを明かす。そして「脚本を読んで感情が揺さぶられたわ。誰もが身近に感じられて何度も泣いてしまった」と振り返る。監督を務めたバリー・ジェンキンスについては「彼の物語を描き出す情熱はすばらしい。ドラッグの売人やバイセクシャルやゲイの人も、彼はどんな人でも描けるのよ。コカインの常用者でもそう。人は単純じゃないことを知ってるから」とその才能を称賛。さらにフアン役のマハーシャラ・アリらとの共演について「みんな家族みたいに思えた」と回想した。なお、モネイは第89回アカデミー賞で作品賞にノミネートされた「Hidden Figures（原題）」にもメインキャストとして出演している。(c)2016 A24 Distribution, LLC
YOSHIKI（X JAPAN）が本日4月7日に東京・ホテルニューオータニで開催された「新経済サミット2017」に登壇。ピアノでのライブパフォーマンスや、楽天株式会社の三木谷浩史代表取締役会長兼社長とのトークセッションを行った。左から小泉純一郎元首相、三木谷社長、YOSHIKI。すべての写真を見る（全22枚）「新経済サミット」は一般社団法人新経済連盟による主催イベントで、昨日6日と本日7日の2日間にわたって世界的に活躍する経営者や起業家、政治家を中心としたゲストスピーカーの講演やパネルディスカッションが実施された。YOSHIKIはこれまでの彼の活動などを紹介するVTRが上映されたのち、ストリングスカルテットを率いてステージに登場。X JAPAN「Forever Love」「ART OF LIFE」をピアノで披露した。三木谷社長とのトークで2014年のアメリカ・ニューヨークのMadison Square Garden公演や、昨年12月の香港公演などのエピソードを紹介したYOSHIKIは、今回のイベントで2人の前に講演を行っていた小泉純一郎元首相をステージに呼び込む。映画「WE ARE X」の感想やX JAPANへの思いを熱く語る小泉元首相を中心に、3人のトークは大いに盛り上がった。その後YOSHIKIは「海外の街中で『We are！』と言ったら、道行く人が『X！』と返してくれるようになりたい」と将来の目標を述べ、音楽ビジネスの話題に対しては「音楽でお金を稼がなきゃいけないという考えに執着しないことが大事。商品を作ってる感覚ではなくて芸術を作っている感覚を持っていたい」と持論を展開した。トークセッションのあとにはYOSHIKIと三木谷社長が参加しての囲み取材が行われ、YOSHIKIは「とても刺激的なセッションになりました。ピアノも普段と違う人たちの前で弾けて光栄でした」と「新経済サミット」の感想を告白。また先日ニコニコ生放送で「6月30日にX JAPANのニューアルバムをリリースする」と発言したことについて尋ねられると、「ここ数日寝ていない」とアルバムの制作の最中であることを明かした。そして会場にあるバラの花を使って「アルバムの仕上がりに妥協するかどうか」を花占いで占い始め、結果は「妥協しない」に。YOSHIKIは「この日にアルバムは出ませんね」と笑いながら話し、「今年には絶対出ます。出なかったら叩いてください」と冗談を飛ばした。
世界的モデルのミランダ・カー（33）のInstagramに韓国ガールズグループ「MELODYDAY」のメンバー、チャヒ（21）とユミン（23）が登場し、話題となっている。ミランダ・カーは4日午後（日本時間）、自身のInstagramに「Melodyday（ハート）」という単語と共にチャヒ、ユミンと共に撮った写真を公開した。同時間帯にチャヒも自身のInstagramにミランダ・カーとのツーショット映像を掲載し、注目を浴びた。チャヒは「ミランダオンニとMUAH!!（オンニ＝年上の女性に対して使う言葉）」という文章と共に、カメラに向かってキスをする姿の短い映像を公開。ミランダ・カーとチャヒは魅惑的ながらも愛らしい姿を見せている。ミランダ・カーと「MELODYDAY」の出会いは4日、ソウル市内でおこなわれたランジェリーブランド「Wonderbra」のファッションショーで実現した。該当ブランドのモデルとして活動するミランダ・カーがショー出席のため訪韓し、「MELODYDAY」がセレブリティとしてこの日のイベントに参加したのがきっかけだ。「MELODYDAY」の所属事務所側は「チャヒとユミンはミランダ・カーの大ファンだ」としながら「気兼ねなく接してくれたミランダ・カーに、さらに愛情を持つようになった」と伝えた。
オリエンタルラジオの藤森慎吾が「photo by 山本舞香ちゃん」という自身のポートレートを公開した。山本舞香と言えばInstagramにドラマ『SR サイタマノラッパー～マイクの細道～』（テレビ東京系）で共演する野村周平とくつろぐところを投稿して話題になったばかりだ。次の被写体に選ばれた男性は共通点の少なそうなオリラジ藤森だった。4月7日、『藤森慎吾 fujimori_shingo0317 Instagram』にて「今夜は帰さないよ…」とキメ顔を見せた藤森。彼が4月1日から新レギュラーを務めているバラエティ番組『王様のブランチ』で、15日より山本舞香もレギュラー出演する。その関係でこのショットが実現したのだろう。藤森慎吾がタグで表現するには「＃チャラ男さん私ポートレートにハマってます」という彼女、「＃盛りアプリとか使わないんです」「＃19歳なのに硬派な女の子だ」という印象らしい。藤森はスマホのカメラアプリ「BeautyPlus」「Analog Film」「B612」などを愛用するが「＃少し笑われたね」と明かす。『山本舞香 yamamotomaika_official Instagram』では映画『ひるなかの流星』（3月24日公開）のキャストと並ぶところなど、様々なショットが披露されており彼女自身も被写体となって楽しんでいる。これからは『王様のブランチ』での光景も見せてくれそうだ。出典：https://www.instagram.com/fujimori_shingo0317出典：https://www.instagram.com/yamamotomaika_official（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）
アップアップガールズ(2)が、東京・AKIBAカルチャーズ劇場で初のお披露目公演「アプガ(2)AKIBA DE お披露目」を行ったアップアップガールズ(仮)の妹分グループ・アップアップガールズ(2)(読み・あっぷあっぷがーるずかっこにき)が、4月6日(木)に東京・AKIBAカルチャーズ劇場で初のお披露目公演「アプガ(2)AKIBA DE お披露目」を開催した。【写真を見る】中沖凜のリアル妹キャラ！アプガ(2)は、オーディションによって2月25日に吉川茉優、高萩千夏、橋村理子、鍛治島彩の4人が発表され、追加メンバーとして中沖凜が加入。これまで、5人でレッスンを続けてきた。本公演には1日限定でアプガから新井愛瞳がアプガ(2)兼任メンバーとして参加。6人での、フレッシュかつエネルギッシュなライブとなった。ライブは、弾けるナンバー「バレバレ I LOVE YOU」からスタートし、「アップアップタイフーン」ではタオルを回してパフォーマンス。ステージを練り歩くお神輿のパートでは、最年少の中沖が騎馬に乗って観客を煽り、6人で会場をヒートアップさせた。ここからは、司会のさわやか五郎が加わり企画コーナーへ。さわやかの「はじめましての人も多いと思うので、みんなの覚えやすいキャッチコピーを教えて」と5人に質問。吉川は「ポニーのまーちゃん」、中沖は「ツインのりんちゃん」、橋村は「ホクロのりっこー」、鍛治島は「ショートカットめのかじぃ」、高萩は「いつも笑顔のちなっちゃん」とにこやかに答えた。そして、「妹−1(イモウトワン)グランプリ」企画に突入。モニターに出た設定にそって、各自が妹キャラに成り切り、フレッシュに甘えるというコーナー。橋村は“寝坊している兄を起こしにきて一言”というお題に、「お兄ちゃん起きて！ 早く起きないと、私の朝ごはん食べられないよ。和食と洋食どっちがいいかな？」と対応。“フラれた兄をなぐさめる一言”というお題では、吉川から「おかえり！ お兄ちゃん、彼女に振られたの？ 雨止んで来たから、お母さんに内緒で2人で星を見に行こうか」と優しい言葉が飛び出した。高萩は“兄に宿題を手伝ってもらうための、甘える一言”というお題で、さわやか五郎を巻き込む。高萩が「お兄ちゃん、頭いいし、国語教えてもらえたら100点取れるから、この四字熟語教えて？」と聞くと、さわやかは「焼肉定食」と回答。高萩は「じゃあ、これで100点取ったら、おいしい焼肉焼いてあげるね！」と可愛い対応を見せる。鍛治島も“モテない兄を元気づける一言”というお題で、さわやかを相手に「お兄ちゃん、どうしたの。またフラれたの？ 何回目だ。123回？」と問い掛けると、さわやかは「128回。いつになったらモテるのかな？」と切実に語る。すると、鍛治島は「いいよ、誰にもモテなくても。だって、この世の中は厳しいと思うし…。いいよ、付き合わなくて。だって、ここに可愛い可愛い妹がいるじゃん！」とハスキーボイスでアピール。“登校直前、玄関でばったり会った兄に一言”では、中沖が「あ、に～に、おはよう。朝早いんだね。凛と一緒に学校行こうよ！」と、リアルな妹キャラっぷりを発揮。「実際、妹なんです。姉妹なんですけど、16年間、お姉ちゃんに甘えてきたことしかないんです」と明かした。新井も参戦し、“お弁当を忘れた兄に、届けに来て一言”というお題で「おい兄貴、お弁当忘れたでしょ。しかも今日のお弁当、うちが作ったんだけど。せっかく、兄貴の大好きなつくねにしたのに。持ってきたから、愛を込めてお兄ちゃんのために作ったお弁当食べてね！」と、ツンデレっぷりで会場を湧かせた。続いて、アプガファミリーらしいサバイバルなゲーム企画「アプガ！歌詞シャッフルドン！」が始まる。アプガの歌詞の一部を読み上げ、分かった人がセンターのマイクスタンドに行って、サビを歌うという内容。優勝者にはプレゼント、最下位の人には罰ゲームが待つ。自身には有利ということもあり、後輩に華を持たせようとする新井だったが、1曲目はダッシュで「アッパーカット！」を歌唱。その後、高萩、吉川、鍛治島、橋村が正解していく中、中沖は“ポイントを取らせてあげよう”というムードがありながらも当てることができず、最終的に新井が優勝者となった。0ポイントの中沖は、罰ゲームとして足つぼマットに裸足で乗り、「バレバレ I LOVE YOU」を「痛い！」と悲鳴をあげながら歌唱。優勝者の新井は、プレゼントボックスから“ソロ曲歌唱権”をゲットし、新井のソロ曲「ショートカットに片想い」を歌い上げた。6人でのライブでは、地方出身者が東京に憧れる気持ちを歌った「リスペクトーキョー」を秋田出身の吉川、富山出身の中沖が力強く熱唱。そして、アプガ(2)最終オーディションの課題曲「サバイバルガールズ」や、「アッパーカット！」でアプガ(2)初お披露目ライブは締めくくられた。ライブを終え、鍛治島は「楽しかったです～」と安堵の表情を浮かべ、吉川は「こんなにたくさんの方が来てくれると思わなかったので、ステージに上がった瞬間にびっくりしました」と観客に感謝。中沖は「アイドルってすごい楽しいんだなって思いました」と素直に答え、橋村は「『アッパーカット！』の終盤に、今日のライブの空気はもう味わえないんだなと思って寂しくなりました。でも、皆さんと一緒に初めての単独お披露目の時間を共有できて、本当に嬉しく思います」としっかりとした言葉で語る。高萩は、「もう、汗がすごいです。でも、これ以上の汗をアプガさんが流してると考えると、まだまだ2期、頑張らないとなと思いました」と闘志をみなぎらせた。新井は、「私も1日限定で加入することになったんですけど、5人にレッスンしていくとき、本当に1から教える感じで、正直『大丈夫かな？』と思いました。でも、教える自分たちも学べる期間でした。私はアプガでずっと最年少でやってて、メンバー任せなところもあったんです。でも、2期ではお姉さんの方なので、引っ張っていかなきゃいけないし、教えたり注意したり、すごく勉強になりました。本当に大変だったけど、すごくライブが楽しくて、この6人でやれてよかったなと思いました」と熱く語った。そんな新井に、吉川は「練習のときから、新井さんの言葉が胸に染みるんですよ」と明かし、高萩は「本当にきつい練習だったんですけど、新井さんが男泣きみたいに泣いてくれて(笑)。新井さんのためにも頑張らなきゃって。(仮)のメンバーなのに、2期のために頑張ってくれて、すごく嬉しかったです」と感謝を伝える。新井が「これでアプガメンバーにも、胸を張って『2期すげーぞ！』って言えます。これからも、アプガ(2)の応援よろしくお願いします！」と声を上げ、2期の5人は「お願いします!!」と観客に深々とあいさつ。全観客から大きな拍手が送られ、イベントはフィニッシュとなった。公演中には、4月8日(土)に東京・AKIBAカルチャーズ劇場で行われるアプガの定期公演「アップアップガールズ(2)途中報告会第2回」で、初めての2期5人だけによるパフォーマンス決定をサプライズで発表。そして、5月9日(火)に発売されるアプガのニューシングル「アッパーディスコ/FOREVER YOUNG」の通常盤(C)のカップリングに、「FOREVER YOUNG」の2期だけによる歌唱バージョンが収録されることも明かされた。
真剣佑、映画『ちはやふる』続編スタートを報告！　※「真剣佑」インスタグラム＜画像を拡大する＞俳優の真剣佑が6日、自身のインスタグラムアカウントを更新。広瀬すず、野村周平らと共演を果たした映画『ちはやふる』の続編映画の撮影がスタートしたことを、楽屋口に記載された自身の名前の写真とともに報告している。【関連】「真剣佑」フォトギャラリー映画『ちはやふる』は、末次由紀の同名コミックを原作とした実写作品。主人公・綾瀬千早（広瀬）が競技かるたに打ち込む中で、幼馴染の真島太一（野村）や綿谷新（真剣佑）と織りなす恋愛模様を描いた青春ドラマ。2016年に『ちはやふる‐上の句‐』『ちはやふる‐下の句‐』の二部作で公開されており、今回はそれに続く第三作となる。先月、ハリウッド作品初出演となる映画『パシフィック・リム2』のクランクアップを迎え、5月には、山本美月、伊野尾慧、永野芽郁らと共演して話題となった映画『ピーチガール』が公開を控えるなど、方々で話題を呼んでいる真剣佑。この日の投稿では、写真とともに「ただいま」との一言を、クランクインのあいさつを兼ねて綴っている。この写真には「おかえりー！続編楽しみにしてます」「続編早く見たいです」「がんばってね」「撮影開始ですか？楽しみだなぁ！」と映画に向けて期待を寄せる声が多く寄せられている。引用：https://www.instagram.com/mackenyu.1116/
PIZZA OF DEATHが2014年に立ち上げたパンク／ラウドロック／ハードコアの祭典＜SATANIC CARNIVAL＞が、2017年も幕張メッセ国際展示場9-11ホールで開催されることは既報のとおり。本日4月7日、その出演アーティスト第三弾および2DAYSの日割りが発表となった。◆＜SATANIC CARNIVAL'17＞ 画像第三弾出演アーティストとして発表されたのは、a crowd of rebellion、dustbox、GARLICBOYS、HER NAME IN BLOOD、ROTTENGRAFFTY、四星球、打首獄門同好会、そしてオープニングアクトのSABANNAMAN といった8組だ。常連組や初出演アーティストなど多彩な面々が顔を揃える2DAYSの出演アーティスト日割りも発表されているので、ぜひともチェックを。なお、チケット一般発売は4月22日(土)より。これに先駆けて最終先行受付が行われる。セブンイレブン先行は本日4月7日20:00から4月11日12:00まで。各種プレイガイド先行受付は4月8日12:00から4月12日23:59まで。＜SATANIC CARNIVAL'17＞出演アーティスト最終発表は、4月中旬を予定しているとのこと。こちらもお楽しみに。■＜SATANIC CARNIVAL'17＞2017年6月17日（土）幕張メッセ国際展示場9-11ホール物販開始BOOTH AREA開場09:00 / LIVE AREA開場10:30 / 開演12:00 / 終演予定21:15予定▼出演アーティスト10-FEETTheBONEZcoldrainCrystal LakeDizzy Sunfistdustbox (NEW)ENTHGOOD4NOTHINGHER NAME IN BLOOD (NEW)Ken Yokoyamaマキシマム ザ ホルモンNAMBA69Oi-SKALL MATESROTTENGRAFFTY (NEW)SASANDSHANK四星球 (NEW)[O.A.] SABANNAMAN (NEW)2017年6月18日（日）幕張メッセ国際展示場9-11ホール物販開始BOOTH AREA開場08:00 / LIVE AREA開場09:30 / 開演11:00 / 終演予定20:15予定▼出演アーティスト04 Limited Sazabysa crowd of rebellion (NEW)CrossfaithFear, and Loathing in Las VegasG-FREAK FACTORYGARLICBOYS(NEW)HAWAIIAN6HEY-SMITHジャパハリネットlocofrankMONGOL800NOISEMAKERRIZESHADOWSSLANGSWANKY DANK打首獄門同好会(NEW)WANIMAand more…▼チケット先行【各種プレイガイド先行】受付期間：4/8(土)12:00〜4/12(水)23:59チケットぴあ プレリザーブ　http://w.pia.jp/t/satanic/ローソンチケット プレリクエスト　http://l-tike.com/satanic/イー・プラス プレオーダー　http://eplus.jp/satanic-carnival/【セブンイレブン先行】受付期間：4/7(金)20:00〜4/11(火)12:00関連サイト◆＜SATANIC CARNIVAL＞ オフィシャルサイト◆PIZZA OF DEATH オフィシャルサイト◆BARKS内＜SATANIC CARNIVAL'16＞特集◆BARKS内＜SATANIC CARNIVAL'15＞特集
ゲスト：東出昌大「A－Studio」-(C)TBSもっと画像を見る笑福亭鶴瓶と「ViVi」モデルのemmaが司会を務め、ゲストの友人や関係者への徹底取材からその素顔に迫るバラエティー「A-Studio」の4月7日（金）今夜放送回に俳優の東出昌大がゲストで登場。自身の結婚観など様々なトークを展開する。「メンズノンノ」専属モデルオーディションから芸能界入りした東出さんは、モデルとしてパリ・コレにも出演するなど輝かしいキャリアを積んで俳優へと転身。2012年に映画『桐島、部活やめるってよ』で俳優デビューすると第67回毎日映画コンクール・スポニチグランプリ新人賞と第36回日本アカデミー賞新人俳優賞を受賞。2013年にはNHK連続テレビ小説「あまちゃん」と「ごちそうさん」に2作連続で出演。翌年には映画初主演作となる『クローズEXPLODE』、続く『アオハライド』でも主演を務め、2015年には大河ドラマ「花燃ゆ」への出演と一気にブレイクを果たす。昨年2016年には『聖の青春』で演じた羽生善治役で日本アカデミー賞優秀助演男優賞を受賞。超人気俳優へと成長を遂げた。私生活でも2015年元旦に「ごちそうさん」で共演した女優の杏と結婚。昨年5月には第1子、2子となる双子が誕生し、さらに先日杏さんの第3子妊娠も発表され、公私ともに順調な東出さん。『聖の青春』で棋士を演じた東出さんだがプライベートでも将棋が趣味ということで、今回番組では「いつも東出家にいる」という友人のプロ棋士・藤森哲也五段を取材。収録当日には東出さんに二重のサプライズも…収録日の快挙とは？　放送をお楽しみに。東出さんは波瑠と夫婦役で共演、仲里依紗、鈴木伸之らも出演するTBS系火曜ドラマ「あなたのことはそれほど」が4月18日（火）22時からスタート。人気漫画家・いくえみ綾の作品を初ドラマ化する本作。眼科クリニックで医療事務として働く美都（波瑠さん）が患者として来ていた涼太（東出さん）に交際を申し込まれる。美都にとって涼太は結婚相手≒生活をともにする人としては申し分ないが、美都の脳裏には中学の頃好きだった有島光軌（鈴木伸之）が蘇る…という物語。4人の男女が繰り広げる大人のラブストーリーが展開する。「A-Studio」は4月7日（金）23時15～TBS系で放送。
ディズニー渾身の完全実写版『美女と野獣』の公開に先立ち、ファン必見のジュエリーが発売されました！・魔法のバラがきらめくジュエリー作中に登場する「魔法のバラ」をモチーフにしたジュエリー、“BEAUTY AND THE BEAST” ROSE は、ブローチとネックレス、ガラスドームのセット。映画の世界観をイメージした、繊細な植物モチーフの彫刻を施したガラスドームの中には、ブローチにもなるバラが収められています。艶やかなバラの赤色は伝統技法の七宝で、キラキラとした輝きはダイヤモンドで表現。茎と葉にはツァボライトとダイヤモンドが敷き詰められたゴージャスな仕上がりで、うっとり見惚れてしまいます。・ダイヤモンドのペンダントも♡ガラスドームのトップから輝きが降り注ぐようにデザインされたダイヤモンドタッセルは、先端部分を取り外してペンダントとして身に着けることができるというのもステキ♡まるで魔法が吹き込まれたようなジュエリーに、ディズニーファンならずとも、思わず引き込まれてしまいますね。ただし価格も総額700万円と、かなりのハイレベル。実物をじっくりと見てみたいものですね☆株式会社ケイ・ウノhttp://www.k-uno.co.jp/disney/・ディズニー（まとめ）
女優の永野芽郁(17)、俳優の三浦翔平(28)、EXILEの白濱亜嵐(23)が7日、東京・新宿バルト9で映画「ひるなかの流星」(新城毅彦監督)の大ヒット御礼舞台あいさつを行った。生徒×教師×同級生のピュアで切ない三角関係を描いた物語。公開から2週間を迎え、観客動員数80万人、興行収入8億円のヒットとなっている。永野は「ツイッター、インスタグラムを検索すると、2〜3回見てくれる人が多くて、本当にうれしく思います」とあいさつ。三浦も「こんなにいい数字を出しているのは、若い子だけではなく、家族とか小さいお子さんとかどの世代にも刺さるんだなと思いました」と感想を語った。大ヒットを記念して会場には主題歌「はやく逢いたい」を歌うE-girlsのDream Ami(28)が登場し、生歌を披露。「今年一番緊張したくらい。手の震えが止まらなかった」と感想を語った。
世界27ヶ国のiTunesで1位を獲得したケイティ・ペリーの最新楽曲「チェーン・トゥ・ザ・リズム～これがわたしイズム～」のミュージック・ビデオのメイキング映像が公開され、ミュージック・ビデオに込められたメッセージをケイティ本人や製作スタッフが語った。このミュージック・ビデオにはケイティからの様々なメッセージが込められており、例えば作中に出てくるわたがしは普通の形ではなくよく見るときのこ型となっており、これには「物事は見方によって違って見えるというメッセージ」が込められているとのこと。また、今回ケイティ本人の強いこだわりにより”fire water”（火の水）を採用しており、これについては「“火の水”は、飲むと口に火が着火する＝人間が燃えると分かっているのだが、なぜかそれを飲んでしまう。つまり、人間は欲求の塊であることを暗に表現している。」と語っている。メイキング映像はこちらから。また、先月ロサンゼルスにて開催された国際的なLGBT人権団体「ヒューマン・ライツ・キャンペーン」授賞式で、国民の平等賞をケイティが受賞した。これまでにLGBTの権利のために活動を行ってきたことが評価され、同賞を受賞。「チェーン・トゥ・ザ・リズム～これがわたしイズム～」のミュージック・ビデオの中にもLGBTに関するメッセージを込めた表現を取り入れており、自身のTwitterでも「私はチャンピオンでいることも、（LGBTの）味方であることも、世間の注目を浴びることも、そしてLGBTだと自任している人々のために声を上げることもやめたりはしないわ」とコメントするなど、LGBTの人々のために今後も活動を続けていくことを宣言している。I will never cease to be a champion, an ally, a spotlight and a loving voice for all LGBTQ-identifying people. ❤🌈💪🏻(part 1) 年3月19日
（左から）新城毅彦監督、白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平、Ｄｒｅａｍ　Ａｍｉ映画『ひるなかの流星』の大ヒット御礼舞台あいさつが７日、東京都内で行われ、出演者の永野芽郁、三浦翔平、白濱亜嵐（ＥＸＩＬＥ／ＧＥＮＥＲＡＴＩＯＮＳ　ｆｒｏｍ　ＥＸＩＬＥ　ＴＲＩＢＥ）と新城毅彦監督、主題歌を歌うＤｒｅａｍ　Ａｍｉが出席した。本作は、６日の公開から１４日目で興行収入９億円、観客動員数８３万人を突破し、永野は映画の大ヒットについて「ツイッターやインスタグラムで『ひるなかの流星』って検索するんですけど、２、３回見てくれている人がすごく多い。何回も見て楽しんでくれていてすごいなと思います」と語った。キャストの３人はそれぞれ実際に劇場に足を運んで映画を見たそうで、訪れた映画館が同じだったことが発覚すると「一緒に行けばよかったじゃん」とまさかの偶然に驚いた。三浦と白濱は混乱を避けるため、こっそりと座席に着くなど配慮したものの、誰にも気付かれなかったことを明かし、白濱は「まったくバレなかったから怖がっていた自分が恥ずかしい」と笑わせた。また、大ヒットの祝福ゲストとして客席のファンをはじめ、登壇者にもサプライズでＡｍｉが会場に駆けつけた。永野は「さっきインスタのストーリーを見ていました。この衣装（の写真を）上げていましたよね。全然想像していなかった」と目を丸くし、白濱も「同じ会社でも聞かないものなんですね。まったく知らなかった」と驚きながらも歓迎した。原作ファンで自ら歌詞を書き下ろした主題歌「はやく逢いたい」を生で歌唱したＡｍｉは「亜嵐くんがこの映画に出ると聞いた時、めっちゃいいな、ずるいぐらいに思っていました。まさか自分が主題歌で関わらせてもらえるとは思っていなくて、亜嵐様様です」と感謝を述べ、永野は「どうしよう。いつもケータイから聞いていたので、ずっと夢みたいでした。ありがとうございました」と感激していた。
羊毛フェルトでできた柴犬が、Twitterで「本物かと思った」「今にも動き出しそう」と話題になっています。このリアルなわんこのかわいさよ……！堂々とした立ちポーズと、少し首をかしげたようなその愛らしい姿。さらに写真からでもわかる毛並みのグラデーションなど、全体的にすごいクオリティーです。これは言われないと羊毛フェルトだと気づかないかも……。制作したのはyomoko888（@moko824428）さん。作品の「柴わんこ」は、手芸作家が集まるコミュニティーサイト「クラフトカフェ」が開催する第5回「羊毛フェルト特集」で優秀作品賞を受賞。そして同サイトの紹介ツイートをきっかけに話題に。本物の柴わんこじゃないだと……!?どこから見てもかわいいワンちゃんですyomoko888さんのコメントによると高さは約25センチで、何種類かの羊毛を使用して制作しているとのこと。受賞時には「大仕事本当にお疲れ様」と柴わんこを労いつつ「立派な賞状を頂きとても嬉しいです」とツイート。また話題になったことについては「本当にビックリしました」として、「拙い私の作品から何かを感じて頂いた方がこんなに沢山居て下さる事に感無量です」と感謝の言葉を投稿しています。Twitterでは驚く声の他、「超リアルでかわいい」「たまらん」「なんと素晴らしい作品」「欲しい！」といった声や「フェルトすごい」「羊毛フェルト習いに行きたい」と興味を持った人の声もみられました。ちなみにTwitterやInstagram、クラフトカフェでは他にも制作した作品を公開していて、さまざまなわんこや猫ちゃんの作品を見ることができます。画像提供：@moko824428さん（宮原れい）
バンドリ！ガールズバンドパーティ★4キャラの一覧です。バンド毎に分けて紹介、下に行くほど最近追加されたキャラです。2017年4月7日現在★4キャラは7種類。能力値は、特訓後の最大値(レベルMAX・エピソード全解放)の値です。Poppin’PartyPoppin’Partyの★4キャラは現在6種類。［みんなで遊園地！］戸山香澄［みんなで遊園地！］戸山香澄［みんなで遊園地！］戸山香澄(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：パワフル能力最大値　総合力：32,367パフォーマンス：13,427　テクニック：10,382　ビジュアル：8,558スキル：星の鼓動を感じたの(判定強化)5秒間BAD以上がすべてPERFECTになる特訓素材パワフルのかけら(中)：500　パワフルのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：遊園地で新しい歌詞！解放可能レベル：1以上パワフルのかけら(小)：500　パワフルのかけら(中)：300メモリアルエピソード：寄り道して買い物♪解放可能レベル：60以上パワフルのかけら(小)：2400　パワフルのかけら(中)：1600　パワフルのかけら(大)：400実装日：3月16日　CV：愛美［しあわせの共有］花園たえ［しあわせの共有］花園たえ［しあわせの共有］花園たえ(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：ハッピー能力最大値　総合力：32,193パフォーマンス：8,098　テクニック：14,113　ビジュアル：9,982スキル：メロディックノート(ライフ回復)ライフが特大回復する特訓素材ハッピーのかけら(中)：500　ハッピーのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：たえのCDチョイス解放可能レベル：1以上ハッピーのかけら(小)：500　ハッピーのかけら(中)：300メモリアルエピソード：幸せな時間を3人で解放可能レベル：60以上ハッピーのかけら(小)：2400　ハッピーのかけら(中)：1600　ハッピーのかけら(大)：400実装日：3月16日　CV：大塚紗英［チョココロネな時間］牛込りみ［チョココロネな時間］牛込りみ［チョココロネな時間］牛込りみ(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：パワフル能力最大値　総合力：32,191パフォーマンス：8,098　テクニック：10,103　ビジュアル：13,990スキル：大好きなチョココロネ(スコアUP)スコアが特大UPする特訓素材パワフルのかけら(中)：500　パワフルのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：りみ先生と沙綾先生解放可能レベル：1以上パワフルのかけら(小)：500　パワフルのかけら(中)：300メモリアルエピソード：オススメのホラー小説解放可能レベル：60以上パワフルのかけら(小)：2400　パワフルのかけら(中)：1600　パワフルのかけら(大)：400実装日：3月16日　CV：西本りみ［おそろいのシュシュ］山吹沙綾［おそろいのシュシュ］山吹沙綾［おそろいのシュシュ］山吹沙綾(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：ピュア能力最大値　総合力：32,130パフォーマンス：14,050　テクニック：8,038　ビジュアル：10,042スキル：あの日の気持ち(判定強化)5秒間BAD以上がすべてPERFECTになる特訓素材ピュアのかけら(中)：500　ピュアのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：沙綾が選んだシュシュ解放可能レベル：1以上ピュアのかけら(小)：500　ピュアのかけら(中)：300メモリアルエピソード：ポピパでおそろい解放可能レベル：60以上ピュアのかけら(小)：2400　ピュアのかけら(中)：1600　ピュアのかけら(大)：400実装日：3月16日　CV：大橋彩香［可愛いともだち］市ヶ谷有咲［可愛いともだち］市ヶ谷有咲［可愛いともだち］市ヶ谷有咲(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：クール能力最大値　総合力：32,952パフォーマンス：10,926　テクニック：9,421　ビジュアル：12,605スキル：止めるよ！(ライフ回復)ライフが特大回復する特訓素材クールのかけら(中)：500　クールのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：有咲の盆栽の名前解放可能レベル：1以上クールのかけら(小)：500　クールのかけら(中)：300メモリアルエピソード：綺麗な盆栽解放可能レベル：60以上クールのかけら(小)：2400　クールのかけら(中)：1600　クールのかけら(大)：400実装日：3月16日　CV：伊藤彩沙［満開の桜の下で］市ヶ谷有咲［満開の桜の下で］市ヶ谷有咲［満開の桜の下で］市ヶ谷有咲(特訓後)所属バンド：Poppin’Party　属性：ピュア能力最大値　総合力：33,742パフォーマンス：10,496　テクニック：11,831　ビジュアル：11,415スキル：は、花見も悪くはないな……(判定強化)5秒間BAD以上がすべてPERFECTになる特訓素材ピュアのかけら(中)：500　ピュアのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：私たちのお花見っ！解放可能レベル：1以上ピュアのかけら(小)：500　ピュアのかけら(中)：300メモリアルエピソード：世界が広がっちゃった！解放可能レベル：60以上ピュアのかけら(小)：2400　ピュアのかけら(中)：1600　ピュアのかけら(大)：400実装日：3月24日　CV：伊藤彩沙RoseliaRoseliaの★4キャラは現在1種類。［鳥籠の歌姫］湊友希那［鳥籠の歌姫］湊友希那［鳥籠の歌姫］湊友希那(特訓後)所属バンド：Roselia　属性：クール能力最大値　総合力：32,130パフォーマンス：14,050　テクニック：8,038　ビジュアル：10,042スキル：激しいシャウト(スコアUP)スコアが特大UPする特訓素材クールのかけら(中)：500　クールのかけら(大)：50　奇跡のクリスタル：10エピソード：友希那の伝えたいこと解放可能レベル：1以上クールのかけら(小)：500　クールのかけら(中)：300メモリアルエピソード：曲への向き合い方解放可能レベル：60以上クールのかけら(小)：2400　クールのかけら(中)：1600　クールのかけら(大)：400実装日：3月31日　CV：相羽あいな
【永野芽郁／モデルプレス＝4月7日】女優の永野芽郁が7日、都内で行われた映画「ひるなかの流星」（公開中）の大ヒット御礼舞台挨拶に、三浦翔平、白濱亜嵐（EXILE／GENERATIONS from EXILE TRIBE）、新城毅彦監督と登壇した。（写真 : 永野芽郁 （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】永野芽郁・三浦翔平・白濱亜嵐が登壇！イベントの様子映画のヒットを受けて開催された今回のイベント。反響を聞かれた永野は「TwitterとかInstagramで『ひるなかの流星』と検索するんですけど、2、3回観てくれている人が多くて、何回も観て楽しんでくれているのはすごいなぁと」と実感を込めてコメント。友人からの反応も「『あぁなったんだ』『こうなったんだ』『あっちとチューしたんだ』といろんなのが来ますよ（笑）。チューしている画像を探しているのかわからないけど、友達なりに可愛くデコレーションして送ってくれるんですよ。送られてくるほうとしてはどう反応していいのか…」と照れ笑いで語った。◆三浦翔平＆白濱亜嵐がツッコミ演じていて照れくさかったシーンを聞かれると「あそこだよね、やっぱり。最後の最後の最後！」と切り出し「キスシーンのとき、起き上がって顔を見合わせて笑うというのは恥ずかしかったです」と回顧。「本気で恥ずかしかったです。目を見て笑い合うってなかなかないですからね」と話したところで隣にいた白濱と目が合い、思わず吹き出してしまうと「今、目見て笑ってるじゃん！」（三浦）、「俺の顔見て笑ってるじゃん！」（白濱）とツッコまれ、笑いが起こった。◆映画「ひるなかの流星」同作は、やまもり三香氏の同名コミックを実写映画化。田舎から上京したばかりでまだ恋を知らない高校生・与謝野すずめ役を主演の永野、すずめが初めて恋に落ちる、一見チャラそうな担任教師・獅子尾五月役を三浦、獅子尾に対するすずめの想いを知りながらも、徐々に彼女に惹かれていく“女子が大の苦手”なクラスメイト・馬村大輝役を白濱がそれぞれ演じている。また、この日のイベントには主題歌「はやく逢いたい」を担当したDreamAmiが完全サプライズで登場した。（modelpress編集部）
【中村アン／モデルプレス＝4月7日】モデルの中村アンが、23日に渋谷ヒカリエで行われる「シブピカフェス」に、スペシャルゲストとして出演することがわかった。（写真 : 中村アン（提供画像））中村アン、水着で美しすぎる“ヘルシーボディ”を披露「めっちゃ綺麗で見惚れる」「セクシー」渋谷発の次世代スターを作るために、渋谷ヒカリエ5周年「シブピカ博2017」Special Eventとして行われる同イベント。中村がスペシャルゲストを務め、公式アンバサダーは筧美和子が務める。◆オーディションも開催イベント内に行われるオーディションのグランプリには、中村・筧らが所属する事務所への所属権や、「Girls Award 2017 SPRING／SUMMER」（5月3日開催）出演権、渋谷ヒカリエ公式Facebookでの「シブピカ博2017レポート」出演権を付与。また、特別賞としてモデルプレスへのインタビュー出演権が与えられる「モデルプレス賞」、Ray編集部がこれからの活躍に期待したい人に与える「Ray賞」などが設けられる。なお、東京・名古屋・大阪・福岡の4エリアで行われた2次審査の結果は、13日に発表予定。◆ファッションショー＆ライブもほか、イベントでは人気モデルよるファッションショーも開催。SENSE・Shibus3project・ZOLAなどによるLIVEステージなども行われる。（modelpress編集部）■「シブピカフェス」詳細開催場所：渋谷ヒカリエ9F ヒカリエホールA日時：4月23日 開場15：00／開演15：30／終演20：00（予定）【オーディション】＜大賞＞プラチナムプロダクション所属権利Girlds Award 2017 SPRING/SUMMERへの出演権利渋谷ヒカリエ公式Facebookでの「シブピカ博2017」レポート出演件＜特別賞＞・モデルプレス賞日本最大の女性向けエンタメ&ライフスタイルニュースメディア「モデルプレス」へ、インタビューでの出演権・Ray賞Ray編集部が選ぶこれからの活躍に期待したい人に贈呈【公式アンバサダー】筧美和子【スペシャルゲスト】中村アン【モデル出演者】鈴木優華（non-no）・遠山茜子（JELLY）・加藤雛（SCawaii！！）・弓ライカ・田辺かほ（VOCE）・日向カリーナ（SCawaii！！）・静麻波（2017トリンプイメージガール）・松川菜々花（non-no）・佐々木まゆ・高井真菜・濱田よりか・増澤璃凛子・ゆきら・山下永夏・栄木明日香　ほか【男性出演者】こんどうようぢ・バトシン【アーティスト】SENSE・Shibu3project・ZOLA
【近藤千尋・太田博久／モデルプレス＝4月7日】雑誌「S Cawaii！」専属モデルで第1子を妊娠中の“ちぴ”こと近藤千尋が7日、Instagramを更新。夫でお笑いトリオ・ジャングルポケットの太田博久との写真に反響が寄せられている。（写真 : 近藤千尋＆太田博久（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】近藤千尋＆ジャンポケ太田夫妻の“幸せショット”近藤は「もうすぐ家族が増えるね」とつづり、太田が近藤のお腹に手を添え、その手に自身の手を重ねたショットを投稿。足元では愛犬が2人を、そしてお腹の第1子を見守っている。思わずほっこりするショットに、ファンからは「素敵な写真！」「ちぴちゃん本当に幸せそうで可愛いよ～出産もうすぐだね。がんばってね」「こっちまで幸せになれる写真」「ちぴちゃん出産ドキドキだね！応援してます」など多くのメッセージが寄せられている。◆まもなく出産、第1子は女の子近藤と太田は2015年9月に入籍し、昨年4月にハワイで挙式。11月に第1子を授かったことを報告していた。現在妊娠9ヶ月の近藤は2月末より産休中。性別は女の子であることを公表している。（modelpress編集部）情報：近藤千尋／所属事務所
「痛快TVスカッとジャパン」(フジテレビ系)での「OL姿が可愛い」とネット上で話題の、女優・小島梨里杏がレギュラー出演する「天才てれびくんYOU」(NHK・Eテレ)。注目の若手女優が、「全国の子どもたちを引っ張るリーダー」としてついに始動した。小島梨里杏は、俳優・立花裕大(たちばな・ゆうた)と共に同番組に出演しており、第1週目を迎えた今週に放送がスタートされるや否や、番組内での〈ピンクの衣装〉が「可愛すぎる！」とまた話題を集めている。同番組は、放送開始から25年目を迎える「天才てれびくん」が完全リニューアルした番組。【ストーリー性】【テレビの前の子どもたちの参加】を柱に、大きくパワーアップをした。小島梨里杏は、秘密組織である守守団(もりもりだん)の「開発主任」として出演。特別な力を持っている精霊・もじもんを全国各地で探して仲間となり、力を合わせて世界を守り抜くことを使命としている。毎週月曜日〜木曜日(木曜日のみ生放送)の帯で放送されており、放送が開始されるや否や、「天てれが始まった！梨里杏ちゃんピンクの衣装可愛いね！」「小島梨里杏ちゃん、ピンク＆ポニーテールだ♡♡」「ピンクの梨里杏ちゃんは天使だね(^o^)」と早々に話題を集めた。また、「いきものがかり」のリーダー・水野良樹(みずの・よしき)が作詞＆作曲をした番組のエンディング曲『たてっ！よこっ！ななめっ！みんなのちから！』では、得意のダンスを披露し、キレのあるダンスも注目を集めている。ワクワク・ドキドキ、子どもたちに夢・感動・笑いをお届けするNHK・Eテレ。今ネット上で話題の、女優・小島梨里杏は、今最も勢いのある若手女優として、お茶の間の人気を独占している。すべての画像を見る
『ゴーストリコン ワイルドランズ』追加ミッション「ユニダッド・コンスピラシー」配信！もっと画像を見るUbisoftよりリリース中のTPSシリーズ最新作『ゴーストリコン ワイルドランズ』。本作の追加ミッション「ユニダッド・コンスピラシー」が国内向けに配信されました。「ユニダッド・コンスピラシー」では、謎の人物エル・コマンダンテがカルテルに対してなにを企てているのかを調べていく3つのミッションが追加されます。この追加ミッションはシーズンパス所有者向けのコンテンツではありますが、過去に行われた本作のベータテスト参加、そして3月31日までに製品版をプレイ、この2つの条件を満たしたユーザーにはシーズンパスを持っていなくても無料配布されます。現状、シーズンパス所有者は各ストアから「ユニダッド・コンスピラシー」を直接ダウンロードでき、ベータ参加者はゲーム内から起動できるUbisoft Clubのリワードにアクセスすれば、無料アンロックできます。編集部でもPS4版で確認しているほか、公式サポートサイトではアクセス方法が詳しく掲載されているのでそちらも参照ください。『ゴーストリコン ワイルドランズ』はPS4/Xbox One/PCを対象に、国内外で発売中です。
ミュージシャンに俳優に執筆活動にとマルチに活躍する、旬のモテ男「星野源」さん。ニュース週刊誌「AERA」で、星野源さんの “ありのまま” を知ることができる新連載がスタートしたんですって。なんとこの連載、スタッフもいなけりゃ、カメラマンもマネージャーも、もちろんメイクさんやスタイリストさんだっていない。だーれもいない部屋の中、星野さんとゲストがタイマンで雑談するという、なんとも思い切った内容なのですっ。【ガチで「ふたりきり」なんです】2016年4月から続けてきた対談連載「音楽の話をしよう」をリニューアルしたもので、タイトルは「ふたりきりで話そう」。タイトルそのまま、本当にふたりきりでトークを繰り広げる、超画期的な連載なんですって。【すんごい斬新な企画よね】テーマも一切設けないので、話している内容は本当に雑談。撮影は自撮り（！）で、会話はボイスレコーダーで収録するというのだから前代未聞。初対面の人と突然2人きりになるって相当気まずい状況だと思うのだけれど……当の星野さんは、一体この企画のことをどう思っているのでしょうか？【1回目のゲストは星野さんご本人】さて、星野さんの心の内を知ることができるのは連載第1回目。初回のゲストは星野さん本人なのだそうで、新しい試みへの思いを存分に語ってくれているようです。……むむ？　企画のルールにのっとっているのであれば、たった1人でボイスレコーダー片手にしゃべってたってこと？　それもそれで、めっちゃ新しいな！新連載の全貌を知るには、「AERA」4月10日号をチェック。読めば、星野さんの新たな一面を垣間見ることができるかもしれませんよぉ！参照元：プレスリリース参考リンク：AERA執筆＝田端あんじ(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
MTV-(C)Getty Imagesもっと画像を見る1992年から年に1度開催されている映画賞の授賞式「MTV Movie Awards」に大幅な“チェンジ”が盛り込まれた。まず、今回から映画のみでなく、テレビドラマも受賞対象になり、「MTV Movie Awards」から「MTV Movie & TV Awards」へと名称が変更になった。「作品賞」と「俳優賞」は映画とテレビドラマからそれぞれ選ばれるが、それ以外の「ベスト・キス賞」や「ベスト・ヒーロー賞」などは映画・テレビドラマ、どちらも合わせて選考される。また、性別で分けていた賞のカテゴリーを分けないことを決め、例えば「最優秀男優賞」や「最優秀女優賞」は「最優秀映画俳優賞」、「最優秀ドラマ俳優賞」になることに。そして、新たに5つのカテゴリーが追加になった。中でも「最優秀アメリカン・ストーリー賞」はオープンで多様性のある最高なアメリカを描いた映画やドラマに授与されるというもので、ハリウッドで問題となっている“多様性”を意識したカテゴリーだと言えるだろう。映画の『ムーンライト』、ドラマの「トランスペアレント」や「ジェーン・ザ・ヴァージン」などがノミネートされている。今日からオンライン投票が開始され（日本からは不可）、授賞式は5月7日（現地時間）に開催。今年は『ピッチ・パーフェクト』のアダム・ディヴァインが司会を務める。
恵比寿★マスカッツが4月26日（水）に発売する1stアルバム「喜怒愛楽」に収録される最新曲「バッキャロー」のミュージックビデオ“ダンスバージョン”“360°VRバージョン”ショート版が公開された。今回、恵比寿★マスカッツはグループとして初めて360°カメラのMV撮影に挑戦。最新曲「バッキャロー」を歌いながらカメラの目の前に次々と入れ替わり、激しくセクシーなダンスを繰り広げる。完成した映像では、前・後・左・右のすべてどこ見ても恵比寿★マスカッツが映し出され、全方位をメンバーに囲まれるかたちとなる。360°VRバージョンの完全版は、以前より露出度が増したセクシーな新衣装のほか、水着、私服など、彼女たちのファッションショーさながらの豪華な内容となっている。また、ダンスバージョンでは、普段のバラエティ番組では見せないような真剣な表情と、アイドルグループらしい美しく整ったキレのあるダンスを披露している。フルサイズのミュージックビデオは、4月16日（日）から音楽配信サイトより順次配信される。恵比寿★マスカッツ「バッキャロー」■short ver.■360°VR short ver.「恵比寿★マスカッツ」公式HP：https://www.ebisu-muscats.com/©EBISU★MUSCATS PROJECT
海外ミニファミコン版『ゼルダの伝説』たった1文字のタイプミスが30年越し修正1987年（国内では1986年）に海外でリリースされた人気シリーズ第1作目『ゼルダの伝説』。海外向けミニファミコン「NES Classic Edition」版にて、本作のタイプミスが約30年越しに修正された、と海外メディアより伝えられています。修正されたのは本作のレベル1に登場する「EASTMOST PENNINSULA IS A SECRET」という一文にある"PENNINSULA"の部分。従来では、Nが1つ多くなっていましたが、NES Classic Edition版でNが1つ消されているそうです。Kotakuによると、これを発見したのは海外の翻訳者Clyde Mandelin氏で、Twitterでオリジナル版とNES Classic Edition版のスクリーンショットを掲載していたとのこと。なお、Mandelin氏は、『ゼルダの伝説』日本語版と海外版の違いをまとめた本「Legends of Localization, Book 1」の著者で、「進撃の巨人」「ワンピース」「ドラゴンボール」の翻訳に携わったことでも知られています。
新CMに出演するジェシカ・ハートトリンプ・インターナショナル・ジャパン株式会社が、2017年春夏のグローバルキャンペーン“Find The One For Every You”の一環として、4月6日よりジェシカ・ハートを起用した新CM「天使のブラ　スリムライン　極上ライト」を放送中。【写真を見る】アニメ版のジェシカ・ハート同CMは、トリンプのグローバルメッセージ“Find The One For Every You”をテーマに、さまざまな顔を持つ現代女性一人一人と向き合い、思いに耳を傾け、年齢や体形、着用シーンにぴったり合ったランジェリーを提供することで女性の毎日を支えていきたいという同社の企業姿勢をストーリー仕立てで表現。“トリンプ スーパー ブラ ラボ”に迷い込んだジェシカ・ハートが、「どんな時にも完璧にフィットするブラジャーを探す」というミッションの下、トリンプの商品開発の秘密を探検しながら、ぴったりのブラジャーを見つけて現実世界に戻る…というストーリー。同社がグローバルで展開するアニメーションCMは、ことしで3編目。過去作品はヨーロッパの名だたる映像賞を受賞し、1600万回の再生数を記録するなど世界中で大きな反響を呼んでいる。
永野芽郁は六本木の劇場で鑑賞したというやまもり三香氏の人気恋愛コミックを実写映画化した「ひるなかの流星」（公開中）の大ヒット御礼舞台挨拶が4月7日、東京・新宿バルト9で行われ、主演の永野芽郁、共演の三浦翔平、白濱亜嵐（GENERATIONS from EXILE TRIBE）、メガホンをとった新城毅彦監督が出席した。この日は、主題歌を手がけたDream Amiがサプライズ登場。満場の観客約400人の大歓声を浴びながら、永野に花束を贈呈した。何も知らされていなかった登壇陣は仰天した様子で、永野は「さっきInstagramを見ていたら、この衣装を着ていましたよね!?」と口元を覆い、所属事務所が同じ白濱は「同じ会社でも、聞かないもんなんですね。全く知らなかったです」と目を丸くする。Amiは「すみません、駆けつけちゃいました」としてやったりの表情で、原作ファンなだけに「亜嵐くんが馬村として出演すると聞いて、めっちゃいいな、ずるいと思っていました。でも主題歌をできるとは、亜嵐さまさまです」と感謝していた。さらにAmiは、主題歌「はやく逢いたい」を生披露した。同曲を毎日聞いているという永野は、Amiにあこがれの眼差しを向けながら、「どうしよう。いつも携帯から聞いていたので、それが……。夢みたいでした」と感動のあまり放心状態。白濱は「映画のシーンが走馬灯のようによみがえってきました」と話し、三浦は「はじめまして。貴重な時間をありがとうございました」と恐縮そうに頭を下げていた。映画は、公開から14日間で観客動員83万人、興行収入9.3億円を突破。登壇陣は1人で劇場鑑賞したそうで、白濱が「六本木に見に行きました」と明かすと、永野は「芽郁も六本木！」と声を上げ、三浦は「全員で一緒に行けばよかったね」と苦笑い。一方で白濱は「（観客に）ばれないようにと入ったんですが、全くばれなかった。怖がっていた自分が恥ずかしい」と悩ましげに振り返り、三浦も「俺もばれなかった。場内が暗くなる予告の途中に入っていったら、全然。『話しかけてくるなよ』オーラを出していたからかな（笑）」と語っていた。
SKY-HIが2017年5月31日（水）に発売するニューシングルのタイトルが『Silly Game』に決定。あわせて収録内容も発表された。表題曲は、ソングライティングとトラックプロデュースをSKY-HIが行っており、演奏にはSKY-HIの仲間達「SUPER FLYERS」が参加している。また、2曲目の“Walking on Water Remix (feat. Lick-G & RAU DEF)”は、現役高校生の若手ラッパーLick-GとSKY-HIとの共演もあるラッパーRAU DEFをフィーチャリングし、最新アルバム『OLIVE』に収録されている“Walking on Water”に新たな彩りを加えた1曲となっているとのこと。なお、3曲目の“ナナイロホリデー (TJO Remix)”は、DJ TJOによるRemixとなっている。なお、商品形態は、CD+DVD（Music Video盤）、CD+DVD（Documentary盤）、CD ONLYの3形態となる。また、Documentary盤のDVDには「SKY-HI HALL TOUR 2017 ~WELIVE~」でのリハーサル映像やオフショットをまとめたドキュメンタリー映像が収録される。リリース情報は以下の通り。●リリース情報『Silly Game』2017年5月31日（水）発売【Music Video盤】（CD+DVD）AVCD-93680/B　￥1,800＋税《CD》1. Silly Game2. Walking on Water Remix (feat. Lick-G & RAU DEF)3. ナナイロホリデー (TJO Remix)4. Silly Game (Instrumental)5. Silly Game (Acapella)《DVD》・Silly Game (Music Video)・Silly Game (Making)【Documentary盤】(CD+DVD)AVCD-93681/B　￥1,800＋税《CD》1. Silly Game2. Walking on Water Remix (feat. Lick-G & RAU DEF)3. ナナイロホリデー (TJO Remix)4. Silly Game (Instrumental)5. Silly Game (Acapella)《DVD》SKY-HI HALL TOUR 2017 ~WELIVE~ 最新ツアーでのリハーサル映像やオフショットをまとめたドキュメンタリー映像【CD盤】(CD)AVCD-93682　￥1,000＋税1. Silly Game2. Walking on Water Remix (feat. Lick-G & RAU DEF)3. ナナイロホリデー (TJO Remix)4. Silly Game (Instrumental)5. Silly Game (Acapella)
鎌倉警察署で一日警察署長を務めた上地雄輔（写真提供：NHK）俳優の上地雄輔が7日、神奈川・鎌倉警察暑で一日警察署長を務めた。鎌倉は、上地が出演するNHK総合のドラマ『ツバキ文具店～鎌倉代書屋物語～』（14日スタート、毎週金曜　後10：00）の舞台地であることから、安全・安心なまちづくりとドラマのプロモーションを促した。【写真】主演は多部未華子、朝ドラ『つばさ』以来のNHKドラマ主演ドラマは、2017年本屋大賞にノミネートされた小川糸氏の小説『ツバキ文具店』（幻冬舎）が原作。古都鎌倉を舞台に、手紙を書くことを生業（なりわい）とする主人公・鳩子（多部未華子）が、さまざまな依頼に応えていきながら成長していく姿を描く。上地は鳩子が営むツバキ文具店の近くにある「むぎカフェ」の店長・守景蜜朗（もりかげ・みつろう）を演じる。役を演じるのとは、少し異なる「一日警察署長」の大役に、「すごくうれしい気持ちと恥ずかしい気持ちと…。ちょっと照れました（笑）」と感想の一声。「僕は地元が横須賀で、地元の友達や鎌倉の仲間がたくさんいるので、鎌倉は小さいころからよく足を運んでおり、青春時代の思い出もたくさんある場所」ということもあり、「共演者・スタッフの皆さんに、すてきなところを1ヶ所でも多くご紹介できたらなと思いながら、ドラマの撮影に入りました。まさか一日警察署長をやるとは思いませんでしたが…」と、また一つ鎌倉の思い出が増え、感慨深い様子だった。
競馬好き女子UMAJO（ウマジョ）を描いたWEBムービー「ウマジョ、の日」がUMAJO公式サイト上で公開され、JRAのCM「HOT HOLIDAYS！」のキャラクターを務める、高畑充希と土屋太鳳がUMAJOを演じている。競馬初心者の２人は、UMAJOのための女性専用リラックススペース「UMAJO SPOT」にて、騎手名鑑を手に取り、イケメンジョッキーについてガールズトークで盛り上がる。リニューアルしたUMAJO公式サイトでは、競馬初心者でも競馬の楽しみ方が一目で分かる、「HOW TO ENJOY」ページが新たにオープン。女性ならではの競馬の楽しみ方を知って、競馬場で素敵な休日を過ごしてみては？動画URL：公式サイト：http://umajo.jra.jp/
【吉岡里帆・欅坂46／モデルプレス＝4月7日】女優の吉岡里帆が7日、自身のInstagramを更新。6日に東京・代々木第一体育館で開催された、欅坂46のデビュー1周年ライブを訪れていたことを明かし、愛溢れる投稿が話題を呼んでいる。（写真 : 吉岡里帆の“欅坂46愛”がすごいと話題 （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】吉岡里帆も叫んだ！欅坂46のデビュー1周年ライブがすごかった吉岡は、欅坂46の写真を添えて「”欅坂46▲お誕生日おめでとう”　live最高でした」とライブの感想を投稿。本編ラストに披露され、観客の度肝を抜いた最新曲『不協和音』については「『不協和音』はどれだけの若者を救うんだろうか…」とつづり、同楽曲の印象的なフレーズ“僕は嫌だ”になぞらえ「僕は好きだ！」と、溢れる愛をつづった。◆長濱ねると相思相愛「好きだ」さらに、メンバーの長濱ねるへは「p.sねるちゃん、ラジオでカルテットの話してくれたそうで本当にありがとうございます」とメッセージ。ドラマ『カルテット』で魔性の女を演じた吉岡を絶賛していた長濱へ感謝するとともに、「昨日電車に置いてかれた（※パフォーマンスでの演出）あなたに『後ろ見てー！ねるちゃん見てー！』と叫びました。好きだ」とライブ中の興奮も伝えた。◆「愛がすごい」熱い投稿に反響音楽や映画、舞台など幅広いジャンルのエンタメ好きで、サブカルな一面をもつ吉岡。ファンからは「里帆ちゃんも欅好きだったなんて！嬉しすぎる」「欅愛が伝わってきます！！笑」「ねるちゃんに叫んでる吉岡さん想像したら微笑ましい…笑」「推しメンはねるちゃんかな？2人が両思いで嬉しい」「愛がすごいｗ！りほちゃんも欅も大好きだ！！」などコメントが多数寄せられている。（modelpress編集部）情報：吉岡里帆／所属事務所
モデルでタレントの鈴木あや（２７）が６日放送のＡｂｅｍａＴＶ「恋のポイント村本くん　女性タレント２時間ＳＰ！！」（木曜後９・００）に出演。お金を盗まれたという衝撃の理由で元カレと破局したと明かした。モデルでタレントの鈴木あやウーマンラッシュアワーの村本大輔（４１）がＭＣを務める番組で、高城亜樹や熊切あさ美ら女性タレントが自身の恋愛エピソードを赤裸々に語った。過去の交際人数が１０人という鈴木は、元カレと別れた理由について村本に聞かれると「えっ、どうしよう。本当に誰にも言ってないんだけど…。付き合っててお金を盗まれた」と告白。スタジオ騒然となる中、「マネジャーにも本当に（言ってない）。衝撃的でした。浮気とか女関係の問題なら想定内じゃないですか。男だからしょうがないと思う自分もいるのですが、お金っていうのは…」と語った。「ある日、朝５時から撮影だったんです。その日たまたま銀行に通帳口座を記入しに行こうと思って。記入するのが半年に１度くらいなのですが、その日にお金が降ろされていたんです。それも大量に。私は降ろしてない。（前夜は）２２時に寝たし、きょう５時から撮影だったし、その間になんでこんなに降ろされているの？って。そのとき一緒にいたのはカレシだったので、すぐに電話しました。そしたら“違う”と。それで私が泥棒だったら怖いから警察行ってくるねって言ったら“ごめんなさい”と言われた」と経緯を説明した。元カレとは１年間くらい付き合っていたといい「お金がない人だとは知っていたのですが。以前、韓国旅行をプレゼントしてくれたんですよ。俺が金出すからって。結局、それは自分のお金で行ったという…」と自虐気味に話したが、スタジオは重い雰囲気に。「ごめんなさい。こんな空気にしてしまい」と謝り、話を締めた。
PS4版『ダンガンロンパ1・2 Reload』PVが公開、あの学級裁判が据置機で再びもっと画像を見るスパイク・チュンソフトは、PS4『ダンガンロンパ1・2 Reload』のPVを公開しています。『ダンガンロンパ1・2 Reload』は、ハイスピード推理アクションゲーム『ダンガンロンパ 希望の学園と絶望の高校生』および『スーパーダンガンロンパ2 さよなら絶望学園』を収録したゲームタイトルです。これまでPS Vita版が登場していましたが、PS4でも本作が展開されます。公開されたPVには、私立希望ヶ峰学園に連れてこられてきた登場キャラクターたち、相手の発言から矛盾を見抜く「学級裁判」のシーン、そして印象的なイベントシーンの様子などが収録されています。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆PS4版『ダンガンロンパ1・2 Reload』は2017年5月18日発売予定。価格は3,800円（税別）です。(C)Spike ChunsoftCo., Ltd. All Rights Reserved.
『ぷよぷよ!!クエスト』宝石収集祭り開催！影のあるウトをゲットしようもっと画像を見るセガゲームス セガネットワークス カンパニーは、iOS/Androidアプリ『ぷよぷよ!!クエスト』にて限定キャラ「影のあるウト」が入手できる限定クエスト“宝石収集祭り”を4月10日より開催します。『ぷよぷよ!!クエスト』は、「ぷよぷよ」の基本ルールはそのままに、従来とは異なるスマートフォン向けに最適化された簡単な操作性と連鎖の爽快感が楽しめるパズルRPGです。本作で限定クエスト“宝石収集祭り”が開催されます。宝石収集祭り・開催期間：4月10日15：00～4月16日23：59限定クエスト“宝石収集祭り”で収集アイテム「宝石」を100個集めると、イベント限定カード「★4 影のあるウト」が手に入ります。一定数「宝石」を集めると、「影のあるウト」専用のへんしん素材「★5 予告状」「★6 シルクハット（青）」「★6 シルクハット（紫）」がプレゼントされます。「影のあるウト」は、★6 までへんしん可能です。へんしん後の名前は、へんしんさせてのお楽しみとなっています。また、★6 にへんしんさせた「★6？？？」をさらにへんしんさせることができます。へんしんすると副属性が追加された「★6？？？・S」になります。イベント期間中は、確率でイベントチャンスボスが出現します。倒す事ができれば「宝石」を大量獲得のチャンス！イベントチャンスボスへ応援ガチャで入手できる特攻キャラを連れて行くと、ドロップ効果が「3倍」になります。また、「ボス!?シリーズ」「シーフドッグス」にも特攻効果がついているので、特攻効果が付いたお気に入りのキャラクターと一緒に収集イベントをプレイしましょう。■★4 影のあるウト一人前の漁師をめざす男の子。夜釣りが得意で、ものしずかな頑張り屋。 なんだか少し雰囲気が違うような…？・スキル：ブルー・イリュージョン効果：スタメンのカードが各カードの「こうげき」×スタメンの属性数×0.3の単体属性攻撃条件：あおぷよを40個消す・リーダースキル：魔界の怪盗 Lv.1効果：味方全体の攻撃タイプの攻撃力と回復力が1.2倍になります■★5 影のあるストルナム悪魔のロックバンド5人組のギター担当。クールな見た目に反して女の子好きの軽いヤツ。でも、今日は女の子よりも宝石に夢中…！？・スキル：ブルー・イリュージョン Lv.2効果：スタメンのカードが各カードの「こうげき」 ×スタメンの属性数×0.4の単体属性攻撃条件：あおぷよを40 個消す・リーダースキル：魔界の怪盗 Lv.2効果：味方全体の攻撃タイプの 攻撃力と回復力が1.4倍になります“宝石収集祭り”イベント応援ガチャ開催期間：4月8日15：00～4月16日23：59期間中、“イベント応援ガチャ”から一定の確率で「★4～★6 ゲンサン」や「★4～★6 おとぎ話シリーズ」のキャラクターが登場します。「★4～★6 ゲンサン」や「★4～★6 おとぎ話シリーズ」は、4月10日から始まる“宝石収集祭り”で活躍できる特攻カードとなります。特攻カードを“宝石収集祭り”でデッキに入れると「宝石」のドロップ数がアップします。「★4～★6 ゲンサン」と「★4～★6 おとぎ話シリーズ」は“宝石収集祭り”のクエストとチャンスボスでのみ、カードの全ステータスが3倍になる効果が付与されます。今回のイベント応援ガチャは、初回の「1回ガチャる」のみ魔導石消費なしで実行できます。「ゲンサン」「おとぎ話シリーズ」のいずれかが必ず入手できます。■★6 ゲンサン・スキル：説き伏せます！ Lv.3効果：3ターンの間、仲間全体をかばい、さらに「こうげき」×8でカウンター・リーダースキル：ストリクト・ジャーニー Lv.3効果：赤属性カードの攻撃力を2.4倍にし、体力MAXの時に限り、赤属性カードの体力が0になっても「体力1」で踏みとどまります・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.5効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+10 中辛+20 辛口+30 激辛+60 超激辛+120効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦■★6 アンデル・スキル：幻の炎 Lv.3効果：フィールド上の赤以外の色ぷよをランダムで1種類あかぷよにし、その後の盤面にチャンスぷよを3つ生成します・リーダースキル：ワンダー・オブ・レッド Lv.3効果：通常攻撃時のみ、「かいふく」×こうげきした属性数×0.3倍で赤属性のカードが回復・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.4効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+6 中辛+12 辛口+18 激辛+36 超激辛+72効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦■★6 コローデ・スキル：真の元気 Lv.3効果：フィールド上の青以外の色ぷよをランダムで1種類あおぷよにし、 その後の盤面にチャンスぷよを3つ生成します・リーダースキル：ワンダー・オブ・ブルー Lv.3効果：通常攻撃時のみ、「かいふく」×こうげきした属性数×0.3倍で青属性のカードが回復・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.4効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+6 中辛+12 辛口+18 激辛+36 超激辛+72効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦■★6 ペローサ・スキル：目覚めのあくび Lv.3効果：フィールド上の緑以外の色ぷよをランダムで1種類みどりぷよにし、その後の盤面にチャンスぷよを3つ生成します・リーダースキル：ワンダー・オブ・グリーン Lv.3効果：通常攻撃時のみ、「かいふく」×こうげきした属性数×0.3倍で緑属性のカードが回復・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.4効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+6 中辛+12 辛口+18 激辛+36 超激辛+72効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦■★6 セシリー・スキル：ふたつの意思 Lv.3効果：フィールド上の黄以外の色ぷよをランダムで1種類きいろぷよにし、その後の盤面にチャンスぷよを3つ生成します・リーダースキル：ワンダー・オブ・イエロー Lv.3効果：通常攻撃時のみ、「かいふく」×こうげきした属性数×0.3倍で黄属性のカードが回復・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.4効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+6 中辛+12 辛口+18 激辛+36 超激辛+72効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦■★6 デューキス・スキル：洗礼のバケツ水 Lv.3効果：フィールド上の紫以外の色ぷよをランダムで1種類むらさきぷよにし、その後の盤面にチャンスぷよを3つ生成します・リーダースキル：ワンダー・オブ・パープル Lv.3効果：通常攻撃時のみ、 「かいふく」×こうげきした属性数×0.3倍で紫属性のカードが回復・特攻スキル：宝石ドロップ Lv.4効果1：クエストクリア時にドロップ数が増加 甘口+6 中辛+12 辛口+18 激辛+36 超激辛+72効果2：このカードの全ステータスが3倍条件：デッキに入れて宝石収集祭りに挑戦◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『ぷよぷよ!!クエスト』は、好評配信中で基本プレイ無料のアイテム課金制です。(C) SEGA
市川海老蔵歌舞伎俳優の市川海老蔵が７日、ブログを更新し、長女の麗禾ちゃん（５）と早めの晩ごはんを楽しんだことを明かした。日頃は長男の勸玄くん（４）の方が幼いことから勸玄くんにかまってしまいがちなため、娘との時間を大切にしたという。海老蔵は「カンカンいないで出かけるの久々、麗禾とのお出かけ。必要ですね！」と書き出した。その理由について「カンカンがいるとどうしても小さいからカンカンを追ってしまう…つまり　麗禾が寂しい、だから麗禾との時間大切です」と娘の心情を思いやった。海老蔵は「改めて可愛い子だな…としみじみ親バカしています」と娘との時間を楽しんだ。
伊東楓アナもっと画像を見る1993年4月のスタート以来、1,100回以上もの放送回数を誇るTBSの長寿音楽番組『COUNT DOWN TV』。放送開始25年目の春を迎えた同番組が、明日8日の放送からリニューアルすることが決まった。同日の放送は15分拡大版。1日の放送から始まった新コーナー「ARTIST FILE」や、“今まさに聞かれている”最新の音楽ランキング、最新ヒット曲のゲストライブなど、1週間の音楽情報が網羅される。さらに、毎週、旬のアーティストにスポットが当てられ、インタビューあり、密着取材あり、スタジオライブありで放送される新コーナー「ARTIST FILE」。8日の放送では、前週に引き続き、シンガーソングライター・ 尾崎裕哉がピックアップ。初の全国ツアーに密着され、父・尾崎豊への憧れ、葛藤が語られる。また、26歳で亡くなった父・尾崎豊の年齢を超える27歳になり、アーティストとして本格デビューを果たした決意を示した注目の新曲「27」と、父・尾崎豊の名曲「僕が僕であるために」のカバーを熱唱。時を超えて生まれた親子の絆とは・・・。さらに、「CDTV週間ランキング」もパワーアップ。音楽の楽しみ方がより多様化する現代に沿って、"今まさに聞かれている音楽"をテーマに、独自の最新ランキングが伝えられる。 毎週ゲストアーティストが最新曲を披露するゲストライブのコーナーには、放送時間拡大により、これまで以上に多くのアーティストが出演予定。8日の放送では、きゃりーぱみゅぱみゅ、欅坂46、ピコ太郎の3組が登場する。また、これまで、「アビー君」「菊池君」「マーキー」という3人のCGキャラクターの司会で放送されてきたが、今回のリニューアルに伴い、2007年10月6日の放送より6代目のアシスタントを担当してきたマーキー （声：新井麻希）が番組を卒業する。そして、新たなアシスタントとして「メイプル」の登場が決定。その声をTBSアナウンサーの伊東楓が担当する。伊東アナは 「とにかく緊張しています・・。が、精一杯頑張ります。ゆくゆくは、ほかの番組で、私の声を聴いて貰った時に、「あ、この声のアナウンサー、『COUNT DOWN TV』の声の人だ！」というように、視聴者の皆さんに思ってもらえる瞬間がきたらうれしいです」と話している。明日8日の放送は、TBS系列にて、深夜25時15分から26時25分となっている。
冬ドラマ「平均視聴熱ランキング」ベスト5作品の推移グラフ3月31日をもって、'17年1～3月放送の冬ドラマが全て最終回を迎えた。SNSや独自調査を集計しポイント化、今熱い番組・人物・コトバからテレビの流行に迫る新指標「視聴熱」を日々発表しているWEBサイトザテレビジョンでは、冬ドラマの平均視聴熱ランキングトップ10を発表(※)。【写真を見る】冬ドラマ「平均視聴熱ランキング」トップ101位はTBS系ドラマ「カルテット」。平均視聴熱77,277pt(ポイント)と圧倒的な数値で独り勝ちとなった。松たか子、満島ひかり、高橋一生、松田龍平の4人が出演し、複雑な人間模様を繰り広げた。第1話から90,345ptと高い視聴熱ptをたたき出し、松たか子演じる早乙女真紀の正体に疑惑が生じた第8話では、冬ドラマの最高視聴熱となる139,138ptを記録。最終話も107,646ptと高ポイントとなった。「カルテット」は「東京ラブストーリー」「最高の離婚」(共にフジ系)などの名作を作り出した坂元裕二が脚本。作品では、ルームシェアする4人の会話劇が好評を博し、さらに4人それぞれに秘密があるなど、謎めいたストーリー展開も視聴者を魅了し、視聴熱の伸びにつながった。2位は草なぎ剛主演の「嘘の戦争」(フジ系)。草なぎは家族を殺した犯人に復讐をする詐欺師という難しい役どころを見事に演じ、SNSでは「圧倒的な演技力だった」「演技に魅了された」という評判が多数。視聴熱も、最終回は86,688ptという高ポイントを記録した。3位には、後半から急激な盛り上がりを見せた「奪い愛、冬」(テレビ朝日系)がランクイン。初回こそ15,885ptだったが、徐々に数字を伸ばし、第4話では59,559ptと高いポイントを記録した。特に、壮絶な嫉妬心を見せる主婦・森山蘭役の水野美紀の怪演には、「ホラー映画を見るより怖い」といった視聴者の声が飛び交った。4位は、吉高由里子主演でアラサー独身女性の奮闘を描いた「東京タラレバ娘」(日本テレビ系)。5位は、木村拓哉が初の医師役を演じた「A LIFE～愛しき人～」(TBS系)だった。4～6月放送の春ドラマも相葉雅紀が月9主演を務める「貴族探偵」(フジ系)や亀梨和也＆山下智久が共演する「ボク、運命の人です。」(日本テレビ系)、湊かなえ原作で藤原竜也が主演を務める「リバース」(TBS系)など、高視聴熱が期待できる作品が目白押しだ。※各話の視聴熱ポイント計測期間は放送日の朝5時から一週間。期間中の合計視聴熱ポイントを放送話数で割り、平均視聴熱ポイントを算出
※画像はイメージです tonton / PIXTA(ピクスタ)女優の有村架純が主演を務める、朝の連続テレビ小説『ひよっこ』（NHK）が放送開始になった。第4話までの平均視聴率は19.4％と、まずまずのスタートを切っている。2013年前期の『あまちゃん』から8作連続しての初回20％超えこそ続かなかったが、有村のキャラクターが《朝ドラとして安心して見ていられる》、《オリジナルストーリーなのでこの先どうなっていくのか楽しみ》とインターネット上でも評判だ。有村は以前にも、あまちゃんで小泉今日子の学生時代を演じ「本人にそっくりでかわいい。一体誰？」と一躍注目の的となった。それがきっかけで知名度が一気に上がり。多くの映画やドラマ、CMに起用されるようになったのはご存じの通りだ。まさに、この4年間で脇役から一気にスターダムを駆け上がったわけだが、今回のひよっこにも、そんな“未来のスター候補”がいると早くも話題になっている。「主人公の幼馴染で、助川時子役の佐久間由衣が評判になっています。もともとファッション雑誌『ViVi』の専属モデルで、身長172センチという長身の持ち主です。有村が役作りのために体重を増やしているとはいえ、ふたり並んでいるシーンで《これじゃ、有村架純が公開処刑だ》とネットに書かれたほどの美少女です。ドラマと映画の出演はまだ4作品目であるため新人といってもいい存在ですが、現在はモデル業を辞めており、これから本格的に演技の勉強をしていくようです」（芸能記者）駆け出しだが恋愛報道の多い佐久間佐久間は2016年1月1日にスポーツ紙『スポニチ』で、俳優の綾野剛との熱愛が報じられたこともある。ほかにも、俳優の村上淳と歌手のUAとの長男で、2世俳優として活躍中の村上虹郎との交際も話題になっている。一般的な知名度よりも恋愛事情の方が話題先行しているが、男性からだけではなく、女性からの人気もあるのだという。「2015年に放送されたガールズラブをテーマとしたドラマ『トランジットガールズ』で主演を務めたのですが、女性同士のキスシーンに女性ファンが歓喜していました。ボーイッシュなタイプで女性から人気があったのですが、このドラマで少し知名度を上げています。そんな佐久間が毎日朝から見られると、勤務明けに放送を楽しみにしているファンの女性も多いようです」（事情通）まさに主役を食ってしまう勢いだが、連続テレビ小説はNHKだけにクリーンなイメージが求められる。今後さらなる人気を得るためには、くれぐれもスキャンダルにご用心だ。【
『獣道』（C）third window filmsもっと画像を見る伊藤沙莉と須賀健太をW主演に迎え、宗教団体、ネグレクト、少年犯罪、性産業など、大人に翻弄される地方都市の若者たちを実話をベースに描いたブラックコメディ『獣道』が、4月21日（現地時間）より開催されるヨーロッパ最大のアジア映画祭「第19回ウディネ・ファーイースト映画祭」のコンペティション部門に正式出品、ワールドプレミア上映が決定した。とある地方都市で生まれ、親の愛を知らずに育ち自分の居場所を求め、宗教施設や風俗の世界へ身を転じていく少女・愛衣（伊藤沙莉）。愛衣の唯一の理解者であり、彼女に恋する少年・亮太（須賀健太）もまた、居場所を探す不良少年であった。居場所を求め続ける2人の純情は、やがて地方都市というジャングルに飲み込まれていく…。監督・脚本を『下衆の愛』の内田英治が務める本作。キャストには、親の愛を知らずに育ち自分の居場所を求めて風俗の世界へ身を転じていく少女・愛衣役を伊藤さん、そんな愛衣に恋する少年・亮太役を須賀さんが演じる。そのほか吉村界人、アントニー、でんでん、「カラテカ」矢部太郎らが出演している。今年で19回目を迎える「ウディネ・ファーイースト映画祭」は、イタリアの都市・ウディネで開催される映画祭。本作が選出された「コンペティション部門」が対象となる賞は、観客賞、ブラック・ドラゴン観客賞、マイ・ムービーズ観客賞の3つの賞。毎年、日本映画にも多くの注目が集まり、2014年の『永遠の0』が観客賞を受賞したのをはじめ、過去にも多くの作品が受賞している。映画祭には、主演の伊藤さんをはじめ、アントニーさん、内田監督が参加を予定。本作で中学生からAV女優までの幅広い役どころに挑戦した伊藤さんは、「『獣道』は私にたくさんの初めてを経験させてくれた、とても深く愛している作品です。その作品を背負って、初めての海外、初めての映画祭に参加できることをとても幸せに思います」と歓喜。また内田監督は、「『下衆の愛』と同様、あまりにも内容がドメスティックすぎて海外映画祭は行けないだろうなぁと思ってました。カルト宗教で育った少女と田舎ヤンキーたちの青春物語なんて誰が見てくれるんだろうって…。でもイタリアのウディネ映画祭でコンペに選出されました。日本固有の文化“ヤンキー”がイタリアで暴れます！」 とコメントを寄せた。さらにこの世界進出に際し、同映画祭日本映画選定担当のマーク・シリングは、「内田監督特有のブラック・ コメディである本作は、思わずほくそ笑んでしまうシーンが至る所にちりばめられており、時代錯誤な地方の面白さと偶然に派生する若物達の恋愛が、絶妙に交錯している」と話している。『獣道』は7月15日（土）よりシネマート新宿レイトショーほか全国にて公開。
トムスブースは「笑ゥせぇるすまんNEW」「ナナマルサンバツ」など新作がズラリ【AJ2017】もっと画像を見る東京ビッグサイトで開催されたAnimeJapan 2017でアニメ制作プロダクションであるトムス・エンタテインメントは、2017年3月現在に放送されている作品や、4月の春と7月の夏に放送を予定している新作の紹介を中心としたブースを出展した。「弱虫ペダル NEW GENERATION」や「鬼平 THE ANIMATION」などの2017年3月現在放送されている作品の紹介の他にも、「ルパン三世」シリーズのや、4月より放送予定の「笑ゥせぇるすまんNEW」、7月より放送予定の「ナナマルサンバツ」と「潔癖男子！青山くん」を告知するウォールや、ブース裏にトムスが関わった1960年代から2010年代までの作品を紹介する表も展示されていた。また物販では、「弱虫ペダル NEW GENERATION」のトレーディング缶バッジや、「名探偵コナン」のクリアファイルやひざ掛けが販売されており、多くのファンが詰めかけていた。AnimeJapan 2017ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
競馬場だけに神スイングでなく『神ステッキ』を披露した稲村亜美（撮影・森田新吾）２０１７年度の川崎競馬イメージキャラクターに就任した、『神スイング』で人気のタレント・稲村亜美（２１）が７日、川崎競馬に来場。６Ｒ終了後にウィナーズサークルでトークショーを行った。「競馬はまだまだ勉強中。私にとって競馬はいいイメージ。きょうも楽しいです」とトークショー冒頭から笑顔が絶えない稲村。自身の名が冠となった８Ｒ「神スイング賞」はイスルギ、９Ｒ「稲村亜美さんイメージキャラクター就任記念」はブラックハウスを注目馬として挙げ、イスルギについては「（父）親がキングカメハメハということで」と玄人チックな予想を披露した。パドックでは「（馬の）おしりを見ます」とのこと。「野球選手もおしりで判断するところがあるので、馬もおしりを見て判断します」と言い切った。トークショー後、取材に応じた稲村は「大役ですね。川崎競馬を多くの人に広めていくとともに、私ももっと競馬を好きになりたいです」とイメージキャラクター就任の抱負を述べた。自身の名が冠となったレースについては「必ず買おうという気持ちと、こういった機会はなかなかないので、すごくありがたいと思います。買って当てたいんですけど、当てたら馬券が（払い戻しのため）持って行かれるじゃないですか。取っときたいけど、やっぱり当てたいです」と馬券的中に意欲を見せていた。写真撮影では『神スイング』ならぬ『神ステッキ』姿を披露した。８日は甲子園球場へ向かう稲村。伝統の一戦「阪神－巨人」戦で始球式に臨む。「甲子園の土を踏むのは初めてなので、とてもドキドキしてますし、これで８球団目の始球式となります。坂井（信也）オーナーから秘書さんを通じて呼んでいただけたのでうれしいです。今まで１０３キロが最高なので、それを上回る記録を出したいです」と胸の内を明かした。始球式に着用するユニホームの背番号は、８球団目にちなんで「８です。福留（孝介）さんと一緒って、いい番号ですね。でも、７の糸井（嘉男）さんも好調なので、ホームランが見れたらいいな」と語った。最後に「どのチームのファン？」と記者から問われ「純粋に野球が好きなんです。ＮＰＢでも独立リーグでも高校野球でも何でも見ます。テレビをザッピングして見てますもん」と答え、「ホントに特定の（球団の）ファンじゃないんです。よくビジネスって言われますけど、本当ですよ」と野球愛を力強く語った。
ウサギの耳の飾りが付いた帽子“イースターバニーボンネット”など自慢のファッションが披露される (C)Disney東京ディズニーシーでは今年、春のスペシャルイベント｢ディズニー・イースター」を2年ぶりに開催！4月4日にエンターテイメント・プログラム「ファッショナブル・イースター」がスタートした！【写真を見る】イースターファッションのミッキーマウス＆ミニーマウス！「ファッショナブル・イースター」では、東京ディズニーシーの4つのテーマポートから集まったディズニーの仲間たちやアーティスト、ダンサーたちが、それぞれのテーマポートに合わせた個性あふれるファッションに身を包み、おしゃれで華やかなショーを繰り広げる。ウサギの耳の飾りが付いた帽子“イースターバニーボンネット”など、自慢のファッションが、音楽やダンスと共に披露される同ショー。それぞれが個性をぶつけ合いつつも、最後は互いのファッションを認め合い、みんなで一体感のあるダンスを披露。春の祝祭を盛り上げていく。【ウォーカープラス編集部/Raira】
オーラすご（写真は植野有砂Instagramのスクリーンショット）アパレルブランドのクリエイティブディレクターやモデルとして活動する植野有砂が6日、自身のInstagramでローラ、赤西仁との3ショット写真を公開し、注目されている。【写真】ローラ、母との2ショット「美人親子」「姉妹みたい」植野は、「結構前になっちゃったけど仁君、ローラと語り会　やっぱりインスパイアしてくれる友達は本当に大事　そして刺激的」と同写真をお披露目。植野、ローラ、赤西がソファーに並んで腰かけている何気ない1枚だが、豪華な3人の集合に、植野自身も「レアメン」と称している通り、ファンもびっくり。この投稿には、「なにこの最高な3人」「尊敬してて大好きな3人」「最高のメンバー」「美男美女の集まりだね」「神ってる」といった大興奮のコメントが寄せられている。また、幅広いジャンルで活躍をしている3人とあり、「なんかコラボしてくださーい！」と今後を期待する声も上がっている。（山田貴子）
BURGER NUDSが、2017年6月7日(水)に14年ぶりとなるオリジナルアルバム『Act 2 或いは Act 3』をリリースする。同作には、2014年6月にLIQUIDROOM ebisuで行われた復活ライブでも披露されていた“Lesson”と“NERD”を含む全11曲が収録される。解散前からあったアイデアを形にしたものもあるとのことで、曲調はシューゲイザー、ハードコアパンク、アヴァンポップなどが収められる。また、リリースに伴い東京、名古屋、大阪の3ヶ所にてワンマンツアーBURGER NUDS tour 2017「Act 2 或いは Act 3」の開催が決定。明日2017年4月8日(土)12:00よりチケット先行販売受付がスタートする。リリース、ツアー情報は以下の通り。●リリース情報『Act 2 或いは Act 3』2017年6月7日(水)発売UKCD-1167/2,600円＋税/UK.PROJECT01 コミュニティー02 Methods Of Dance03 記号化（NONONO）04 NERD05 絶滅危惧種のペンギンたちが可哀想06 narrow silhouette07 酸素08 EVANGELIST09 感想文10 Lesson11 言葉と心●ツアー情報BURGER NUDS tour 2017「Act 2 或いは Act 3」2017年7月28日(金) 名古屋 CLUB UP SET2017年7月29日(土) 大阪 ROCKTOWN2017年8月5日(土) 新代田 FEVER前売料金 3,000円（税込/オールスタンディング/別途ドリンク代必要）
『攻殻機動隊』の新作アニメーションの制作が決定した。これは、Production I.Gのオフィシャルサイトで発表されたもの。新作は、原作者・士郎正宗の作品のアニメーション監督を経験した神山健治（『攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX』シリーズ、監督）と荒牧伸志（『アップルシード』・『アップルシード アルファ』、監督）をダブル監督として迎えるという。展開時期などの詳細は決定次第アナウンスされる。
無限の可能性を秘めた沖縄発3人組ガールズダンスクルー「DEVIL NO ID」【インタビュー】「ももいろクリスマス2016」てまきパークに出演し、話題沸騰中のガールズダンスクル「DEVIL NO ID」にインタビュー昨年9月、沖縄のストリートシーンに彗星の如く現れ、昨年末に幕張メッセで開催された「ももいろクリスマス2016」てまきパークに出演し、話題沸騰中のガールズダンスクル「DEVIL NO ID」（読み：デビル　ノー　アイディー）。TeddyLoidによるサウンドプロデュースのもと、ボーカルのkarinとhana、ラッパーのmionが紡ぎ出す唯一無二の世界観は、観る者の心を捉えて離さない。3人がマンガの中でも活躍する完全オリジナルストーリーがCDのブックレット内で連載されるなど、異色のメディアミックスも展開中だ。そこで、4月5日リリースの2ndシングル『Sweet Escape』のキャンペーンで来阪していた3人を直撃！謎のベールに包まれた彼女たちの実像に迫った。「DEVIL NO ID」にインタビュー「DEVIL NO ID」左からhana・karin・mion沖縄在住の3人おすすめの地元グルメ＆スポットは？――沖縄から大阪にようこそ！まずは沖縄のおすすめグルメを教えて下さい。karin「サーターアンダギーというお菓子があるんですけど、パサパサ感がハマります！でも、内側はしっとりしていて、おいしいです。」――みんな大好き？3人「はい！」――hanaちゃんは？hana「私は、タンナファクルーが好きです。」――タンナファクルー？初めて聞いたんですけど、どんな食べ物ですか？hana「沖縄ではスーパーでも売っているぐらい、メジャーです。丸くて茶色い、黒糖を使った焼き菓子なんですけど、沖縄の方言で、＜タンナファ＞は玉那覇さんという人の名前で、＜クルー＞は黒いという意味で、色黒の玉那覇さんが作ったお菓子なので、こういう名前になったみたいです。これもパサパサします（笑）」――沖縄の方はパサパサが好きなんですね（笑）。mionちゃんは？mion「私は、タコライスが好きです。家でも作ったりします。」――では、沖縄のおすすめスポットはどこですか？karin「やっぱり、綺麗な海ですね。観光で行って間違いないのは首里城とか、美ら海水族館とか、国際通りなんですけど、中部の方の昔ながらの景色もおすすめです。」――今日はお仕事ですけど、今までプライベートで大阪に来たことはありますか？karin「小学校の時に、ダンスのイベントで大阪に来ました。その時に観光もして、USJにも行きました。」――USJはどうでした？karin「あんまり記憶がないんですけど、スパイダーマンのアトラクションで、いきなり落下して、体が浮いてビックリしたっていうのは覚えています（笑）」mion「私も小学3年生ぐらいの時に、ダンスのイベントで大阪に来て、ユニバにも行って、スパイダーマンの肉まんを食べました（笑）。あと、ジェットコースターに乗りたかったんですけど、その時はまだ身長が足りなくて、友達が先に行っちゃって、迷子になったんです。お母さんが見つけてくれたんですけど、あの時は大泣きしました。」――hanaちゃんは？hana「私は3歳ぐらいの時に、家族旅行でUSJに行ったり、グリコの看板の前で写真を撮ったりしたらしいんですけど、全然覚えてないです（笑）」――大阪に対するイメージは？mion「あめちゃん！みんな、あめちゃん！」――私はあめちゃんじゃないですけど（笑）、大阪のおばちゃんかな？mion「タクシーの運転手さんにもらったんです。」――タクシーの運転手さん、かわいい子にはあげるんですね（笑）。他には？karin「私は関西弁っていいなぁって思います。」hana「大阪の人は面白い！」karin「リアクションが大きい！」――確かに、それはそうですね。では、大阪のグルメといえば？3人「たこ焼き！」mion「やっぱり本場のたこ焼きは、超おいしかったです！」hana「最高！」karin「たこせんも食べました！551の豚まんと、りくろーおじさんのチーズケーキもおいしかったです！」――有名どころはしっかり押さえましたね（笑）。あとは、お好み焼きかな？3人「食べたい！」3人の趣味・特技・マイブームは？――皆さんの趣味・特技を教えて下さい。karin「趣味は、絵を描くことと、音楽鑑賞です。絵は人物を描くことが多いんですけど、その人の特徴を捉えて描くのが好きです。音楽は、ダンスで使う曲を聴くので、洋楽ばかりです。邦楽はほとんど聴かないので、今のヒット曲とかはわからないです。特技はダンスで、小学1年生からオールジャンル習っていました。」hana「趣味は、写真を加工することです。ピンクにしたり、キラキラを入れたり。特技は、まだまだ全然上手くないんですけど、ギターの弾き語りです。沖縄のシンガーソングライターのしおりさんの『Smile』とか、YUIさんの『CHE.R.RY』を弾いています。」mion「趣味は、お風呂で歌うことです。一人でライブしています（笑）。特技は私もダンスで、5歳ぐらいからオールジャンル習っていました。」――マイブームは何かありますか？karin「ヘアアレンジです。編み込みが得意です。」hana「面白い動画を観ることです。今は、ユーチューバーのフィッシャーズさんにハマっていて、毎日観ています。」mion「都市伝説を調べて、YouTubeで観たりしています。＜5年後に人工知能が人間を殺す＞みたいな。」ニューシングル『Sweet Escape』について――4月5日に2ndシングル『Sweet Escape』がリリースされました。聴きどころは？karin「今の私たちだからこそ伝えられる歌詞と、ちょっとせつないけどポジティブなメロディの曲です。聴いていただいた方が前向きになれるような、バイバイソングです。」――イントロから曲の世界観に引き込まれて、繰り返し聴いていました。中毒性のある楽曲ですよね。では、皆さんそれぞれの好きな歌詞の部分を教えて下さい。karin「私は、Bメロの＜言いたくないこと　なんて言いたくないよ　笑いたくない時に　笑うのつらいから＞が好きです。誰でも共感できる歌詞だと思うので。」hana「私は2番のBメロで、＜どこか目そむけてた　“D.R.E.A.”の続きが見つからないフリしてた　いま書き足すMを＞です。夢をあきらめたらいけないっていうメッセージがここに詰まっていて、すごくかっこいいなと思います。mion「私はサビなんですけど、＜また　会いたい人たちがいるよ　君にもね…＞です。誰にでも支えてくれる人がいることを伝えていて、私も勇気をもらえます。」――MVの見どころは？karin「最初のマンガのデビルから私たちに切り替わるシーンとか、ショートバージョンでは観れないんですけど、3人の個性が上手くリミックスされたダンスシーンが最後にあるので、そこに注目してほしいです。」――カップリング曲の『fashionista』の聴きどころも教えて下さい。karin「この曲はかわいらしくて、女の子がウキウキワクワクする楽しい気持ちがいっぱい詰まった“女子ナンバー”になっています。」――皆さんのファッションのこだわりは？karin「私は、どこかにかっこいい要素を入れています。」hana「私は、トレンドを取り入れながら、自分が好きなかわいい感じも入れます。」mion「私は、ストリート系にこだわっていて、たまに男の子用の服も着ます。」hana「それがめっちゃ似合ってるんです！」――そして、DEVIL NO IDさんといえば、CDのブックレットにマンガが付いています。karin「3人のキャラクターが忠実に、リアルに描かれていて、何が起こるかわからない、ハチャメチャなDEVIL NO IDの要素が詰まったマンガになっているので、ぜひ読んで下さい。」リリースパーティーでは新しい仕掛けもスタンバイ！――そのニューシングルを携えて、4月22日に沖縄、5月20日に東京で、リリースパーティーが開催されますね。karin「私たちにとって初めての1時間ライブになるんですけど、初披露の曲もありますし、新しい仕掛けもいっぱいありますので、楽しんでいただけたらと思います。」――新しい仕掛け？何を企んでいるのか、気になります。大阪でも観たいんですけど…。karin「大阪でもライブしたいです！」――お待ちしています！最後に、今後の抱負を聞かせて下さい。mion「DEVIL NO IDが世界に羽ばたいていって、誰もが知っているアーティストになりたいと思います！」hana「地球上のほとんどの人がDEVIL NO IDを知っているような、かっこいいグループになりたいと思います！」karin「まだデビューして半年なんですけど、まだまだ知られていないので、3人で力を合わせて、頑張っていきたいと思います。ぜひライブに遊びに来ていただきたいです！」――今後の活躍が本当に楽しみです。今日はありがとうございました！3人「ありがとうございました！」DEVIL NO IDが世界を席巻する日がやって来る。そんな予感がしてならない。TEXT＆PHOTO:ポッター平井『Sweet Escape』リリースパーティー4月22日（土）OPEN17:30／START18:00　　沖縄・宜野湾HUMAN STAGE5月20日（土）OPEN12:30／START13:00　　東京・下北沢SHELTER詳細は公式サイトをチェック！　http://devil-no-id.com/
女優の永野芽郁（１７）が７日、都内で主演映画「ひるなかの流星」大ヒット舞台あいさつを共演の三浦翔平（２８）、白濱亜嵐（２３）とともに行った。「ひるなかの流星」大ヒット舞台あいさつに登場した（左から）白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平永野は大ヒットを受け「愛情を込めて作った作品がいろんな人に届いていると日々実感できて本当に幸せです」と語り、観客に感謝した。３人は公開されてからお忍びで劇場まで見に行ったことを告白。三浦は「すごい（みなさん）キャーキャー言ってて、楽しいなって思いました。でも一切バレなかったから変な気持ちになった」と苦笑い。白濱も「まったくバレなくて、怖がった自分が恥ずかしかった」と照れ笑いを浮かべた。イベントの終盤には歌手のＤｒｅａｍＡｍｉ（２８）がサプライズ登場。大ヒットを記念し、永野に花束を渡して主題歌「はやく逢いたい」を披露した。生歌を聞いた永野は「いつも携帯で聞いているので、夢みたいでした」と感激。一方、原作の大ファンだというＡｍｉは「映画めちゃくちゃ良かったですね。ドキドキ、キュンキュンが止まらなかった」と笑顔。自身が作詞した同曲についても「みなさんが聞いてくれて映画にピッタリだと言って下さるので、ホッとしています」と語っていた。
里見U「八雲さんは餌づけがしたい。」3巻が、4月25日に発売。これを記念し、4月29日に神奈川・有隣堂横浜駅西口コミック王国にて、里見Uのサイン会が開催される。「八雲さんは餌づけがしたい。」3巻サイン会の予約は、4月14日10時に電話でのみ受け付け開始。満員に達しなかった場合のみ、4月15日以降に電話及び店頭でも申し込みが可能だ。ヤングガンガン（スクウェア・エニックス）にて連載中の「八雲さんは餌づけがしたい。」は、28歳の未亡人・八雲柊子が、隣人の男子高校生・大和翔平に“餌づけ”と称し夕飯をごちそうする物語。育ち盛りな大和くんの豪快な食べっぷりと、それにシビれる八雲さんのハートフルな日常が描かれる。
日本を代表するロックバンド、THE BLUE HEARTS（ザ・ブルーハーツ）。2015年のバンド結成30周年を機に、奇跡の企画が実現。6人の監督が、THE BLUE HEARTSの名曲「ハンマー（48億のブルース）」「人にやさしく」「ラブレター」「少年の詩」「ジョウネツノバラ」「1001のバイオリン」をもとに自由な解釈で映像化。THE BLUE HEARTSの曲のように「がんばれ」と明日への一歩をそっと後押ししてくる珠玉の作品が並ぶ。その中の1つ、井口昇監督の「ラブレター」で主演を務める斎藤工さんにインタビューを行った。クラウドファンドでの映画化、またTHE BLUE HEARTSにまつわる思いなどを聞いた。◆製作から公開まで2年がかかりました。とても感慨深い作品になったのではないでしょうか。そうですね。この映画は公開まで2年がかかりました。クラウドファンドのおかげで公開できた作品なので、先日もクラウドファンドをしていただいた方に対するお礼上映をしたんです。みんな暗闇の中にいたところから皆さんの力で公開できた作品というか、そのプロセスがクラウドファンドという現代的な手段を取り入れた作品で、観客の皆さんのおかげで公開にたどり着いた、感慨深い作品になりました。ただ撮影の記憶があんまりないんです…。短期間での撮影でもあり、僕だけじゃなくてほかの作品もMAX4日間ぐらいで撮影したんじゃないかな。自分の作品は客観的には見られないので、なんかこう心理的にはコンパスが狂っている状態なんで、どういう作品なのかがよくわからいないんです。ただタイムスリップしたり、手がはさみになったりとキテレツな描写がたくさんあるんですけど、井口監督が描く根っこの部分のドラマ性みたいなものは面白かったです。井口監督の「わびしゃび」という映画が基になっていて、僕が「わびしゃび」のファンなので、それで出演させていただくことになったというのが始まりでした。◆ほかの5つの作品についてはどうでしたか？THE BLUE HEARTSに対する同時代性みたいなものが皆さんある方たちだなってことは強く思いました。みんな第1希望の楽曲を軸に作られていて、展開の仕方、表現の仕方っていうのが6方向にきれいに向いているなって。こういうオムニバスってなんていうか、全部全力のものを見続けてしまうと疲れてしまうと思うんですけど、この映画ってそうではないんです。楽曲でいうと「ラブレター」みたいな曲が、どっかこう見る人の心の流れを変えるようなポジションにありますし。◆6作品はさまざまだけど、THE BLUE HEARTSの曲はやっぱり、テーマはぶれないというか。斎藤さんはTHE BLUE HEARTSに対して、どんなイメージがありますか？僕は小学校がシュタイナー教育だったので、J-POPとかに触れる機会がありませんでした。年代的にもTHE BLUE HEARTS世代より下というのもあるので、タイムリーにはあんまり認識してないです。それよりファッションとかカルチャー的なもので、THE BLUE HEARTSの存在の大きさみたいなものをほかのジャンルで感じることはあって、ちゃんと楽曲を聴いてなかったんです。ただある年代の方たちがTHE BLUE HEARTSに対して矢印が向き続けているというバイブルになっているというイメージでした。◆強烈な印象を残し続けているTHE BLUE HEARTSの曲を映像化。テーマ性が強く、青春時代のくすぶりを感じるものもありました。特に「ラブレター」に関してはノスタルジックな話でしたよね。劇中では音楽がノスタルジックな気持ちにさせましたが、斎藤さんにとってノスタルジックに思うときが教えてください。記憶って結構、その人の都合に寄せているものだと思うので、同じ過去の経験でも人によって捉え方が違ったりすると思うんですけど、その人なりの編集をしていて、非常に本人の都合にあったものっていろんなものがノスタルジックと言えて、記憶全般に言えるんじゃないかなっていうのは思うんです。あの瞬間がノスタルジックだったなっていうよりは、その自分への蓄積の仕方がすでにノスタルジック的な行為な気がすごくしました。◆音楽を聴くとふと思い出すようなことも？そういう瞬間はいっぱいあるんですけど、でも自分が映画を作るときは音楽から決めていくんです。以前は大橋トリオさんの曲があって、そこに物語が派生していくっていうものだったし。長編に関しては「家族の風景」という曲がどうしても最後にくるという構成にしたい、お母さんの物語だから女性ボーカルのほうがいい。笹川美和さんがカバーされていたので笹川さんの「家族の風景」の権利を脚本が出来上がる前、キャストも決める前から交渉していました。なので、曲とともに何かよみがえるというか、曲とともに人って何かインプットしているんじゃないかなとは思うんです。その要素としてやっぱり音は映画の半分の役割を占めると言われていますけど、本当にそのとおりだなと思います。今回の現場でも「ラブレター」を何回も流していたんです。曲の持っている根本の部分を現場にいる僕らがリンクさせていくというか説明的じゃなくて心情がどっか寄り添うように意識はしていました。個々が感じるものを現場に持ち寄せるというような作りでした。◆斎藤さんは映画に関してコラムを書かれていますが、書く側、出演される側、そして映画を作る側としての映画の楽しみ方、アプローチの仕方は違うと思うのですがいかがですか？書く側は1番無責任だなっていうことは思うんです。人の映画をひと言ふた言で評するって、これは何かとても無礼だなっていうのはずっと思っていて、とはいえそういう映画を紹介したりする中で、そこまですべてに愛情を持っているかと聞かれたらそんなことないですし、ただ人様の映画にああだこうだ言うんだったら、自分もそっち側の立場になってないとその資格はないかなと僕は思っているんです。映画が0から製作されて、そこから人に届くまでどれだけ大変かを知らない人が語っちゃいけないなとは思っていて、時間はかかりましたけど、やっと長編に。本数でいったら7本目ですけど、いろんなものに予算がかかるとか、そういう普段書く側や出る側だったら見なくてすんでいた部分を、配給さんを決めたり、劇場を決めたり、海外の映画祭にエントリーしたり、いろんなことをしている中で、そう感じています。◆そういったことを経験されて、また映画評論を書くとなるとまた書き方も変わってきましたか？もちろん。スクリーンに映ってもいない多分何日もメイクすらしてない現場の女の子がいたり、くたくたのTシャツを着た男の子がいたり、そういう方たちの努力というか、ひと言で評していくってなんて無責任なんだろうっていう、1つ見方の方向が増えたというか、フィルターが増えた感じはします。◆逆に、見るときに大事にしていることはありますか？ポイントで見ないことです。メモ片手にここはああだっていうことを見ている最中にしてしまうと、もう解剖でしかないので。今の状況で映画と向き合っているっていう現実を忘れさせてくれる映画がいい映画なんです。そうじゃなくて、もう資料として映画を見ていますっていう感覚がずっと抜けなかったら、それは不思議と人にも響かない作品が多くて。だからその辺の法則は僕の中で結構あったりします。◆映画はそのときの見た人の状況や感情によって捉え方が違ったりしますもんね。この映画はいろんな方向に向いた作品があって、さまざまな状況に合っているものがあると思いました。それでは最後にあらためてPRをお願いします。日本の映画というか劇場の新しい在り方として音楽を聴きに行く、昔はそういう場所だったと思うんですけど、そういう空間が劇場で、ソフト化される前の映画を見に行くというよりは、そういう音の共有の場に劇場がなっている。音響的にも優れた環境で、THE BLUE HEARTSの6曲プラス最後に「青空」がかかるので7曲のライブビューイング、応援上映みたいな、そういう体感型音楽映画だと思います。THE BLUE HEARTSは、タイムリーで知らない僕より下の世代には多分もう二度と現れないかもしれないアーティストで、その方たちから見たら上の世代が熱狂している、今もなお、引っかかる、そこに心が動くっていう方たちの理由ももしかするとこの作品から感じ取れる、そういう日本史的な要素も含まれている作品な気もしています。何はともあれ、ぜひ劇場でそれを受け止めていただきたいと思います。■PROFILE斎藤工●さいとう・たくみ…1981年8月22日生まれ。東京都出身。A型。2001年俳優デビュー。以降、数々のドラマや映画に出演しキャリアを重ねる一方、映画好きとも知られており、映画製作やコラム執筆などでマルチな才能を発揮している。2017年には映画「昼顔」（6月10日（土）公開）「蟲毒　ミートボールマシン」が公開予定。■作品情報「ブルーハーツが聴こえる」4月8日（土）より新宿バルト9ほか全国公開監督：飯塚健、下山天、井口昇、清水崇、工藤伸一、李相日出演：尾野真千子／市原隼人／斎藤工／優香／永瀬正敏／豊川悦司ほか©WONDERHEAD/DAIZ●photo／関根和弘
毎週月曜夜は、アスキー編集部で四六時中スマートフォンの話ばかりしている“スマホ総研”のメンバーが、入れ替わり立ち替わり、スマホに関するちょっとしたトークを生放送でお届けします。あるときは最新端末、あるときは話題のアプリ、あるときはしょーもないエピソードなどを、毎回好き勝手におしゃべりする30分番組です。4月10日の放送では、スマホ総研リーダー・オカモトが登場。今買って後悔しないオススメのSIMフリースマホをご紹介します。お楽しみに！▽放送情報放送日：　2017年4月10日（月）時間　：　20:00～20:30　放送予定番組　：　スマホ総研定例会 ～今買って後悔しないSIMフリースマホは？の巻～▽出演者予定/スマホ総研メンバー紹介オカモト/ドロイドさん（総研主席研究員/BOSS：胃腸は最弱）スピーディー末岡（主席研究員：速いモノ大好きスペック厨）つばさ（MC/スマホの先生：Apple端末大好き女子）エリコ（ウェアラブル研究員：スマートウォッチLOVE）ゆうこば（週間リスキー 局長：ケータイ好きをこじらせたスマホオタク）ミナミダ（新米研究員：全日本ギャルゲー研究会所属）
「ワン・ダイレクション」の活動休止後、クリストファー・ノーラン監督の大作映画『Dunkirk（原題）』に出演し念願だった俳優業をスタートしたハリー・スタイルズ。大変生真面目な彼は期待を裏切らぬよう仕事を必死にこなし、監督をはじめ関係者からの評判もすこぶる良かった。そんなハリーが今度はソロミュージシャンとして始動。これまでの「いかにもアイドル」といった曲調ではなく、歌唱力がなければ決して歌いこなせない難しい曲で美声を存分に披露した。このほどハリー・スタイルズが動画サイトにてソロデビューシングル『Sign of the Times』を初披露した。PVではなくオーディオでの公開だがPV撮影もスコットランドで行ったというから、まもなく美しいハリーの映像が公開されるはずだ。同楽曲ではしっとりと美しいハリーの高音、またハリー独特のハスキーボイスが力強いサビの部分まで楽しめるが、「ワン・ダイレクション」時代のアイドル風な曲とはガラリと変わっているところに「今後はひとりでもやっていく」というハリーの強い意志のようなものも感じることができる。そんな中、他のメンバー達も次々とソロ活動を開始。まずは元バンドメンバーのゼイン・マリクがソロに転向したが、こちらは「ソロとしては期待薄か」と言われながらもワイルド路線への変更、またセクシーで大人っぽい曲が受け入れられまさかの大成功を収めている。またナイル・ホーラン、ルイ・トムリンソンもソロデビューを果たし、さすがの歌唱力でファンを喜ばせた。ここまでくると「ワン・ダイレクション」としての活動再開はますます遠くなった感が否めず、ハリーも「正直、活動再開については僕には分からない」と語っている。ちなみにこの曲をファンがどう評価するかも気になるが、YouTubeには「すごく美しい曲」「ハリーはやっぱり最高」「涙がこぼれた」というコメントも見受けられる。ただ「ワン・ダイレクション」の曲風を愛したファンにとっては、少々期待や予想と違う仕上がりになっているのかもしれない。出典：https://www.youtube.com（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）
MUCCが4月15日（土）に東京・Zepp DiverCity Tokyoにて開催する、＜MUCC 20TH ANNIVERSARY 97-17 羽化-是朽鵬6極志球業シ終T脈殺-＞ツアーファイナル公演の模様がニコニコ生放送にて独占生中継される。2017年に結成20周年のアニバーサリーイヤーを迎えたMUCC。2月4日からスタートした同ツアーでは、20周年YEARのスタートを飾ったオリジナルアルバム『脈拍』を土台としながら、今までのキャリアで発表してきたアルバムから各公演1作品をピックアップし、新旧曲を織り交ぜたセットリストを披露。アンコールでメンバーが過去の衣装を着て登場する演出も注目を集めている。なお、ニコ生でのMUCCのワンマンライブ独占生中継は今回が初。『【 MUCC 独占生中継 】 MUCC 20TH ANNIVERSARY 97-17 羽化-是朽鵬6極志球業シ終T脈殺-』は、4月15日（土）16時より放送予定となっている。■番組詳細『【 MUCC 独占生中継 】 MUCC 20TH ANNIVERSARY 97-17 羽化-是朽鵬6極志球業シ終T脈殺-』放送日時： 2017年4月15日(土) 16時00分～予定視聴＆タイムシフトURL： http://live.nicovideo.jp/watch/lv294933272[関連番組]『超音楽祭2017@ニコニコ超会議2017[DAY1]』放送日時： 2017年4月29日(土) 11時～予定視聴＆タイムシフトURL： http://live.nicovideo.jp/watch/lv294306954■関連リンク◆『MUCC 20TH ANNIVERSARY 97-17 “飛翔”』特設ページ◆MUCC オフィシャルサイト◆MUCC オフィシャルTwitter◆MUCC オフィシャルFacebook
ワン・ダイレクションのハリー・スタイルズが、本日4月7日（金）にソロ・デビュー・シングル「サイン・オブ・ザ・タイムズ」を全世界同時リリースした。◆ハリー・スタイルズ 画像、映像2016年6月に米コロンビア・レコードとのソロ・アーティスト契約が報じられ、先頃レコーディングのためジャマイカへ飛んだとの情報も伝えられていたハリー。デビュー・シングル「サイン・オブ・ザ・タイムズ」は、エド・シーランやブルーノ・マーズ、マーク・ロンソン、ローリング・ストーンズらのヒット曲を多数手掛けてきたジェフ・バスカーを迎えて制作された楽曲で、情感溢れるエレクトリック・ギターと次第に高まっていくクワイアをバックにハリーの優しくエモ―ショナルなヴォーカルが響く、雄大でドラマティックなロックナンバーだ。なお、ハリー・スタイルズは現地時間4月15日（土）に米人気テレビ番組『Saturday Night Live』に出演。「サイン・オブ・ザ・タイムズ」を世界に向けて初めてパフォーマンスするという。■リリース情報シングル「サイン・オブ・ザ・タイムズ」2017年4月7日（金）配信開始iTunes: http://smarturl.it/SignOfTheTimesiT※iTunes、iTunes Storeは、Apple Inc.の商標です。Spotify: http://smarturl.it/SignOfTheTimesSpApple Music: http://smarturl.it/SignOfTheTimesAM関連リンク◆ハリー・スタイルズ オフィシャルサイト◆ハリー・スタイルズ オフィシャルサイト（海外）
芳文社と竹書房が4月7日、それぞれ新たなWebコミックサイトをオープンしました。芳文社が「ニコニコ静画」で「まんがタイム彩」。竹書房が電子書籍サイト「ソク読み」で「まんがライフSTORIA'（ストーリアダッシュ）」。いずれも紙雑誌での人気作を中心に、第1話から無料配信していきます。芳文社「まんがタイム彩」は、4コマ人気作を配信（画像はまんがタイム彩から）「まんがタイム彩」は、芳文社の4コマ誌からピックアップした作品を配信。配信作にはアニメ化もされた「恋愛ラボ」（宮原るり）や、「大家さんは思春期！」（水瀬るるう）、「小森さんは断れない！」（クール教信者）など。更新は平日ほぼ毎日を予定しています。なお、作品を読むにはniconicoアカウントへの登録が必要です。竹書房「まんがライフSTORIA'」はショートストーリー作品を配信（画像はまんがライフSTORIA´から）「まんがライフSTORIA’」は、「まんがライフSTORIA」の作品を中心に配信。配信作にはStudio五組制作でアニメ化が決定した「ラーメン大好き小泉さん」（鳴見なる）や、こちらもアニメ化された「森田さんは無口」（佐野妙）、「スパロウズホテル」（山東ユカ）のストーリー版など。各作品は「最新エピソードを読む」からソク読みへアクセスし、「試し読み」をクリックすることで購入不要で読めます。関連キーワード芳文社 | 漫画 | 無料 | ニコニコ静画
ミュージカル映画「ラ・ラ・ランド」のオープニングを再現しながら、主演女優のエマ・ストーンを自分たちのプロム（高校の年度末に開くパーティー）に誘う動画を、米国の高校生が制作しました。YouTubeで公開するや、その心意気と遊び心に「傑作」「脱帽」と評価する声が集まっています。同作のオープニング「Another day of sun」は、高速道路の大渋滞に嫌気が差している人々が車から飛び出し歌って踊りまくる、開放感あふれるミュージカルシーン。そのインパクトの強さから、今年のゴールデングローブ賞の授賞式では司会者たちがパロディ動画を作ってしまうほど米国では有名な場面です。これをカリフォルニア州・アルカディア高校の生徒たちが、ある敷地に車を数十台用意して再現。エマ・ストーンにプロムへ来るよう頼み込む内容に歌詞を替えながら、蝶ネクタイにスーツ姿の男子高生が歌っていきます。彼女は同作でアカデミー主演女優賞を獲得したばかり――そんな大物を高校のパーティーに誘おうとは、何とも思い切った発想。ラ・ラ・ランド再現してみた替え歌でエマ・ストーンをがんがん誘いまくる高校生歌詞もこれまた愛嬌バツグン。彼女が一時期ロサンゼルスに住んでいたのを受けて「お願いだからがっかりさせないで　プロムはあなたのホームタウンで開かれるし　クールな男たちがいっぱいいるよ」と誘い文句を入れたり。最終的には「分かってるよ、ぼくの声がひどいのは　だけどぼくのプロムに来てよ、ねぇお願い」と、自分の歌唱力への自虐も交えて懇願しまくります。がむしゃランド。「プロムはあなたの地元で開かれるよ？」「分かってるよ、ぼくの声がひどいのは　だけどぼくのプロムに来てよ、ねぇお願い」このほかアカデミー賞のトロフィーのレプリカが登場したり、「Prom!」の紙を掲げた生徒たちがわいわい集まったり、にぎやかな演出も満載。むやみやたらに大女優に呼びかけるのではなく、ちゃんと来てもらうために楽しい動画づくりに励んでいる手作り感が、高校生らしくてほほえましい！プロムのゴリ押しYouTubeのコメント欄には「君たち最高、彼女がYesと返事するのを祈っているよ！」「ゴズリング（※『ラ・ラ・ランド』主演男優）も誘ってみようぜ」と賛辞を送る声がずらり。エマ・ストーンは果たしてプロムに来てくれるのか……高校生たちの中にあの黄色いドレスで登場する、まさにラ・ラ・ランド（現実離れした世界）というべき光景に夢が膨らみます。エマ・ストーン、いらっしゃーい！！（黒木貴啓）関連キーワード高校 | パーティー | 再現 | 女優 | 動画 | 歌唱 | YouTube | アメリカ | 学生 | アカデミー賞 | ダンス | 手作り | 映画 | パロディ | 替え歌 | 評価
東京・お台場の日本未来科学館で、2017年4月8日から「ディズニー・アート展＜いのちを吹き込む魔法＞」東京展が開催されます。日本においては東京を皮切りに大阪、新潟、仙台を巡回する、ディズニーをテーマにした貴重なアートを直接見られるイベントです。結論からいうと「必見」。最新作「モアナと伝説の海」や「ズートピア」に関する展示もいっぱい。ディズニーに触れたことのある方なら、老若男女問わずに楽しめるはず。今回の展示を楽しむための知識として、90年にわたるディズニーアニメ史にも触れつつ、それらを紹介しましょう。1928年「蒸気船ウィリー」でミッキーは生まれたディズニー史のなかでも大きなマイルストーンは、やはり「ミッキーマウス」の登場です。ミッキーマウスは声と絵がシンクロするトーキー映画「蒸気船ウィリー」でデビューしました。その声を担当したのは、あのウォルト・ディズニーです。すべてはウォルト・ディズニーから始まりました実は今回、その蒸気船ウィリーよりも前のミッキー出演作の原画が日本初公開されます。それは「プレーン・クレイジー」。描かれたのは1928年、つまり昭和3年。90年近く前に、ウォルトの右腕ともいうべきアニメーター、アブ・アイワークスによって描かれました。これが「プレーン・クレイジー」。ミッキーマウスの幻のデビュー作です長編アニメーションを支える科学技術と人初の“長編”アニメ作品として、ウォルト・ディズニーは「白雪姫」を制作します。それまでは子ども向けとして認識されていたアニメ作品を、大人が見ても「泣ける」という文化にした、記念碑的作品です。白雪姫の貴重なアートがたくさんその後も「ピノキオ」「ファンタジア」を制作。ところがこれらの作品は、当時はヒットとまではいかず、歴史に埋もれた作品になってしまいました。特にファンタジアはアート性が大変高かったものの、一般向けにはかなり難しい作品として映りました。ウォルト・ディズニーを支えた当時のアニメーターたちは「ナイン・オールドメン」と呼ばれ、いまも伝説的な存在。そして後年、これらの作品は再評価されることになります。ナイン・オールドメンと呼ばれる伝説的なアニメーターの1人、フランク・トーマスによる「ピノキオ」実はここでは、2Dアニメーションに奥行きを与える「マルチプレーンカメラ」や、オーケストラ演奏を忠実に再現する「ファンタサウンド」、そして無数のダルメシアンを描くための「ゼロックス」など、注目すべき技術も考案されています。このあたりがしっかり紹介されているのは、さすが「日本科学未来館」といえるでしょう。これは2Dアニメーションに奥行きを付ける「マルチプレーンカメラ」の原理を紹介したもの。ウォルト・ディズニーはそのときの最新技術を作り続けてきましたこの時代には、2人ほど重要なアーティストがいます。1人目は「メアリー・ブレア」。ふしぎの国のアリスでカラー／スタイリストとしてコンセプトアートを担当しました。その絵柄を見ると一目で分かるように、彼女は後に、ディズニーの代表的なアトラクション「イッツ・ア・スモールワールド」のデザインも手掛けます。メアリー・ブレアの色使いを見ると、どこか懐かしい感じがしますそしてもう1人は、アイヴァンド・アール。「眠れる森の美女」で背景を担当しています。その緻密さ、独特な色使いはまさに“アート”。その功績を認められ、2015年にはディズニー社による「ディズニー・レジェンド」の称号を与えられました。アイヴァンド・アールが描いた「眠れる森の美女」の背景「リトル・マーメイド」「美女と野獣」が作った第2黄金期1989年、再びディズニー・アニメーションが脚光を浴びます。ディズニー・ルネッサンス期で多用されたミュージカルが戻ってきました。音楽家、ハワード・アシュマンとアラン・メンケンが作り出した作品たちです。「美女と野獣」はアカデミー作品賞に、アニメーション作品として初めてノミネートされるほどの評価を受けました。この時期の作品は、皆さんもよくご存じなのではないかと思います。音楽家、ハワード・アシュマンとアラン・メンケン。「美女と野獣」はこの2人が作り上げたといってもいいでしょうこの時期の特徴は、「コンピューターグラフィックス」を効果的に取り入れたこと。今でこそ当たり前のCGですが、美女と野獣での舞踏会シーンをはじめて見たときには本当にびっくりしました。いま見ても色あせない名シーンです。なお、いわゆる「セル画」を使った最後の作品は「リトル・マーメイド」。それ以降はコンピューター彩色が利用されています。「マケット」と呼ばれる貴重な模型もこちらは「ライオン・キング」の貴重なアート群プリンセスが変わる――いま、ディズニーは再び黄金期へ実はここで、ディズニーが暗黒期を迎えます。「チキン・リトル」や「ダイナソー」などの作品が作られ続けてきましたが、CG制作の難しさを身をもって知った時期でした。それががらりと変わるのが、ピクサーを買収しジョン・ラセター監督が本格的にディズニーアニメーションスタジオに入ってきた、「塔の上のラプンツェル」以降の作品です。そして爆発的なヒットを迎えた「アナと雪の女王」、先ごろ公開がスタートした「モアナと伝説の海」につながっているわけです。ディズニーに対する印象が大きく変わった「塔の上のラプンツェル」。ディズニーの3DCG史において大きな存在でしたそして「アナと雪の女王」ここで注目したいのは、やはり「プリンセス像」。シンデレラで作られた「夢をかなえる」プリンセスが、「リトル・マーメイド」や「美女と野獣」において「自ら夢を追い、行動する」というスタイルに変化。そして「アナと雪の女王」では「プリンス不在」となり、「モアナと伝説の海」では劇中、自らの言葉としてはっきりと「私はプリンセスではない！」と述べるほど。ディズニーではいま、旧来プリンセス像を変化させ、プリンセスを「高い目標と努力で夢を勝ち取った象徴」にしつつあります。このプリンセス像の変化と、アートの変化を見比べてみることも、本展覧会の醍醐味（だいごみ）です。かなり初期のアナとエルサ。描いたのはラプンツェルや野獣を描いたグレン・キーンの娘、クレア・キーンです最新作「モアナと伝説の海」からは、映画全体の「色」を統一する色台本を展示しています開会式にはモアナ役、屋比久知奈さんも登場「How Far I'll Go」を熱唱する屋比久知奈さん屋比久さんは開会式でテープカットにも登場しました開会式ではモアナ役に抜てきされ、その歌声が既に話題の屋比久知奈さんも登場。劇中で披露される「How Far I'll Go」を生歌で披露しました。屋比久さんは展示を見て「映画『モアナと伝説の海』とは異なる、コンセプトアートが多数展示されていて、この映画がさまざまな過程を経て作られたことを感じました。そして監督がリサーチ過程で描いたスケッチブックの実物など、貴重な展示に感動しました」とコメントしました。実は本展の音声ガイドは、あの山寺宏一さんとともに屋比久さんがナレーションを担当しています。大変詳細な解説が聞けるので、ぜひどうぞ。ディズニー・アート展は2017年4月8日から9月24日まで、東京・お台場の日本科学未来館にて開催されます。そしてその後、2017年10月14日から大阪市立美術館で、2018年2月17日から新潟県立近代美術館で、2018年6月9日から宮城県美術館での巡回開催が決定しています。大変貴重なアート群、おそらく、ディズニーの印象が変わるほどのインパクトがあるはず。お近くの方はぜひ体験を。もちろん、グッズもたくさん登場しています！
本日より強力アビリティキャラの出現率がアップした「オススメアビリティユニットガシャ」が開催中！このゲームはアビリティセットの組み合わせが重要なので、強力アビリティを持ったキャラをゲットできるこの機会にガシャを回しましょう！初回のみSR以上が確定なので、1回引くだけでも損はありません。今回は的中率アップ中のオススメアビリティユニット一覧と、その中から発表されたオススメアビリティの組み合わせについて解説も付け加えながら紹介します。[開催期間]4月7日(金)14:00～4月8日(土)13:59今回のオススメアビリティユニット一覧◆SSRユニット・空条承太郎 SSR 白(時を止められたぜ)・ジョナサン・ジョースター＆ウィル・A・ツェペリ SSR 白(師弟の波紋)・矢安宮重清 SSR 白(なめんなどーッ)・宮本輝之輔 SSR 黒(シュレッダー(紙断裁機))・DIO SSR 黒(チェック・メイト)・エシディシ SSR 黒(俺の血管針をブチ込んでくれるわ！)・噴上裕也 SSR 青(ハイウェイ・スター)・ジャン・ピエール・ポルナレフ SSR 青(あばよ)・虹村億泰＆虹村形兆 SSR 緑(虹村兄弟の連携)・岸辺露伴 SSR 緑(心の扉は開かれる)・広瀬康一 SSR 赤(エコーズ3FREEZE)・広瀬康一 SSR 赤(ドヒュウウウ)◆SRユニット・辻彩 SR 白(愛と出会う顔)・空条承太郎 SR 白(ベアリング弾)・ブラフォード SR 黒(意外！それは髪の毛ッ！)・宮本輝之輔 SR 黒(簡単に『紙にできた』！)・噴上裕也 SR 青(養分をくれェ～～～～～ッ)・鋼田一豊大 SR 青(打てば打たれる)・虹村形兆 SR 緑(規律正しい我がスタンド)・ダニエル・Ｊ・ダービー SR 緑(カウントシャッフル)・広瀬康一 SR 赤(ゆるさないぞ)・J・ガイル SR 赤(光速移動)白属性オススメは1more撃破毎にATK大幅アップの組み合わせ白属性のオススメは1moreを発生させる承太郎と、敵を倒す毎に攻撃力がアップするジョナサン＆ツェペリの組み合わせ。どちらにも共通するのが移動距離アップがついているところ、攻撃力がアップした状態でより長く移動することが可能。一層多くの敵を倒すことが可能になります！空条承太郎 SSR 白(時を止められたぜ)＜アビリティ＞[弱点]1more&ブースト：手番中2回まで発動可能ッ！弱点HITすると1moreが発生し、1moreのときにATK＆移動距離が+50%上乗せされるッ！（撃破1moreと同時に起きた場合、撃破1moreはストックされる）ジョナサン・ジョースター＆ウィル・A・ツェペリ SSR 白(師弟の波紋)＜アビリティ＞[特殊] 「勇気」の産物！！：自身の行動で敵を倒すとATK150%、移動距離150%にアップするッ黒属性のオススメはアイテムを投げつけて大ダメージ！こちらは黒属性定番の組み合わせ。ここにさらに「ジャック・ザ・リパー R 黒（殺人鬼の一撃）」のアビリティ「ナイフトラップ」をつけると完璧。「ナイフトラップ」でスマッシュ時にナイフ設置、「終わったな…」でナイフ投げ、「血管針の結界」でトドメの攻撃。DIO SSR 黒(チェック・メイト)＜アビリティ＞[スマッシュ]終わったな……………：移動中にスマッシュを+1回打てるようになるッ！更に、スマッシュ時に範囲内にある投げられるアイテムを敵にぶつけ200%ダメージを与えるッ！エシディシ SSR 黒(俺の血管針をブチ込んでくれるわ！)＜アビリティ＞[特殊] 血管針の結界：自身の行動時にアイテムダメージや破壊などでフィールドからアイテムがなくなる度に全体の敵へ150%ダメージを与える！更にヒット数が多ければ多いほどATKがアップする！青属性のオススメは敵全体に遅延＆ダメージ＆HP回復ポルナレフのアビリティでHPが1になるので、噴上裕也のアビリティが発動。一度上がったATKはHPが回復しても継続されるので、登場からATK+100％で戦えます！噴上裕也 SSR 青(ハイウェイ・スター)＜アビリティ＞[瀕死]養分を吸い取る：Round中に1度だけ、HPが10%以下になると敵全体に固定1%ダメージ＆行動カウント+1し、与えたダメージ分を吸収する!ジャン・ピエール・ポルナレフ SSR 青(あばよ)＜アビリティ＞[特殊]命の代償：フィールド登場時に発動し、自身のHPを1にする！常時ATK+100%＆接触した投げられるアイテム（ナイフ、手榴弾等）を近くの敵に投げて150%ダメージを与える！緑属性のオススメはスキルゲージMAXでコマンドスキル連発！露伴先生のスキルは弱点を持った敵が多ければ多いほど良いので、この組み合わせにプラスして「ダニエル・J・ダービー SR 緑（カウントシャッフル）」のアビリティ「[特殊]イカサマ」を付けると、弱点のない敵にも弱点を付与してくれるので便利。虹村億泰＆虹村形兆 SSR 緑(虹村兄弟の連携)＜アビリティ＞[特殊]全隊戦闘態勢ッ！：スキルゲージがMAXになるとATK250%アップ＆1度だけ自身のコマンドスキルゲージ消費が0になる！(Round中に1回発動)岸辺露伴 SSR 緑(心の扉は開かれる)＜アビリティ＞[弱点]君も「マンガ」を読んだんだろ？：自身のATK+10000！更に弱点ヒット時に敵全体に、敵接触カウンタースキル無効化を2ターンの間付与する＆スキルゲージを敵数×4%増加！赤属性のオススメは複数回スマッシュで敵同士をぶつけて大ダメージ！スマッシュ時にヒット数を0にしてくれる「ゼロスマッシュ」が、コンボ数が少ないほど高いダメージを敵全体に与える「S・H・I・T」の威力をさらに倍増！！広瀬康一 SSR 赤(ドヒュウウウ)＜アビリティ＞[スマッシュ]ゼロスマッシュ：移動中にスマッシュを+1回打てるようになるッ！さらにスマッシュ時に+300%ダメージを与え、ヒット数を0にリセットする！広瀬康一 SSR 赤(エコーズ3FREEZE)＜アビリティ＞[スマッシュ]S・H・I・T：スマッシュ時に敵を自身の移動距離50%で吹き飛ばし、敵同士がぶつかるとお互いに150%ダメージ！さらに移動終了時コンボ数が少ないほど高いダメージを敵全体に与えるッ！
【永野芽郁・白濱亜嵐・Ami／モデルプレス＝4月7日】7日、都内で映画「ひるなかの流星」（公開中）の大ヒット御礼舞台挨拶が行われ、主演の永野芽郁をはじめ、三浦翔平、白濱亜嵐（EXILE／GENERATIONS from EXILE TRIBE）、新城毅彦監督が登壇。そして、主題歌「はやく逢いたい」を担当したDreamAmiが完全サプライズで登場した。（写真 : （左から）白濱亜嵐、永野芽郁、三浦翔平、Ami （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】Dream Amiの“完全サプライズ”に永野芽郁が驚き　白濱亜嵐も「同じ会社でも聞かないものなんだ」トークが弾んだところでMCより「もう1人ゲストが駆けつけてくれています」と知らされると、目を丸くした永野。呼び込まれてステージに登場したAmiは、映画のヒットを祝して永野に花束を贈った。◆誰も知らなかった完全サプライズ永野はAmiのInstagramを見ていたといい「さっき、Instagramのストーリー、見ていたんですよ。この衣装着てあげていましたよね！？」と興奮気味に質問。Amiは「あげていました」と笑顔で答えた。同じ事務所の白濱も「同じ会社でも聞かないものなんですね」と完全サプライズに驚き。三浦は「初めまして」と丁寧に挨拶していた。主題歌を担当したAmiは原作のファンだったといい「亜嵐くんが『ひるなかの流星』の実写版に出ると聞いたとき、めっちゃいいなと思いました。まさか自分が主題歌として関わらせていただけるとは思っていなくて、亜嵐さまさまです（笑）」と感謝。そして、ステージで「はやく逢いたい」を生歌で披露した。Amiの歌を聴いた監督は「生歌はヤバイね」と感激しきり。Amiは「今日はキャストのみなさん、監督と一緒にここに登壇させていただけて嬉しかったです。みなさんの前で『はやく逢いたい』を歌わせていただき、いい思い出になりました」と感謝を伝えた。◆映画「ひるなかの流星」同作は、やまもり三香氏の同名コミックを実写映画化。田舎から上京したばかりでまだ恋を知らない高校生・与謝野すずめ役を主演の永野、すずめが初めて恋に落ちる、一見チャラそうな担任教師・獅子尾五月役を三浦、獅子尾に対するすずめの想いを知りながらも、徐々に彼女に惹かれていく“女子が大の苦手”なクラスメイト・馬村大輝役を白濱がそれぞれ演じている。（modelpress編集部）
1995年公開の押井守監督作「GHOST IN THE SHELL 攻殻機動隊」のBlu-rayが、本日4月7日に特別価格で発売された。「GHOST IN THE SHELL 攻殻機動隊」ジャケットすべての写真を見る（全17枚）このBlu-rayは、スカーレット・ヨハンソンが主演を務めた「ゴースト・イン・ザ・シェル」が本日封切られたことを記念してリリースされたもの。価格は5184円で、本編のほかに押井らメインスタッフによるメイキングなどの特典映像が収録される。「GHOST IN THE SHELL 攻殻機動隊」は、士郎正宗によるマンガ「攻殻機動隊」をもとにした長編アニメ。田中敦子、大塚明夫、山寺宏一らが声のキャストに名を連ねる。(c)1995 士郎正宗／講談社・バンダイビジュアル・MANGA ENTERTAINMEN
地獄に飽きてロサンゼルスに舞い降りた悪魔が、女刑事と組んで犯罪を追うクライムドラマ『LUCIFER／ルシファー』の新シーズンに、米CBSの大ヒットドラマ『NCISネイビー犯罪捜査班』のジェニー・シェパード役で知られるローレン・ホリーが出演することが分かった。地獄の王として君臨していた、悪魔ルシファー（トム・エリス）。 地獄に退屈した彼は王座を捨て、 煌びやかなロサンゼルス（天使の街）で、リタイア生活をエンジョイ。ワインと美女と音楽を愛し、高級ナイトクラブ "ルクス"のオーナーも務めている。 ある日、美しい人気ポップスターが"ルクス"の前で残虐に殺害される。"人の秘密を暴く能力"を持つルシファーは、事件を機に、LAPDの美人刑事クロエ・デッカーの犯罪捜査に協力するようになり、 犯罪者を次々とこらしめてゆく。ローレンの出演が決定したというニュースは、現地時間の3月29日（水）にソーシャルメディアを通じて発表された。米TV Lineによると、ローレンはロキシーという名前のキャラクターを演じるという。また、Instagramのストーリーに投稿された舞台裏の動画によると、このロキシーの物語はラスベガスのカジノが舞台になるようだ。ローレンは過去に『ALFHAS／アルファズ』『ロスト・ガール』『コバート・アフェア』『レバレッジ　〜詐欺師たちの流儀』といったTVシリーズにもゲスト出演している。『LUCIFER』は本国アメリカでは現在放送休止期間中だが、5月1日からシーズン2の放送が再開する。シーズン3は年内スタート予定。（海外ドラマNAVI）Photo：ローレン・ホリー(C)Izumi Hasegawa/www.HollywoodNewsWire.net
京唄子さんの祭壇＝大阪市内漫才師で女優の京唄子（きょう・うたこ、本名鵜島ウタ子＝うじま・うたこ）さんが６日、死去した。８９歳。京都市出身。故鳳啓助さんとの夫婦漫才コンビ「唄子・啓助」で親しまれた。葬儀・告別式は近親者のみで行う。長年マネジャーを務めた女性によると、京さんは最近はかなりやせ細り、昨春ごろからは口数も減っていた。自宅では１０歳年下の夫と、娘が介護していたという。２０１０年にＴＢＳ系「渡る世間は鬼ばかり」で復帰を果たした唄子さんは、その後も、懸命にリハビリを続けた。仕事復帰の意欲を見せていたが、なかなか腰の状態が思わしくなく、徐々に気弱になっていったという。それでも、「人前に出るからには万全の状態で」「弱った姿は見せたくない」との信条が衰えることはなく、外出する際は身なりをきちんと整えていたという。ただ、車椅子に乗っての生活は続き、ここ数年は病院に行く以外は外出することがほとんどなくなっていた。親交があった芸能界の友人らから多くの連絡があったが、ほとんど会うことはなかったという。晩年はかなりやせ細り、昨春ごろからは口数も減っていた。自宅では１０歳年下の夫と、娘が介護していたが、半年前から入院。亡くなる前日に肺炎で体調を崩し、家族が最期をみとった。棺にはトレードマークだった紫色の帽子や、「渡る世間は鬼ばかり」や舞台などの台本４冊がおさめられた。
藤井麻輝のソロユニットとなったminus（-）と、彼とYOW-ROW（GARI、SCHAFT）のユニットであるJugendgedenkenによる全国ツアーが新代田FEVER2デイズでファイナルを迎えた。4月6日＠新代田FEVER (okmusic UP's)最終日となった4月6日のステージで、まず登場したのはJugendgedenken。SCHAFTにおける藤井の楽曲が中心だが、バンドのアレンジとは違い、プリミティブでより生々しい印象に。YOW-ROWの荒々しいヴォーカルと、黙々とギターを弾く藤井のコントラストも印象的だ。さらには新曲「JG17」も披露され、このスタイルでの今後に期待を持たせた。またminus（-）は藤井がフロントでヴォーカルを取り、Yuumi（DE BESO）のドラムがそれを支えるスタイル。相変わらずの爆音だが、ダンサブルなところはそのままに、minus（-）でやるべきスタイルに腹を括った印象を受ける。MCも積極的に行なったため、藤井の素が自然に見えてくる所も非常に良かった。予定になかったアンコールでは、YOW-ROWが飛び入りしての「PEEP SHOW」を披露。このツアーで得たものは藤井にとって大きかったに違いない。また8月にはminus（-）としてのワンマンライヴを大阪・味園ユニバースと東京・WWW-Xで行なうことが発表された。まだまだ進化を続けるminus（-）のこれからが非常に楽しみだ。『minus（-）LIVE2017 Dutchman's pipe cactus』8月22日（火）大阪・味園ユニバース8月24日（木）東京・WWW-X＜チケット＞オフィシャルサイト先行：4月20日（木）12:00～5月13日（土）23:59一般発売：5月20日（土）10:00～4月6日＠新代田FEVER (okmusic UP's)4月6日＠新代田FEVER (okmusic UP's)4月6日＠新代田FEVER (okmusic UP's)4月6日＠新代田FEVER (okmusic UP's)
明日4月8日（土）深夜にTBS系で放送される「CDTV」ゲストライブコーナーに尾崎裕哉、きゃりーぱみゅぱみゅ、欅坂46、ピコ太郎が出演する。尾崎裕哉すべての写真を見る（全4枚）「CDTV」は今回より放送枠を75分に拡大。尾崎は旬なアーティストにスポットを当てる新コーナー「ARTIST FILE」に出演して父・尾崎豊への憧れや葛藤を語るほか、新曲「27」と尾崎豊「僕が僕であるために」のカバーを歌う。ゲストライブのコーナーではきゃりーぱみゅぱみゅが「良すた」、欅坂46が「不協和音」と最新シングル曲を披露。ピコ太郎は「I love you ～アフリカの風に乗せて～」「マンチャマンチャ・ポ・マンチャはロマンチスト」の2曲をメドレーでパフォーマンスする。なお番組リニューアルに伴い、2007年10月よりアシスタントを担当してきたCGキャラクターのマーキーが卒業。今回よりTBSの伊東楓アナウンサーが声を担当する新たなアシスタント・メイプルが出演する。TBS系「CDTV」2017年4月8日（土）25:15～26:25
レイア姫不在でシリーズはどうなる？ - 画像は映画『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』より - Walt Disney Studios Motion Pictures / Photofest / ゲッティ イメージズ映画『スター・ウォーズ』エピソード9の撮影が7月よりイギリス・ロンドンで始まることが明らかになった。エンタメ業界におけるキャスティングなどの情報サイト My Entertainment World に掲示された。【画像】エピソード8『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』エピソード8にあたる『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』（12月15日世界公開）に続く作品として、『ジュラシック・ワールド』を大ヒットに導いたコリン・トレヴォロウ監督がメガホンを取る本作。レイア姫役のキャリー・フィッシャーさんはエピソード8の撮影後に急逝し、より大きな役になるはずだったというエピソード9に参加することはかなわなかった。ルーカスフィルムはCGI（Computer Generated Imagery）技術でレイア姫を再現するつもりはないと発表しており、大幅な脚本の見直しが必要になったとみられている。現在『スター・ウォーズ』シリーズでは、若きハン・ソロ（オールデン・エアエンライク）を主人公にしたスピンオフ映画が撮影真っただ中。『スター・ウォーズ／最後のジェダイ』は12月15日世界公開、ハン・ソロのスピンオフ映画は2018年5月25日全米公開、エピソード9は2019年全米公開と、毎年1本公開されるスケジュールになっている。（編集部・市川遥）
AKB48、3期生10周年公演を生中継！本日21時から前夜祭特番も生放送もっと画像を見るAKB48の3期生メンバーが7日、10周年を迎える。それを記念してニコニコ動画で4月8日18時30分からAKB48劇場でおこなわれる「3期生10周年公演」を生中継し、前夜祭特番として本日21時から「AKB48+10!リターンズ」が生放送される。「AKB48+10!リターンズ」は10年前にスカパー!で放送されていた「AKB48+10!」の1夜限りの復活特番。番組ではこれまでの10年を振り返り、これからの10年に思いを馳せる。渡辺麻友、柏木由紀、田名部生来、多田愛佳ほかが出演予定だ。そして、「3期生10周年公演」には多田愛佳、柏木由紀、片山陽加、田名部生来、仲川遥香、仲谷明香、松岡由紀、渡辺麻友が出演する。
原田知世、デビュー35周年！セルフ・リメークシングルのジャケット公開もっと画像を見るデビュー35周年を迎えた女優で歌手の原田知世が名曲「ロマンス」をセルフ・リメークし5月10日にCDシングル、6月14日に7インチ・アナログをリリースする。このたび、そのジャケットが解禁となった。いずれも3月某日に鎌倉で撮影されたもので、CD盤は江ノ電の鎌倉高校前駅のホームから海を見つめる原田知世の横顔を、アナログ盤は一色海岸の波うち際にたたずむ姿を捉えている。アートワークは2015年と2016年にリリースされたカバーアルバム「恋愛小説」と「恋愛小説2-若葉のころ」と同じ製作チームが手掛けた。また、収録当日は写真撮影と並行して「ロマンス」のミュージックビデオの収録も行ったらしく、そちらの公開は4月下旬を予定しているとのこと。
α-STATION エフエム京都で放送されている岡崎体育のレギュラー番組「Okazaki Radio Channel」に、こやまたくや（ヤバイTシャツ屋さん）がレギュラー出演することが決定した。ヤバイTシャツ屋さん「Okazaki Radio Channel」は岡崎と彼のマネージャーである松下氏がパーソナリティを務める、昨年4月にスタートしたラジオ番組。岡崎と親交の深いこやまは、今春より“マンスリー助手”として月に1回番組に登場する。なお、こやまの出演回に関する詳細はα-STATION エフエム京都のオフィシャルサイトにて追ってアナウンスされる。α-STATION エフエム京都「Okazaki Radio Channel」毎週金曜 22:00～23:00
ヒップホップユニット・RIP SLYMEのSUが、4月7日発売の写真週刊誌「フライデー」（講談社）に、22歳年下の若手モデル・江夏詩織との不倫を報じられた。SUは2010年にシンガーソングライターの大塚愛と結婚し、2人の間には子どもいる身だけに、批判が巻き起こるものとみられたが「むしろ、江夏のダメージの方がはるかに大きい」（芸能プロ関係者）ようだ。「『フライデー』によると、SUは自身のラジオ番組に江夏をゲスト出演させた日、そのまま江夏と食事デートに出かけ、その後、彼女の自宅で一晩過ごしたそう。翌朝も2人でドライブデートを楽しんでから別れたといい、ツーショット写真も掲載されています」（スポーツ紙記者）さらに、同日付の「スポーツニッポン」は、SUサイドの“その後”を報じており、同紙によれば、SUはすでに妻である大塚に謝罪し、6日には夫婦揃って長女の小学校の入学式に参加したとのこと。また、大塚の所属事務所関係者は取材に対し、「夫婦の別居や離婚の話は聞いていない」と話している。「RIP SLYME側も、『SUの処分は決まっていない』としていますが、もともと彼は女グセが悪いことで有名でした。大塚との結婚前、別の女性と結婚していた際も、木村カエラとの不倫がウワサされ、クラブ遊びなどが報じられたこともあっただけに、今回の不倫に関しては、『やると思った』『イメージ通り』との声ばかりです。それよりも、SUとの不倫が発覚した江夏の方が痛手を負っているといえるかもしれません」（同）江夏は、10年にファッション雑誌「Seventeen」（集英社）の専属モデルオーディション「ミスセブンティーン」でグランプリの1人に選ばれ、11年度、12年度には東レ水着キャンペーンガールを担当。「Seventeen」は15年に卒業したものの、現在インスタグラムのフォロワー数が11万人以上と、まさに今後が期待されるモデルだった。「ドラマや映画にも出演し、アーティスト活動もするなど、出世コースに乗っていた江夏ですが、今回の不倫スキャンダルで全てがパーになったも同然。もちろん、既婚者と親密関係にあった江夏にも問題があるものの、やはりSUのような40歳を越えたいい大人が、若い芽を潰してしまったのは重罪でしょう」（同）これでSUに何の処分もなければ、自業自得とはいえ、江夏も納得できないかもしれない。
【バチェラー・ジャパン／モデルプレス＝4月7日】7日よりAmazonプライム・ビデオにて「バチェラー・ジャパン」（毎週金曜配信）第9話が配信中。ある女性のウソが、女同士に信用がないことを明らかにした。※ネタバレあり（写真 : ゆきぽよ、バチェラー久保裕丈(C)2016 Warner Bros. International Television Production Limited. Allrights reserved.(C)YD Creation All rights reserved.）【バチェラー徹底解説！これを読めば分かる】男1人vs美女25人のリアリティ番組＜内容・ルール・久保裕丈・参加美女＞◆「バチェラー」とは「バチェラー」とは、1人の独身男性（バチェラー）を、25人の女性たちが奪い合う恋愛リアリティ番組。セレブなデートやゴージャスなパーティーを繰り返す一方で、女同士の激しい嫉妬やバトルも巻き起こり、時に残酷な恋愛模様が映し出される。番組の最後には、次のステージへ進める女性を発表する「ローズセレモニー」が行われ、回を追うごとに女性の数が減っていき、最終話では1人になる。今作のバチェラーに選ばれたのは、イケメンのIT企業元社長・久保裕丈（くぼ・ひろたけ／35）。参加女性はモデルや女優、OLや学生などが集まった。◆第9話あらすじ物語はついにクライマックスに！女性達とバチェラー久保は、日本を飛び出しタイへとやってくる。ここでも柏原歩と二人きりのデートを楽しんだバチェラーに女性達は明らかに不満げな顔を浮かべている。そんな時、柏原はこの険悪な雰囲気にさらに水を差すこととなる驚愕の＜嘘＞をつくことに！柏原の態度に疑惑を持ちながら残りの女性達は、それぞれがバチェラーとのデートを楽しむ。なかでも街中デートに誘われた木村有希は、屋台の食べ歩きやショッピングをしながらバチェラーとの距離を縮め本当の恋人の様な時間を過ごす。古賀あかねは、横浜、北海道に続くロマンティックデート。北海道からバチェラーの見方を大きく変えた森田紗英は一生忘れられないデートを満喫。そして蒼川愛はバチェラーとマッサージを楽しんだり、蒼川の好物だという辛いタイフードを食べたりとそれぞれがバチェラーと濃密な時間を過ごす。女性たちのドス黒い思惑が渦巻くなか、ローズセレモニーでは久保が辛い別れを決意することとなる。◆第9話見どころ…もう女同士に信用はない5人に絞られた第9話では、ひとりひとりがバチェラーとデートをし、それぞれが濃密な時間を過ごす。なお番組は、全員集合したローズセレモニーにて、バチェラーからローズを受け取ると次のステージに進める。しかしデート中にサプライズでローズが渡されることもあるルールになっている。そして今回、これまでサプライズローズを何度も受け取ってきたフードコーディネーターの柏原歩が、今回もデート中にサプライズローズを受け取った。デートが終わり、他の女性陣が集まっているところへ戻った柏原は、バラを受け取ったことを伝えなかった。「みんなには内緒にした。バラをもらってきたことが知られちゃうと、みんなそのあとデートで頑張っちゃうのが嫌で、言わなかった」と自分のリードを守るための作戦だったよう。これまで受け取った人は必ず全員に伝えていたことから、今回で初めて、“ローズを受け取っていない”という嘘をついたこととなる。そしてローズセレモニー直前、番組の進行を行う坂東工から「この中にローズを受け取った方がいらっしゃいます」とネタバラし。「え？誰？」と全員が困惑するのも一瞬、すぐに「あゆちゃん？」と柏原へ疑いの目が向けられた。すると「うん、わたし」と告白した。このウソには全員呆れ顔で苦笑い。女性たちは驚くというより、ため息をつくような反応を示した。「私がバラをもらっていたことが分かったら、みんなシーンとなっちゃった」と柏原。ウェイターの森田紗英は今回の件で、「もうあんまり女の子たちを信用していない。嘘をつくだろうし、素で話してないだろうと思う」とポツリ。ここまで、幾多の騙し合いや探り合いをしてきた女性たちは、すでにお互いの信用が消え去っているようだった。◆「バチェラー」女の激しいバトルに釘付け「バチェラー・ジャパン」は、全世界225カ国以上で放送、40カ国以上で撮影、30カ国以上の国でローカル版が制作されている、リアリティ番組の中で最も国際的で実績のあるシリーズ「バチェラー」の日本ローカル版。セレブなデートやゴージャスなパーティーを行う一方で、回を追うごとに、女同士の激しい嫉妬や騙し合いなどの人間ドラマも熾烈を極めていく。最後に選ばれるのはたったひとり。バチェラーの心を掴む女性は誰なのか。激しい恋愛劇の結末は？（modelpress編集部）情報：Amazonプライム・ビデオ
タキマキの愛称で知られるモデルの滝沢眞規子(38)が7日、都内で行われたドイツ車SUV「ポルシェ カイエン」のトークイベントに登場した。同車のエバンジェリスト(伝道者)として登場した滝沢は、18歳で運転免許を取得した車好きで、「15、6年ポルシェに乗ってきて、光栄に思います」と笑顔。夫でアパレルデザイナーの滝沢伸介氏との間に13歳の長女、10歳の長男、8歳の次女がいるママでもあり、「今はポルシェのパナメーラと911の2台に乗らせていただいてますが、子育てまっただ中に乗っていたのはカイエン。チャイルドシートを2台載せても余裕がある。カイエンは3台乗り継ぎました」とポルシェ愛を語った。今は子どもの習い事の送り迎えにも活用中。「3人いるので毎日2、3ヵ所を回って、夕飯を作ってまた迎えに行く生活。車内はゆっくりお話できる貴重な時間ですが、3人の『私の話を聞いて』って争いが止まらないので、お菓子を与えながら…」と子育てエピソードを語った。
SpecialThanksが5月10日に3枚目のフルアルバム「Anthem」を発売。これを記念して5月から7月にかけて全国各地でインストアライブを開催する。SpecialThanksSpecialThanks「Anthem」ジャケットライブは6月18日の東京・dues新宿公演がバンドセット、7月7日の北海道・タワーレコード札幌ピヴォ店公演がMisaki（Vo, G）の弾き語りで、このほかの公演は MisakiとChikai（G, Cho）によるアコースティック編成となる。なおバンドのオフィシャルサイトには、アルバムの店舗別購入特典情報が掲載されている。
手塚治虫「W3（ワンダースリー）」をの舞台化が決定。「Amazing Performance W3」と題し、“宇宙初公演”と銘打った公演が7月1日から9日まで、本公演が11月3日から2018年3月4日まで、東京・DDD AOYAMA CROSS THEATERにて上演される。「Amazing Performance W3」フライヤー「W3」は地球の調査にやってきた3人の宇宙人と地球人の少年・真一が、さまざまな悪と戦うSF活劇。1965年に連載され、同年に虫プロダクション制作のもとテレビアニメも放送された。7月の“宇宙初公演”はteamA、teamBのWキャスト。teamAには西島数博、フィリップ・エマール、川原一馬、椎原夕加里、松本ユキ子、teamBには藍実成、坂口修一、梅澤裕介、石井咲、関口満紀枝が名を連ねている。また舞台の構成・演出を手かけるのは、「ハイパープロジェクション演劇『ハイキュー!!』」や東京ワンピースタワーでのショー「ONE PIECE LIVE ATTRACTION」で知られるウォーリー木下。“ノンバーバル”というセリフを一切使わない演出を用い、マイム、ダンス、アクロバット、マジック、プロジェクションマッピングなどのパフォーマンスによって、「W3」の世界を表現するという。
1日に放送された『ネプ＆ローラの爆笑まとめ！2017』（TBS系）でMCを務めたローラが、スペシャルゲストとして出演した広瀬すずに対して、「ひよこみたい」と発言。初対面だという広瀬の可愛さを表現したものだったのだが、ネット上では、「まだまだひよっこだね、という意味？」と深読みする声も少なくなかった。「お笑い好きであることを公言している広瀬が、『広瀬すずまとめ！』というコーナーを任され、MC席へと登場した際に、ローラは『可愛い～』と連呼し、『なんかね、ひよこみたい』と表現。これには、同じくMCを務めたお笑いトリオ・ネプチューンの面々から『ひよこ!?』とツッコまれ、広瀬も一瞬、ポカンとした表情を浮かべていたのですが、ローラらしいユニークな言い回しでスタジオ内の笑いを誘ったことにファンは大喜び。しかし、この日のローラはスリットが深く入ったピンク色のセクシーな衣装を着こなし、その抜群のプロポーションで広瀬を圧倒していただけでなく、昨年12月に公開された映画『バイオハザード: ザ・ファイナル』でハリウッドデビューを果たしているだけに、『モデルとしても女優としても上から目線？』『広瀬をひよこ扱い？』などと勘繰る声も寄せられていました」（芸能関係者）またこの日の放送では、現在ブレーク中のお笑い芸人・ブルゾンちえみとの“対決”が行われたのだが、その美貌とセクシーさで、ネット上では「ローラ圧勝！」の声が殺到した。「番組では、一夜限りという名目で、『ブルゾンちえみwith B with ローラ』というコラボが実現したのですが、ネタの終盤にはブルゾンがカメラに向かって、『さてここで質問です。世の男はどっちが好みかしら？』と問いかける場面があり、ネット上では『聞くまでもないだろ』という声が飛び交っていました。また最後は、ローラとブルゾンがそれぞれ、with Bの2人の膝の上に腰かけてネタが終わったのですが、ローラの“椅子役”になったwith Bのブリリアン・徳田浩至には、『何て役得なんだ！』『代われ！』などと、嫉妬の声が相次いでいました」（同）ハリウッド映画に進出し、英語が堪能であることも証明したローラ。「もう日本のバラエティでおバカな姿は見せてくれないのでは？」と危惧する声もあったが、セクシーさを加えつつ、今後も明るいキャラクターでファンを楽しませてくれそうだ。
有働由美子アナＮＨＫの有働由美子アナウンサー（４８）が、女優の浅丘ルリ子から恋愛に関するダメ出しを受けた。有働アナは、７日放送の「あさイチ」で、ゲスト出演した浅丘から「キレイになった。（思いを寄せている人が）いなくはないわね」とツッコまれ、困りながらも「いいなと思ってる人はいます」と年上の男性に思いを寄せていることを認めたが、会話をしたり接点はないと明かしていた。放送後、有働アナは番組公式インスタグラムを更新し、「浅丘ルリ子さま　恋のダメだしありがとうございました」と感謝。「『どうしてそんなにネジ曲がっているの？もっと素直にならなきゃ』の言葉、心に響きました。自分の恋愛観が『ゆがんで』いるであろうことはなんとなく認識していましたが、『ネジ曲がって』いたんですね」と自虐した。浅丘から授かった恋愛の極意を書き記し、「たくさんいただいた助言をまとめると『複数の恋人を持つ』ということですね」と解釈。「ルリ子姐さんの教えについていきます。。。本当に大好きな女性の先輩です」と師事することを誓ったが、「ところで１人見つけるのも何年もかかるのに、複数の恋人は、どこでどう探すんでしょうか？？？」と途方に暮れた。
オニツカタイガー（Onitsuka Tiger）と、オニツカタイガーのデザイナーであるアンドレア・ポンピリオ（Andrea Pompilio）が3月30日、韓国・ソウルにてコレクションショーを開催した。会場となったのは、繊維工場といったファッション産業の生産インフラが整備され、近年ファッションの中心地になりつつあるソウルの特別市の東側の城東区。3階建ての全フロアを貸し切り、アンドレア・ポンピリオ2017年春夏と2017-18年秋冬コレクション、オニツカタイガー2017-18年秋冬コレクションを会場全体で体感できる構成で見せた。当日訪れた約300人の来場者の中には、韓国の俳優イ・ジェフン、ユ・ヨンソクや女優のイ・ヨウォンなどの姿も見られた。"The new street preppy”をコンセプトとしたアンドレア・ポンピリオ2017-18年秋冬コレクションは、ストリートウエアにインスパイアされたオーバーサイズのセーターや、カレッジカーディガンを、クラシカルなボタンダウンシャツやチェスターフィールドコート、またウォッシュ加工ジーンズと組み合わせ、モダン×クラシックなスタイリングで発信された。今回発表されたアイテムは2017年7月から日本国内、欧州、アジア地域のオニツカタイガー直営店やセレクトショップなどで順次発売される予定だ。
韓国俳優イ・ジュンギ（34）と女優チョン・ヘビン（33）が熱愛を認めた。2人の所属事務所ナムアクターズの関係者は4日、「イ・ジュンギとチョン・ヘビンは2014年に出演したドラマをきっかけに同僚として出会い、初めて交際説が出たときは親しい友人の間柄だった。その後、2016年から恋人関係に発展した」と明かした。また「友人として過ごしながら、互いの共通点が多いことを知り、好感を抱いていた。その感情について確信をもつことで交際をスタートさせ、長い時間をかけただけに現在は慎重に交際を続けている」とし、「どうか温かく見守り、今度も2人の活動を応援していただきたい」と伝えた。2人は2014年KBS「朝鮮ガンマン」で共演し、その後、3度にわたり熱愛説が報じられていた。当時は「友人関係」と説明していたが、4度目の熱愛説で「恋人関係」を認めるかたちとなった。
すべての動画・画像がある記事はこちらセガトイズの家庭用プラネタリウム「HOMESTAR」シリーズから、新海誠監督のアニメーション映画「君の名は。」とコラボした新商品「HOMESTAR 君の名は。」が7月27日に発売される。希望小売価格は9,800円（税別）。HOMESTARは、プラネタリウム・クリエーター大平貴之氏が監修した高精鋭の光学式家庭用プラネタリウムシリーズ。今回発売される「HOMESTAR 君の名は。」では、作中でも印象深い“カタワレ時”のシーンが、同日の中部地方から見えるリアルな星空とともに投影されるそう。また、映画の楽曲を担当したRADWIMPSの「スパークル」のピアノバージョン、「なんでもないや」のピアノパージョン、「前前前世」のオルゴールバージョンを特別にアレンジして収録。はかなくせつない名シーンを心ゆくまで堪能できるそうだ。本体サイズはW150×H170×D150mm。投影星数は約1万個。（c）2016「君の名は。」製作委員会すべての動画・画像がある記事はこちら
いまやお笑い界に欠かすことのできないコンビ・雨上がり決死隊の宮迫博之（47）。冠番組を多数もち、トークもこなす実力派の宮迫だが、思い出すだけで震え上がるようなトラウマがあるという。■さんまからの熱い視線に「トラウマを負った」7日に放送された『バイキング』（フジテレビ系）で忘れられない過去のトラウマについて語った宮迫。ブレイクしはじめた若手時代に「芸人にとって戦場」といわれる『踊る！さんま御殿』（日本テレビ系）に出演したときのこと。一番自信のあるおもしろ話をしようと自分の出番を待っていた宮迫だったが、突如として黒沢年雄（73）がトークの流れを無視した突拍子もないことを話し、場を混乱させたという。「おい、なにしてくれてんねん」と焦る宮迫に、明石家さんま（61）からの「ボケろ」と言わんばかりの熱いレーザービームのような視線が。どうして良いかわからなくなった宮迫は、大先輩のさんまを前に思わず目をフッと逸してしまい、その経験から「悪夢でブワっと起きるときがある」と心に深いトラウマを負ってしまったという。ネット民からの反応は...・さんまに鍛えあがられたからこそ、いまの宮迫があるんだろうな・宮迫でトラウマになった芸人もたくさんいると思うよ・若手芸人にとっては地獄の時間だっただろうね・「宮迫です！」で切り抜ければよかったのに■4人に1人がトラウマに悩まされている芸人になってからトラウマを抱えたという宮迫だが、中には幼少期のころからのトラウマに悩まされているという人もいるだろう。しらべぇ編集部が全国20〜60代の男女1,387名に調査したところ、「大人になっても消えない幼少期のトラウマがある」と回答したのは全体の3割ほどという結果。およそ4人に1人が忘れられないトラウマに悩まされているようだ。また、「打たれ弱い人」や「占いを信じる人」ほどトラウマを抱えている傾向に。売れっ子となったいまでも抱えるというさんまからのトラウマ。やはり、お笑いBIG3からのプレッシャーは生半可なものではないということだろう。・合わせて読みたい→トラウマ級！「デートに誘った女性」に言われた最低言動3選（文／しらべぇ編集部・シマウマ姉さん）【調査概要】方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年10月21日～2016年10月24日対象：全国20代～60代の男女1387名（有効回答数）
ロンドンブーツ1号2号・田村淳に「少し好きになった」との声が相次いでいる。田村は、5日深夜放送のトーク番組『あの頃キミは若かった』（TBS系）にゲスト出演。登場早々、MCの笑福亭鶴瓶が「お前、アッコさん大丈夫か？」切り出すと、淳は苦笑をもらしながら「ちょっとモメてるんですよね。いろいろちょっと、ケンカすることもあるんですよ、やっぱり」と説明。「大丈夫です。まだ立っていられるんで。立っていられなくなったら、師匠のとこに相談に行くと思いますけど」と続け、放送では「プライベートの飲み会でモメたらしい」とのテロップが表示された。これ以上、この話題には触れなかったものの、ネット上では「狩野英孝のことでは？」との臆測が浮上。同時に「淳、頑張れ！」「和田とモメてるなんて、好感度爆上げだな」「十中八九、和田が悪いだろ」と、田村を支持する声が相次いでいる。和田といえば、狩野が淫行騒動で謹慎した翌日の『アッコにおまかせ！』（TBS系）で、共演者の出川哲朗に「（狩野に）電話してみて？」「ホンマにかけたか？」「もう1回、かけてみ？」などと電話を強要。この行為が「パワハラだ」として、ネット上で大炎上した。一方、田村はこの放送の夜、自身のTwitterに「老害芸能人に気をつけよう... 年齢が上なだけで 尊敬出来ない人とは 距離を置いた方が良さそうだw 田村淳43歳...」と意味深なツイートを投稿していた。これが和田のことではないかと、ネット上で騒ぎになった。「『おまかせ』では的外れな発言が目立ち、今や『紅白』歌手でもなくなった和田ですが、業界でのパワハラぶりは相変わらず。しかし、出川へのパワハラ騒動時には、後輩芸能人が和田を『キャラだから』『普段は優しい』などとこぞって擁護。それは、なんとも気持ち悪い光景だった。そんな中、田村が“アッコ・ハラスメント”に屈せず対抗している可能性が浮上。当然、ネット民は田村を応援しています」（芸能記者）“裸の王様”などと称され、すっかり嫌われ芸能人となった和田。取り巻きも含め、和田に本当の味方はいるのだろうか？
MICHIが4月28日(金)に発売する4thシングルより、カップリング「超常性ワールド」の楽曲提供＆演奏をphatmans after schoolが担当したことが明らかになった。発表が行われたのは文化放送 超A&G+『MICHIのTHE CATCH』内にて、番組では楽曲もあわせて初解禁された。phatmans after schoolのメンバー３人が揃って、提供楽曲に演奏で参加するのは今回が初となる。「超常性ワールド」は、疾走感のあるバンドサウンドにMICHIのハスキーでストレートな歌声が気持ちよく響く一曲。MICHIは「今までのレコーディングの中で最長記録を更新した。持てる全てを出し切っただけあり、仕上がりにも手応えしかない」と自信満々に番組内で語っていた。◆　　　◆　　　◆■ヨシダタクミ(phatmans after school)からのコメント・楽曲、歌詞に込められた想い、楽曲のテーマ。夢と現（うつつ）の境界線と言うのが今作のテーマで、僕の中で以前より書きたかった事でもあります。リアルになりきれてない主人公。”現実と向き合う事が怖い”、”俺はまだ本気出してないだけ”、”これは仮の姿だ”、と自分の中での理想と現実を都合よく混ぜ合わせて生きながらも、最終的には弱さを知り、自己と向き合い明日へと進んでいく。叱咤激励のような楽曲です。『超常性ワールド』＝セカイ（自分）と向き合い、明日へと進んでいくための決意。叱咤激励。・初めてMICHIに楽曲提供をした期待感や、レコーディングの際のMICHIの印象など最初に沖縄出身というところに惹かれました。僕は北海道出身なので、いわゆる日本の端と端。この国で最も遠い２つの点が合わさってどんな作品になるのだろう。そんな素敵な縁を感じました。レコーディングの時に初めてお会いしましたが、明るく太陽のような方だと感じました。反面、歌声はソリッドでダークな表情が見えてきて、おそらくMICHIという存在は強い部分と弱い部分、光と闇が交錯して出来ているんだな、と思いました。人の弱さを共感してあげられる方だと思います。◆　　　◆　　　◆4thシングル「I4U」2017年4月28日（金）発売【初回限定盤】CD+DVD PCCG.01590/ ￥1,750＋税【通常盤】CD ONLY PCCG.70368/ ￥1,250＋税＜収録楽曲＞1. I4U　　TVアニメ「つぐもも」EDテーマ作詞：RUCCA／作曲：藤間仁(Elements Garden)／編曲：岩橋星実(Elements Garden)2. タイトル未定3. I4U (Instrumental)4. タイトル未定 (Instrumental)＜初回限定盤特典＞DVD1. I4U Music Video2. I4U Music Video Making(c) PONY CANYON■法人別特典 詳細http://michi-stbe.com/discography/michi-4th-single-s.html■4thシングル「I4U」発売記念リリースイベント日程4/28(金)18:30開場／19:00開演　アニメイト新宿店4/30(日)13:30開場／14:00開演　ゲーマーズAKIHABARA本店5/4 (木)13:00開場／13:30開演　ゲーマーズ名古屋店5/4 (木)16:30開場／17:00開演　アニメイト名古屋店5/5 (金)13:30開場／14:00開演　アニメイト大阪日本橋店5/5 (金)17:00開場／17:30開演　ゲーマーズなんば店5/7 (日)13:00開場／13:30開演　タワーレコード川崎店5/7 (日)17:30開場／18:00開演　タワーレコード横浜ビブレ店5/9 (火)18:30開場／19:00開演　アニメイト秋葉原店and more…■タイアップ情報TVアニメ「つぐもも」2017年4月 アニメ放送開始TVアニメ「つぐもも」公式サイト：http://tsugumomo.com/TVアニメ「つぐもも」公式Twitter：https://twitter.com/tsugumomo_anime＜MICHI 1st LIVE TOUR「I4U ～Supernatural～」＞7月8日（土）17:30開場／18:00開演東京 原宿 Astro Hall7月29日（土）16:30開場／17:00開演大阪 梅田Shangri-La※開場、開演時間は変更になる場合がございます。予めご了承ください。・チケット代：各公演 4,000円（税込）+ 別途ドリンク代・CD購入者限定オリジナルチケットホルダー付き東京・大阪通しチケット：10,000円（税込）+ 各公演 別途ドリンク代関連リンク◆MICHIオフィシャルサイト
第14話「ニューエイジマジック」より (C)2017 TRIGGER/吉成曜/「リトルウィッチアカデミア」製作委員会テレビアニメ「リトルウィッチアカデミア」の第14話先行カットが到着しました。第14話「ニューエイジマジック」より＜第14話「ニューエイジマジック」あらすじ＞　万聖節も終わり新学期が始まったルーナノヴァに新任の教師クロワがやってくる。時同じく、用務員の妖精たちは労働組合を結成し、魔導石からのエネルギーを求めストライキを起こしてしまう。ルーナノヴァでの掃除、洗濯、料理などの全てのライフラインが止まってしまい、魔導石まで占拠して魔法も使えなくなってしまった。このままでは学校生活に支障が出て授業どころではない。そこでアッコは妖精たちとの交渉のテーブルに着くことに…!?［脚本：うえのきみこ、絵コンテ：小倉陳利、演出：中園真登、作画監督：岩崎将大・長谷川哲也］第14話「ニューエイジマジック」は、4月9日(日)24時からのTOKYO MXを皮切りに、BS11・関西テレビ放送(KTV)で順次放送。また、Netflixで毎週月曜に配信されます。「リトルウィッチアカデミア」は、TRIGGERが制作、吉成曜さんが監督を務めるオリジナルアニメ。2013年、文化庁による若手アニメーター育成事業「アニメミライ2013」の参加作品として公開された短編アニメーションと、その続編となる「リトルウィッチアカデミア 魔法仕掛けのパレード」に続く、待望の新シリーズです。
ミス・モノクロームの2ndアルバムの制作が決定 (C)KING RECORDS Co.,LTD.声優の堀江由衣さんがキャラクター原案を務める美少女キャラクター、ミス・モノクロームが約2年ぶりとなるアルバムの制作が決定しました。2ndアルバムのジャケットを決める第2回コーディネートコンテストも開催！アルバムは今秋にリリース予定で、YouTubeのミス・モノクローム公式チャンネルでは、キングレコードとの契約の様子も公開。この発表にあわせて、堀江由衣さんからのコメントも到着しています。■堀江由衣さんコメントミス・モノクローム原案者の堀江由衣です。2ndアルバム制作決定ということで、2ndアルバムが出せることになるとは思っていなかったこともあり、原案者としてとても嬉しく思っております！意外とたくさんの方から応援していただいている子ですので、ぜひ2ndアルバムも応援してあげてほしいなと思っております。2ndアルバムもぜひ私に1曲ぐらい作詞させていただけたら嬉しいなと思っているので、早めにミス・モノクロームちゃんオファーをください！ 急に言われても書けません！でも前もって言ってくれたら頑張っていい詞を書くので、モノクロームちゃんのお役に立てたら嬉しいなと思っております！アルバム制作頑張ってください！ 楽しみにしています！なお、ゲームアプリ「ミス・モノクローム Go!Go!スーパーアイドル」内では、リリース1周年を記念してコーディネートコンテストが開催。グランプリに選ばれたコーディネートは、2ndアルバムのジャケットに起用されます。
「孤独のグルメ Season6」（C）テレビ東京もっと画像を見る松重豊主演の人気グルメドキュメンタリードラマ最新作となる「孤独のグルメ Season6」が4月7日（金）今夜から放送スタート。今夜の第1話では松重さん演じる井之頭五郎が大阪を舞台に、お好み焼き定食と串かつを食べ歩く。作・久住昌之、画・谷口ジローによる同名コミックを原作に松重さんを主演に迎え2012年にドラマ化された「孤独のグルメ」。松重さん扮する主人公・井之頭五郎が仕事の合間に各地のグルメをひとりで味わっていくというスタイルが人気を博し、これまでに「Season5」までが放送され「真冬の北海道・旭川出張編」「真夏の東北・宮城出張編」「お正月スペシャル～井之頭五郎の長い一日」とスペシャル版も3作放送。そしてこの春から「Season6」がスタートと息の長いシリーズに成長を遂げた。先日のクランクイン時には「あれから5年、ちょっと胃拡張になったようです」と話していた松重さん。制作記者会見でも「極限状態までお腹を空かせた状態で撮影に臨んでいます」「出てくる料理が主役です。おいしくないと成立しないドラマだと思っています」「1話に2日間かけていて、本当に皆神経を使いますけど、食べるところはいままで1回もミスがないんです」と語るほど、キャスト、スタッフともに心血を注いで料理のセレクトから食事シーンまで丁寧に作り上げているという。よりパワーアップした視聴者も思わず“美味しく”感じてしまう食事シーンにいまから期待が高まる。注目の第1話はゲストに六角精児、波岡一喜、池乃めだか、そしてドラマ初出演となる元プロ野球選手で解説者の下柳剛を迎え大阪を舞台に展開。「大阪府美章園のお好み焼き定食と平野の串かつ」その魅力を存分に楽しめる1本になっているという。ドラマ 24「孤独のグルメ Season6」はテレビ東京にて4月7日（金）今夜深夜0時12分より放送スタート。
（C）まいじつフジテレビが30周年を迎えたドラマ枠の“月9”で、連続ドラマ『貴族探偵』をスタートさせる。主演は『嵐』の相葉雅紀が務め、ほかのキャストは武井咲、生瀬勝久、井川遥、仲間由紀恵、滝藤賢一、中山美穂、松重豊といったそうそうたる面々が出演する。近年の月9は低視聴率のドラマばかりで、ドラマ放送の存続が危ぶまれているが、フジテレビ関係者からは「このドラマは起死回生の一作になるかもしれない」との声も聞こえている。「関係者は自信を持っているようですが、松重、滝藤、生瀬らを除けば本当に演技の上手い出演者はいません。特に準主役の武井は、出演するドラマがほとんど低視聴率に終わることでも有名です。井川と仲間も、主役で周りにいい共演者がいて光る女優です。今回のような起用法では視聴率アップの力にはなり得ません」（テレビ雑誌編集者）そんな出演者のなかでも、酷評の矢面に立たされているのが中山だという。中山は結婚と離婚が大きく報じられたが、女優としては何年も活躍していない。月9のピンチを救う救世主とするには無理があるのではないか。「男性の出演者たちは近年のドラマで話題になっていますが、女優陣が武井、井川、仲間、中山と聞いて、どれだけのドラマファンが興味をそそられるでしょうか。若々しさが感じられず、往年のスターを集める番組のようです」（同・編集者）「ミスキャストでは？」と思わせる起用の多い貴族探偵4月19日からの放送であるため、まだ番組宣伝のみの段階だが、一部の内容が伝わっているところもある。中山は、相葉の演ずる貴族と名乗って探偵を趣味にしている男性を、影からサポートする。頼もしい心の支えで、紅茶をいれさせたら右に出る者がいないというメイドの田中が中山の役だ。「中山はもう47歳です。そのためかメイド服で紅茶をいれる姿が痛々しく見えます。しかも執事の山本役は松重なのですが、どっしりとした感じの松重の方が探偵っぽい雰囲気になっています。奇妙なキャスティングです」（テレビライター）相葉が中心となり、新米探偵の高徳愛香役の武井が加わり、事件を解決していく。「相葉も武井も、バラエティ番組などで天然ボケのキャラを見せているので、そのふたりが直観や分析で事件を解いていくというのもミスマッチに感じます。貴族探偵の前に放送されていた西内まりやの主演ドラマは、月9史上最低の平均視聴率6.5％でした。今回、そのワースト記録がさらに更新されるようであれば、30年続いた伝統のこのドラマ枠は消滅でしょう」（同・ライター）初回放送の視聴率に注目したい。【
DAIGOと内田理央が、デート企画で本気キス!?３月２９日放送の『ラストキス〜最後にキスするデート』（ＴＢＳ系）にミュージシャンのＤＡＩＧＯ（３８）が出演。人気急上昇中の女優、内田理央（２５）とキスを交わすシーンがあった。【関連】DAIGO「新婚旅行の映像」公開も、フット後藤は激怒!?この番組は、初対面の芸能人が１日限定で恋人となりデートをし、最後にキスを交わす決まりがある“擬似恋愛”ドキュメント。芸能人はデート当日まで誰が来るか知らないというスリリングな設定。今回は番組の司会者であるＤＡＩＧＯが、恋愛ネガティブ女子だという内田をエスコートするという内容だった。原宿で待ち合わせた二人は手をつないで街を歩いたり、クレープを一緒に食べるなど、急速に距離を縮めていく。次に二人が向かったのはボルダリングジム。体を動かすことで緊張がほぐれた内田は、上級者向けコースに挑戦するＤＡＩＧＯに向かって「ＤＡＩＧＯファイト！」と声援を送るなど、ますます仲が深まっていった。運動をしてお腹をすかせた二人が選んだディナーは、レトロな雰囲気が楽しめる、有楽町のぶんか横丁。タメ口で会話しようと決めても、なかなか敬語が抜けない内田に対し、ＤＡＩＧＯが「逆に礼儀とか、すごいちゃんとしてる人なんだなって」と褒めたところ、内田が「敬語グセがあって。仲がいい子でも、なかなか敬語が取れなくって」と返答。するとＤＡＩＧＯはさらに「逆にそういうところが、すごいステキだなって思って」と褒め、内田は「ありがとうございます」と満面の笑みを浮かべた。内田はＤＡＩＧＯの褒め言葉に対し「ちょうどいい褒め具合。すごいナチュラルに褒めてくれてたから」と好感度急上昇の様子を見せた。デートのシメに二人が向かったのはＤＡＩＧＯが行ってみたかったという銀座の隠れ家バー。話のテーマは恋愛になり、「告白ができない」という内田に、ＤＡＩＧＯが「練習する？　俺で」と提案する流れに。照れまくる内田だったが、意を決して「あのね……好きだよ」と伏し目がちに告白。そのかわいらしさにＤＡＩＧＯは絶句した後「おおおー！　いいじゃん！」と興奮していた。最後に、夜道を手をつないで内田を送るＤＡＩＧＯは、内田がタクシーに乗り込む際、腕をつかんで引き止め、キスをしているかのようなしぐさをした。それをＶＴＲで見ていたバイきんぐの小峠英二（４０）は「文春文春文春！　文春これ！」と絶叫。さらに小峠は、自分のキスする姿に苦笑するＤＡＩＧＯに「どうなんですか？　最後」と本当にキスしたのかどうかを問うと、ＤＡＩＧＯは「まあ、言っちゃうと最後……H・M・Tかな。ヒミツ」と答えをぼかしていた。「まあ新婚のＤＡＩＧＯですから、北川景子（３０）の手前、キスはしてないでしょうが、上品でさりげないエスコートぶりはさすがでしたね。内田の初々しい雰囲気も良かった。二人に好感が持てる、上々の内容でした」（テレビ誌ライター）さすがはトップ女優の北川景子を射止めた男。短時間のデートからも、ＤＡＩＧＯのいい男ぶりがあふれ出ていた。
羽田空港を「世界で最も清潔な空港」認定へと導いた立役者である新津春子さんが6日、台湾の台北松山空港を訪れて清掃員との交流を図った。細かいところまでどう掃除するか、新津さんが長年の経験で培った掃除方法を紹介すると、台湾の清掃員らから感嘆の声があがった。『中國時報』など多数のメディアが伝えている。新津春子さんは『プロフェッショナル仕事の流儀』や『中居正広の金曜日のスマイルたちへ』『世界一受けたい授業』などのテレビ番組に出演したことがあるほか、自宅での掃除術をまとめた著書『世界一のカリスマ清掃員が教える 掃除は「ついで」にやりなさい！』も出版している掃除のプロである。80種類の洗剤と多様な掃除道具を組み合わせて様々な汚れを落とすその技術や仕事への姿勢は、新津さんの故郷である中国や台湾でも注目を集めた。このたび台北松山空港を一通り見て回った新津さんは、2階のトイレで空港清掃員との交流を図り、洗面台や鏡、床、便器の掃除の仕方を紹介した。便器は手で洗い鏡を使って死角を確認、便器と洗面台と床で雑巾を使い分けるなど新津さんならではの掃除の流儀を目の当たりにした清掃員らは「まさにプロフェッショナル、公共のトイレを自分の家のように掃除している」と感心。細かいところまで磨き抜く新津さんの仕事姿勢に学び、今後の仕事にいかしたいとも話している。出典：http://www.ettoday.net（TechinsightJapan編集部　片倉愛）
爆発的人気で社会現象とまで謳われたテレビアニメ「おそ松さん」。その「2期」の放送開始決定が2017年4月6日に発表されると、まだ、放送開始時期が未公表にもかかわらず、公式サイトにアクセスが殺到し繋がりにくい状態となり、ヤフーの「急上昇ワード」ではトップ5を「一松」「カラ松」といったキャラの名前が独占した。ファンにとっては市場規模が300億円以上とも言われるあのフィーバーの再現が期待されているが、「前のような人気にはならないだろう」といった声も割と多い。「生きてて良かった！！！！！！」「おそ松さん」はテレビ東京系で2015年10月から16年3月まで放送された。原作者の赤塚不二夫さん生誕80年を記念した作品で、20歳を過ぎてもニートのままの6つ子の生活がハチャメチャなギャグとパロディー、下ネタを交え描かれたが、これがボーイズラブを好む「腐女子」を中心に大人気となり、「社会現象」と呼ばれるまでになった。BD、DVDが1万枚売れれば大ヒットとされるこの業界で、テレビ放送を収録した1巻は12万枚を出荷。800種類以上とされる関連グッズは即完売、イベントを開けば数千人の若い女性が列をなし、ツイッターやピクシブといったSNSはキャラクターのイラストで溢れた。雑誌の表紙になればその雑誌は完売、増刷になるという珍事も起きた。市場規模は放送5カ月で70億円、番組終了時は300億円とも報道され、侍ジャパンや飲食チェーン店、コンビニ、JRAなどタイアップ企画が続出し、ファンはそこに行列をなした。そうした「おそ松さん」の「2期」放送開始決定が発表されると、公式ツイッターには、「生きてて良かった！！！！！！」「ありがとうございますありがとうございますありがとうございますありがとうございますありがとうございますありがとうございます！！！」「今この瞬間のために私は生きていたんです...!!」「2期にもいっぱい貢ぎまくります」といった大量のリプライが付いた。また、ネット上では「おそ松さん」関連の検索ワードが急上昇し、ヤフーの「最新―急上昇ワード」(17年4月6日 21時40分更新)では、1位から「一松」「カラ松」「十四松」「チョロ松」「トド松」「おそ松さん2期」と上位を独占した。ところが、「前のような人気にはならないだろう」と予想する人が結構多いのだ。「ユーリ！！！ on ICE」にファンを取られた？もともと、人気アニメでも、放送の間隔が空いてしまうと熱が冷めてしまい、既に他のアニメのファンになってしまう人が多くいて、2期のBDやグッズの売り上げがガクンと落ちることが多々ある。その例として今ネット上で取り沙汰されているのが、大ヒットアニメ「進撃の巨人」。2期が3年半ぶりに17年3月から放送開始されたが、ストーリーは前回の続きなのにあまり話題になっておらず、アマゾンなどのBD予約も勢いが弱い、などといった情報が交わされている。そして「おそ松さん」のファンの中心層はボーイズラブを好む「腐女子」というのが最大のネックになっている、とネット上で指摘されている。「腐女子」は時代の流行に敏感で、現在彼女たちが盛り上がっているのは、フィギュアスケート界を描いたアニメ「ユーリ！！！ on ICE」(テレビ朝日系：16年9～12月放送)。16年3月31日発売の第4巻は4月10日付のオリコン週間BD総合ランキングで、3万3000枚を売り上げ1位に初登場している。「ユーリ」に奪われたファンを取り戻せるのか、という議論も始まっていて、「正直複雑な気分。二期来るのは素直に嬉しいが、人がユーリに流れてて進撃の二の舞になりそう」「1期の勢いが凄すぎたから、どう転んでもオワコンオワコン言われる運命にある可哀想なアニメ」「かなり落ちるだろうけどそれでも(BD売り上げは)4～5万、特典よけりゃ6～7万いくだろうなぁ、羨ましいわ。女人気あったのに忘れ去られたアニメはタイバニ、デュラララ、進撃、Dグレ」などといったことが掲示板に書き込まれている。
屋比久知奈ウォルト・ディズニー・アニメーションの約90年の歴史をひも解く展覧会「ディズニー・アート展　いのちを吹き込む魔法」の開会式が4月6日、東京・日本科学未来館で行われ、「モアナと伝説の海」（公開中）の日本版で主人公モアナの声を務めた屋比久知奈、メアリー・ウォルシュ氏（ディズニー・アニメーション・リサーチ・ライブラリーのマネージングディレクター）らが出席した。屋比久は同作の主題歌「どこまでも　How Far I'll Go」を生披露して、展覧会のオープンを祝福。力強い歌声で場内を魅了し、式典に花を添えた。本展覧会は、短編アニメ「蒸気船ウィリー」（1928）から、最新作「モアナと伝説の海」までの原画やスケッチ、コンセプトアートなど約500点を展示。多数の名作を生み出したディズニー・アニメーションの技術の歴史を、年代ごとに5つのゾーンに分けて紹介する。式典前に行われた内覧会にも参加した屋比久は、「入り口からディズニーの世界観があふれていて、見ている間、ずっとわくわくしていた。絵それぞれに夢があって、ストーリーがある。もう一度ディズニーの作品が見たくなりました。本当に楽しいです！」と興奮の面持ち。「モアナと伝説の海」のコーナーについては、「コンセプトアートという、今の形になる前の絵やモアナのデザインが展示されていて、こういう過程を経て素敵な映画が出来上がったんだなと感じることができました」と熱心に語り、そのうえで「監督が描かれたスケッチブックがあったり、貴重なものばかりで感動しました。たくさんの歴史のなかの、『モアナ』という作品に関わることができたのは幸せなことだと感じました」と喜びを噛み締めた。内覧会では、ウォルシュ氏が取材に応じた。日本初公開の作品が多く、初期作品を対象とした第1ブース「動きだすいのち　重力をもったキャラクターたちの誕生」では、「蒸気船ウィリー」のストーリースケッチを例にあげ「絵の横にセリフがタイプされている。今現在ストーリースケッチはこういう形では作られていないので、大変珍しいものです」と説明。また、展覧会の最後を締めくくる「モアナと伝説の海」コーナーでは、ジョン・マスカー監督のスケッチブックを紹介した。「モアナの制作初期のもの。監督が作品のリサーチ先で体験し観察したものが描かれている。ここからキャラクターや世界観がはじまりました」。ディズニーアニメーションの進化の歴史を辿る一方で、「変わらないもの」も感じ取ることができるという。ウォルシュ氏は、「現在のアーティストと、ウォルト・ディズニーと一緒に仕事をしたアーティストの信念としていた3つのものは変わらずある」と言い、「説得力のある美しい世界を作ること。心に訴えるような魅力的なキャラクターを描くこと。そして聞きたいと思うような素敵なストーリーを作ること。この3つの理想が、ディズニーアニメーションの礎になっています」と解説した。「ディズニー・アート展　いのちを吹き込む魔法」東京展は、日本科学未来館で4月8日～9月24日に開催。大阪、新潟、仙台展も決まっている。
ミス・モノクロームの2ndアルバム（タイトル未定）が今秋リリースされる。ミス・モノクロームミス・モノクロームの原案者である堀江由衣は、今作について「2ndアルバムもぜひ私に1曲ぐらい作詞させていただけたら嬉しいなと思っているので、早めにミス・モノクロームちゃんオファーをください！ 急に言われても書けません！」と、コメントを寄せている。またアルバムの制作決定にともない、YouTubeではキングレコードのスタッフとミス・モノクロームが契約を交わす様子を収めた映像を公開中。なおスマートフォン用ゲームアプリ「ミス・モノクローム Go!Go!スーパーアイドル」ではミス・モノクロームのスタッフのTwitterアカウント（@monochro_staff）を通じて、「第3回コーディネートコンテスト」を開催中。グランプリに選ばれたコーディネートは2ndアルバムのジャケットに使用される。コンテストの開催期間は4月25日まで。
宇宙まおが、2017年4月26日（水）にリリースする3年ぶりの2ndフルアルバム『ベッド・シッティング・ルーム』より、“ヘアカラー”のミュージックビデオを公開した。“ヘアカラー”ミュージックビデオ“ヘアカラー”は、テレビ東京系『JAPAN COUNTDOWN』2017年4月度エンディングテーマ、さらにベルエポック美容専門学校2017イメージソングのWタイアップ曲となっている。今回公開されたミュージックビデオは、監督に映像作家で写真家の柿本ケンサクを迎えて制作され、普段ショートカットの宇宙まおがロングヘアーで登場。この映像について宇宙まおは「MVの中で見られるロングヘアーですが、生涯で1番の長さの髪なんです。そんな髪をバッサリ切るシーンがあるので、楽曲とともにそのシーンにも注目してください」、そして「春らしくすごく爽やかで、前向きに何かしたくなるような映像になっています」とコメントしている。なお、フルアルバム『ベッド・シッティング・ルーム』は、“ヘアカラー”も含め全12曲が収録され、全ての楽曲に20代後半女子が共感する「あるある歌詞」の中にドラマが織り込まれた作品に仕上がっているとのこと。リリース情報は以下のとおり。●リリース情報セカンドフルアルバム『ベッド・シッティング・ルーム』2017年4月26日（水）発売FOCD-0045 価格￥2,315＋税1.サボテン2.ヘアカラー【テレビ東京系『JAPAN COUNTDOWN』】4月度エンディングテーマ【ベルエポック美容専門学校】2017イメージソング3.ベッド・シッティング・ルーム【TBS系テレビ『CDTV』】4月度エンディングテーマ4.Home【明宝ハム】CMタイアップ5.女たち6.会いにゆく7.セカイイチ☆片想い8.UCHU TOURS 【ZIP－FMレギュラー番組「UCHU TOURS」】テーマソング9.痴話喧嘩10.向こう岸11.風のうた【ライズデザインファクトリー】CMタイアップ12.夜が明ける
明日4月8日（土）の「朝だ！生です旅サラダ」（ABC・テレビ朝日系）にて、勝俣州和が哀川翔と沖縄2人旅を繰り広げる。勝俣州和（右）と哀川翔。(c)ABC彼らが登場するのは、勝俣が出演する「俺のひとっ風呂」コーナーと「ゲストの旅」コーナーがコラボしたスペシャル企画「俺たちのひとっ風呂」。勝俣は長い付き合いの先輩・哀川と那覇空港で合流し、トライクと呼ばれる三輪バイクに乗って沖縄のグルメやショッピングを満喫する。宿泊先のリゾートホテルの屋上には宿泊者専用の露天風呂があり、2人も入浴することに。勝俣のふんどし姿は「俺のひとっ風呂」コーナーでおなじみだが、今回は哀川もふんどし姿に付き合う。勝俣が哀川に勝負を挑む海釣り対決を含め、見どころ満載の旅をお楽しみに。
藤井フミヤと藤井尚之による兄弟ユニットF-BLOOD。結成20周年を機に本格再始動する彼らが、ニューアルバム「POP 'N' ROLL」を発売する6月21日に初期作品も再リリースする。F-BLOODすべての写真を見る（全4枚）このたび再発されるのは、1stアルバム「F-BLOOD」、ライブアルバム「F-BLOOD LIVE」の2作で、いずれもUHQCD仕様でのリリースとなる。さらに、VHSとレーザーディスクのみで発売されたライブ映像作品「F-BLOOD LIVE～recorded at YOKOHAMA ARENA,7,APRIL,1998」のDVD化も決定。DVDには「I」「SHOOTING STAR」のミュージックビデオが特典映像として追加収録される。こちらも6月21日に発売される。F-BLOOD「F-BLOOD」収録曲01. BLOOD#102. 指輪03. 「I」04. 砂05. 寝顔06. GENERATION GAP07. キャンディー08. HEIGHT IS MY WAY09. Going Home10. Shooting Star11. 雨になりそうな空12. 白い雲のように13. BLOOD#2F-BLOOD「F-BLOOD LIVE」収録曲01. BLOOD#102. 砂03. NANA04. 雨になりそうな空05. Blue Moon Stone06. Lonely Soldier07. 白い雲のように08. 寝顔09. GENERATION GAP10. 指輪11. SHOOTING STAR12. BLOOD#213. 「I」14. You Love Rock'n Roll15. Long RoadF-BLOOD「F-BLOOD LIVE～recorded at YOKOHAMA ARENA,7,APRIL,1998」収録内容01. BLOOD#102. 砂03. 蜂蜜の蜘蛛の巣04. NANA05. 「I」06. 雨になりそうな空07. Blue Moon Stone08. Lonely Soldier09. 白い雲のように10. キャンディー11. HEIGHT IS MY WAY12. Free Way Lovers13. GENERATION GAP14. I have a dream15. SHOOTING STAR16. Long Road17. BLOOD#2＜特典映像＞・「I」（ミュージックビデオ）・SHOOTING STAR（ミュージックビデオ）
“ミュージカル界のプリンス”と呼ばれる人気俳優、井上芳雄（３７）が６日、ＮＨＫ名古屋放送局の情報番組「東海北陸フレッシュ便　さらさらサラダ」（中部７県放送、月〜金曜前１１・３０）の公開生放送に出演。５月８〜２９日に東京・日生劇場で上演される主演ミュージカル「グレート・ギャツビー」の劇中歌「夜明けの約束」などを熱唱し、女性ファンら約２００人のハートをわしづかみにした。昨年７月には歌手で女優、知念里奈（３６）と結婚し、ＮＨＫ大河ドラマ「おんな城主　直虎」（日曜後８・０）に小野玄蕃役で出演するなど公私ともに絶好調の井上。番組内では「とっておきの口説きのひとことは？」などの質問にも赤面しながら回答し、「これ、お昼の番組ですけど大丈夫？」とおちゃめに切り返し、爆笑を誘った。ネット上でも視聴者が「とっておきの口説きテク→どーしようもなくなったらカラオケ連れてく。に爆笑！芳雄さん、それは禁じ手です（笑）」と書き込むなど、“プリンスの秘策”にメロメロ状態となった。終了後には取材にも応じ、「僕も舞台の人間なので、テレビに出るときは緊張します。最近やっとすこし慣れてきたかなと思いますが…」と意外な一面も明かした。注目の「グレート・ギャツビー」は東京に続き、６月３〜１５日まで名古屋・中日劇場、７月４〜１６日まで大阪・梅田芸術劇場、同２０〜２５日まで福岡・博多座で上演。また、同番組では４月から司会の山本志保アナに加え、西川カークが新加入した。「東海北陸フレッシュ便　さらさらサラダ」に出演した左から西川カーク、井上芳雄、山本志保アナ（NHK提供）
今季初の伝統の一戦となった７日の阪神巨人戦（甲子園）は、アサヒビール協賛「アサヒスーパードライナイター」として開催された。始球式では２０１７年アサヒビールイメージガールの田口千晶（２５）が務め投球を披露。惜しくもワンバウンドだったが、スタンドから大きな拍手を送られていた。始球式を務めたアサヒビールイメージガールの田口千晶＝甲子園球場（撮影・松永渉平）
【りゅうちぇる／モデルプレス＝4月7日】タレントのりゅうちぇるが、8日に放送されるフジテレビ系『かたらふ～ぼくたちのスタア～』（17時～）に出演する。（写真 : りゅうちぇる（C）フジテレビ）りゅうちぇる、離婚心配する声への神回答が「カッコイイ」と絶賛の嵐　ぺこと愛を再確認◆ヘアスタイルの原点は？同番組は、「偉大なる伝説の人物のスゴさ」をテーマに、小堺一機とゲストが酒場に集まり、秘蔵映像・秘蔵写真・秘蔵音源などを交えながらトークを展開。常に元気でポジティブなイメージだが、子どものころはコンプレックスの塊で、中3まで自分を隠そうとしていた内気な少年だったりゅうちぇる。番組では、そんなりゅうちぇるの人生を変えた映画やドラマ3作品を紹介する。それらの作品は、内面だけではなく、りゅうちぇるの外見にも多くのインスピレーション与えたそう。独特のヘアスタイルの原点もある映画の中にあるようで、髪型を真似したというエキストラが出てくるシーンを小堺とともに鑑賞する。◆“レイチェル”との共通点さらに、大好きなドラマに登場するキャラクター“レイチェル”も紹介。自身と“レイチェル”の共通するエピソードを披露するほか、考え方を変えて、ポジティブに自分を表現できるようになったというきっかけについても明かす。（modelpress編集部）
第2話「飛べないスティ子はスティ子でいいのかな？/お掃除するぞ！」より (C)KOTOBUKIYA/FAGirl Projectテレビアニメ「フレームアームズ・ガール」第2話の先行カットとあらすじが到着しました。第2話「飛べないスティ子はスティ子でいいのかな？/お掃除するぞ！」より＜第2話「飛べないスティ子はスティ子でいいのかな？/お掃除するぞ！」あらすじ＞【飛べないスティ子はスティ子でいいのかな？】…轟雷とのバトルに負けた後、なぜか飛べなくなってしまうスティレット。これってまさかトラウマ!? スティレットのトラウマを克服させようと頑張るあお、轟雷、バーゼラルドだったが…。【お掃除するぞ！】…あおがもらって来た古い型の“ロボット掃除機”を修理することになった轟雷達。しかし実は壊れていなかった“ロボット掃除機”。大暴れの“ロボット掃除機”ともっと大暴れのバーゼラルドで部屋の中は大変なことに！［監督：川口敬一郎、絵コンテ・演出：山本天志、脚本：赤尾でこ］第2話「飛べないスティ子はスティ子でいいのかな？/お掃除するぞ！」は、4月10日(月)25時05分からのTOKYO MXを皮切りに、BS11・AT-Xで順次放送。また、dアニメストアなどの配信サービスで配信されます。コトブキヤが発売するロボットプラモデルを題材にした本作。ある日、人工自我・AS(アーティフィシャル・セルフ)を搭載した小型ロボット・轟雷と出会った女子高生あおは、世界中で唯一、轟雷を起動することができる存在に。かくして、バトルデータを収集して感情を学んでいく轟雷との奇妙で楽しい日常が始まります。
「おんな城主　直虎」柴咲コウついに城主・井伊直虎（柴咲コウ）が誕生した「おんな城主　直虎」。放送開始から３カ月が経過し、ドラマの全体像が少しずつ見えてきた。そこには、これまでとは一味違う戦国時代を描こうとする意欲がうかがえる。一般的に戦国時代といえば、群雄割拠、下克上の世を武将たちが勝ち抜いていく国盗り合戦、立身出世物語のイメージが強いだろう。だが本作の主役となる井伊家は、大大名・今川家に従う小さな領主の上に、家を継ぐ男子もほぼいないという危機的状況にある。世に打って出られる状態ではない。戦国物の定石ともいえる群雄割拠の物語を外して本作が描くのは、今川家の圧力の下で生き抜こうとする井伊家の人々の姿。そしてもう一つは、直虎と領民である百姓たちとの関係である。出家して次郎法師を名乗っていたころから直虎は、托鉢（たくはつ）をしたり、農作業を手伝ったり、百姓たちと日常的に触れ合う場面が見られた。大大名では難しい、庶民に近い低い目線で戦国の世を描いているのが、この作品の特徴の一つだ。現代に例えるなら、今川義元や織田信長といった天下を争う大大名が社会を動かす巨大企業の社長だとすれば、直虎はその下で働く課長、もしくは中小零細企業の社長といったところだろうか。第13回「城主はつらいよ」では、困窮する百姓たちに懇願され、借金を棒引きにする徳政令の実施を約束した直虎が、徳政令を出せば莫大な借金を抱える井伊家が潰れてしまうことを知って苦悩する。百姓とお家の事情の板挟みになった直虎は、思案を巡らすが…。土地に密着した小領主ならではのドラマであると同時に、問題の解決に尽力する直虎の姿は、現代にも通じるリーダー像として見応えがあった。その秀逸な展開にうならされるが、この点に関しては、当サイトのインタビューに掲載されている脚本家・森下佳子の次の言葉を引用しておきたい。「今の世の中、選択肢がＡかＢしかないというふうに追い詰められることがとても多いです。でも彼女（＝直虎）には『ＡもＢも納得できなかったら、ＣかＤを探せばいい』という発想があったような気がします」この言葉通り、前述の徳政令問題でも直虎は型破りな解決策をひねり出す。今川家や領民たちから持ち込まれる難問に対して、毎回、知恵を絞ってＣやＤの答えを導き出す姿は痛快だ。また、直虎が直面する問題に、徳政令や検地といった当時の制度や文化を巧みに取り入れていることにも注目したい。そのあたりからも、今までとは異なる視点から戦国時代を描こうとする意欲が伝わってくる。小領主としての直虎の生きざま、当時の制度や文化など、一味違った視点から戦国時代を見つめる本作。直虎が城主の座に就いた第12回以降は、新たな人物も登場してきた。中でも、直虎を経済面で支えていく商人、瀬戸方久（ムロツヨシ）の存在は、領地運営に関してより掘り下げた展開になることを予感させる。さらに、対立する直虎と小野政次（高橋一生）の関係、盗賊・龍雲丸（柳楽優弥）をはじめ、今後登場するキャラクターたちの活躍も気になるところ。戦国ドラマの新境地開拓を期待して、おんな城主・直虎の活躍を見守っていきたい。（井上健一）
今年9月にデビュー30周年を迎えるBUCK-TICK。これを記念するプロジェクトの一環として、劇場映画作品『BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016』が6月に公開されることが決定した。映画『BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016』告知画像 (okmusic UP's)これは1992年、2004年、2016年の9月11日、12年に一度の同じ日、同じ場所で3度にわたって行なわれたBUCK-TICKの特別なライヴ公演『CLIMAX TOGETHER』を題材にした映像作品。24年という時空を跨いで12年周期で行なわれた同公演についてメンバーがインタビューで改めて振り返り、1992年、2004年、2016年の各ライヴを1本の線上に繋ぎ直すことによって、メンバーの成長、ファンとの関係性、そしてBUCK-TICKというバンドの唯一無二の存在感がくっきりと浮かび上がる作品になっているという。不動のメンバーによるデビュー30年の歩みを誰もがなしえたことのない定点観測の手法を用いて見つめ直し、その一端に触れる歴史的な音楽作品とのことだ。そして、この映画企画の原点ともいえる1992年の『Climax Together』を完全収録したライヴCDのリリースも決定した。ビデオシューティングを前提に企画されたライヴとして、1992年9月10日・11日に横浜アリーナで開催された『Climax Together』。この歴史的な2日間のライヴ音源が25年の時を経て、完全収録盤として4枚組SHM-CDでリリースされる。当時リリースされた映像作品『Climax Together』では、映像編集に重きを置いて楽曲ごとに1日目と2日目のテイクが混在した収録内容となっていたが、今回初めて2日間それぞれの全音源をディスクごとに分けて完全収録。収録当時のマルチテープを発掘し、2017年ミックス版として25年ぶりに完全復活を遂げた。そのサウンドはエンジニア比留間整氏によるミックスにより臨場感と奥行きのある音像に仕上がっている。1日目と2日目で異なる表情を奏でている音源を聴き比べるとより楽しめる作品となっている。また、30周年を記念したベストアルバム『CATALOGUE 1987-2016』の制作に伴い、ファンから収録曲のリクエストを募集することも発表された。想い出の1曲、大好きな1曲、特別な1曲など、30周年ベスト盤にふさわしいBUCK-TICKの曲をリクエストしよう！■映画『BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016』公式サイトhttp://bt-movie.com映画『BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016』公開日時：2017年6月24日（土）〜※新宿バルト9ほか 2週間限定公開製作：「BUCK-TICK ～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016 」製作委員会配給：ティ・ジョイ／「BUCK-TICK ～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016 」製作委員会アルバム『CLIMAX TOGETHER - 1992 compact disc –』2017年6月28日（水）発売【完全限定生産盤】（SHM-CD4枚組）VICL-70230～70233／￥5,500＋税＜収録曲＞1992年9月10日1. JUPITER2. Brain,Whisper,Head,Hate is noise3. LOVE ME4. 地下室のメロディー5. MY FUNNY VALENTINE6. TABOO7. HYPER LOVE8. VICTIMS OF LOVE9. MISTY BLUE10. ナルシス11. M・A・D12. 惡の華13. 太陽ニ殺サレタ14. KISS ME GOOD-BYEencore11. ICONOCLASM2. SEXUALｘｘｘｘｘ！encore21. スピード2. JUST ONE MORE KISS※特典は後日発表致します。アルバム『CATALOGUE 1987-2016』2017年夏発売予定＜内容＞このベスト盤制作に伴い、ファンの皆さまから収録曲のリクエストを募集いたします。皆様にとっての想い出の1曲、大好きな1曲、特別な1曲など、30周年ベスト盤にふさわしいBUCK-TICKの曲をシングル・アルバムから1曲ずつリクエストしてください！※リクエストサイトのオープンは5月1日（月）12:00からとなります。＜リクエスト受付期間＞2017年5月1日（月）12:00 ～ 6月30日（金）23:59まで■リクエストサイトhttp://www.jvcmusic.co.jp/b-t/30thアルバム『CLIMAX TOGETHER - 1992 compact disc –』告知画像 (okmusic UP's)
7人組アイドルグループ、アップアップガールズ（仮）の妹分グループ、アップアップガールズ（2）“あっぷあっぷがーるずかっこにき ”（以降アプガ（２））が、4月6日（木）東京・AKIBAカルチャーズ劇場にて初のお披露目公演「アプガ（２） AKIBA DEお披露目」を開催した。アプガ（2）は、厳選なオーディションから、 2月25日に、吉川茉優、高萩千夏、橋村理子、鍛治島彩の4人が発表。後日、追加メンバーとして中沖凜が加入し、5人でレッスンを続けてきた。また、本公演は、1日限定で、アプガから新井愛瞳がアプガ（2）兼任メンバーとして参加し、6人でフレッシュかつエネルギッシュなライブを行った。ライブは、弾けるナンバー『バレバレI LOVE YOU』からラブリーにスタート。『アップアップタイフーン』では、タオルを回してのパフォーマンス。ステージを練り歩くお神輿のパートでは、最年少の中沖が騎馬に乗って観客を煽り、6人で会場を元気をヒートアップさせた。ここからは、司会のさわやか五郎が加わり企画コーナーに入る。さわやかの、「初めましての人も多いと思うので、みんなの覚えやすいキャッチコピーを教えて」と 5人に問いかける。吉川は「ポニーのまーちゃん」、中沖は「ツインのりんちゃん」、橋村は「ホクロのりっこー」、鍛治島は「ショートカットめのかじぃ」（ショートカットは新井がいるので、あくまで「め」）、高萩は「いつも笑顔のちなっちゃん」と、 5人はにこやかに答えた。そして、「妹.1（イモウトワン）グランプリ」という企画が開始。モニターに出た設定に沿って、各自が妹キャラになりきり、フレッシュに甘えるというコーナーだ。まず、橋村に出されたのは “寝坊している兄を起しに来てひとこと”というお題。橋村は、「お兄ちゃん起きて！早く起きないと、私の朝ごはん食べられないよ。和食と洋食どっちがいいかな？」とあま.く語る吉川は、“フラれた兄をなぐさめるひとこと”というお題。吉川からは、「おかえり！お兄ちゃん彼女に振られたの？雨止んで来たから、お母さんに内緒で2人で星を見に行こうか」と優しい言葉が飛び出した。高萩は、“兄に宿題を手伝ってもらうための、甘えるひとこと”というお題。さわやか五郎を巻き込み、高萩が、「お兄ちゃん、頭いいし、国語教えてもらえたら100点取れるから、この四字熟語教えて？」と聞くと、さわやかは、「焼肉定食」と答える。高萩は、「じゃあ、これで 100点取ったら、おいしい焼肉焼いてあげるね！」とナゾの甘さたっぷりに回答。鍛治島は、 “モテない兄を元気づけるひとこと”というお題。彼女も、さわやかを相手にし、「お兄ちゃんどうしたの。またフラれたの？何回めだ。123回？」と聞くと、さわやかは、「128回。いつになったらモテるのかな？」と切実に語る。すると鍛治島は、「いいよ誰にもモテなくても。だって、この世の中は厳しいと思うし …。いいよ、付き合わなくて。だって、ここにかわいいかわいい妹がいるじゃん！」とハスキーボイスでアピール。中沖は、“登校直前、玄関でばったり会った兄にひとこと”のお題に、「あ、に.に、おはよう。朝早いんだね。凛と一緒に学校行こうよ！」と、リアルな妹キャラっぷりを発揮。中沖は、「実際、妹なんです。姉妹なんですけど、 16年間、お姉ちゃんに甘えてきたことしかないんです」と、妹キャラが実生活そのままであることを告白した。そして、新井もコーナーに参戦。 “お弁当を忘れた兄に、届けに来てひとこと”というお題に、「おい兄貴、お弁当忘れたでしょ。しかも今日のお弁当、うちが作ったんだけど。せっかく、兄貴の大好きなつくねにしたのに。持ってきたから、愛を込めてお兄ちゃんのために作ったお弁当食べてね！」と、ツンデレっぷりで会場を湧かせた。甘いコーナーが終わると、ライブに戻る。披露されたのは、アプガの中でも 1.2を争うキュートなナンバー『チェリーとミルク』。初々しさ溢れるメンバーと楽曲の相性がバッチリだ。歌が終わると同時に、さわやか五郎が再びステージに登場。ここからは、アプガファミリーらしく、サバイバルなゲーム企画「アプガ!歌詞シャッフルドン!」が始まる。アプガの歌詞の一部を読み上げ、わかった人がセンターのマイクスタンドに行って、サビを歌うという内容だ。優勝者にはプレゼント、最下位の人には罰ゲームが待っているという。新井には有利ということもあり、後輩に華を持たせようとするも、 1曲目はダッシュで『アッパーカット！』を歌唱。続いては、高萩が『君という仮説』を正解する。3問目は、吉川と橋村が同時にマイクを奪い合うも、変顔対決で吉川が回答権を得て『美女の野獣』を歌う。そして、4問目は新井がヒントを出しつつもなかなか5人がわからず、自ら『ジャンパー！』を歌唱した。5問目は、吉川が鍛治島よりも一瞬早くマイクを取り『キラキラミライ』を正解する。6問目はリベンジとばかりに、鍛治島が「虹色モザイク」を歌う。ここまで0ポイントの橋村と中沖だったが、7問目は橋村がマイクを奪い『YOLO』を歌唱。ここでいよいよラスト問題。中沖にポイントを取らせてあげようというみんなのムードがありながらも、中沖は「え、と、『誘惑のターゲット』！」と珍回答。新井は「アプガにそんな曲ない。『お願い魅惑のターゲット』だけど、全然正解じゃない」と無念さを表す。最終的に自ら正解の『ランランラン』を歌って、新井がこのゲームの優勝者となった。罰ゲームは、0ポイントの中沖に決定。中沖は、足つぼマットに裸足で乗り、『バレバレ I LOVE YOU』を“痛い！”と悲鳴をあげながら歌唱した。優勝者の新井は、プレゼントボックスから “ソロ曲歌唱権 ”をゲットし、新井のソロ曲『ショートカットに片想い』を活き活きとパフォーマンス。新井がメンバー 5人を呼び寄せると、ここからは6人でライブを行う。地方出身者が東京に憧れる気持ちを歌った『リスペクトーキョー』では、秋田出身の吉川と富山出身の中沖（ちなみに高萩も福島出身）が力強く熱唱。そして、アプガ（2）最終オーディションの課題曲でもあったハードさ全開の『サバイバルガールズ』、アプガの必殺ナンバー『アッパーカット！』を披露。レッスンを重ね、オーディション時よりもパワーアップした姿をしっかりと観客に見せつけて、アプガ（2）初お披露目ライブは締めくくられた。ライブを終えて鍛治島は、「楽しかったです.」と安堵の表情。吉川は、「こんなにたくさんの方が来てくれると思わなかったので、ステージに上がった瞬間にびっくりしました」と観客への感謝を伝える。中沖は、「アイドルってすごい楽しいんだなって思いました」と素直に回答。橋村は、「「アッパーカット！の終盤に、今日のライブの空気はもう味わえないんだなと思って寂しくなりました。でも、みなさんと一緒に、初めての単独お披露目の時間を共有できてほんとにうれしく思います」としっかりとした言葉で語る。高萩は、「もう、汗がすごいです。でも、これ以上の汗をアプガさんが流してると考えると、まだまだ 2期がんばらないとなと思いました」と、これからの闘志をみなぎらせた。そして新井は、「私も1日限定で加入することになったんですけど、5人にレッスンしていくとき、ほんとに1から教える感じで、正直、大丈夫かな？と思いました。でも教える自分たちも学べる期間でした。私は、アプガでずっと最年少でやってて、メンバー任せなところもあったんです。でも、2期ではお姉さんの方なので、引っ張っていかなきゃいけないし、教えたり注意したり、すごく勉強になりました。ほんとに大変だったけど、でも、すごくライブが楽しくて、この 6人でやれてよかったなと思いました」と熱く語った。新井の声に、吉川は、「練習のときから、新井さんの言葉が胸に染みるんですよ」と声にすると、高萩は、「ほんとにきつい練習だったんですけど、新井さんが、男泣きみたいに泣いてくれて（笑）。新井さんのためにもがんばらなきゃって。（仮）のメンバーなのに、2期のためにがんばってくれてすごくうれしかったです」と、新井への感謝を述べた。新井は、「これでアプガメンバーにも、胸を張って、2期すげーぞ！って言えます。これからも、アプガ（2）の応援よろしくお願いします !」と声を上げると、 2期の 5人は「お願いします！！」と観客に深々と挨拶。先輩後輩の垣根を越えた熱演。この日に向かうまでの困難や、その裏側にあった6人の思いに感銘を受けた全観客から大きな拍手が送られ、イベントはフィニッシュとなった。また公演中には、4月8日（土）東京・AKIBAカルチャーズ劇場にて行われる、アプガの定期公演の『アップアップガールズ（2）途中報告会第2回』で、初めて2期5人だけでのパフォーマンス決定がサプライズ発表された。そして、 5月9日（火）に発売されるアプガのニューシングル『アッパーディスコ /FOREVER YOUNG』の通常盤（C）のカップリングに、『FOREVER YOUNG』の2期だけによる歌唱バージョンが収録されることも合わせて発表された。すべての画像を見る
赤い公園がニューシングル「恋と嘘」のリリースを記念して、シングル発売前日の4月18日（火）にLINE LIVEで生配信を行う。赤い公園シングル表題曲のタイトルにちなみ、彼女たちはこの番組で「恋と嘘」にまつわる“胸キュンエピソード”をつまみにガールズトークを展開する。また生ライブも行われる予定なので、ファンは配信をお楽しみに。LINE LIVE「赤い公園 ニューシングル発売記念 女子会的生放送“其ノ壱”」配信日時：2017年4月18日（火）21:00～配信URL：https://live.line.me/channels/73/upcoming/2321406
アメリカン・コミックスをはじめ、今や映画やTVシリーズとしても世界中で人気を博しているマーベル。その魅力を余すところなく伝える、日本初のマーベル大型総合展「マーベル展　時代が創造したヒーローの世界」が、本日4月7日（金）より六本木ヒルズ森タワー52階　東京シティビューにて開催されている。前日行われたプレビューイベントでは、マーベルNY本社からマーベル・パブリッシングのシニア・バイスプレジデント＆エグゼクティブ・エディターであるトム・ブリーヴォート氏が来日。さらにスペシャルゲストとしてメイプル超合金も登場し、3人でマーベルの魅力や各自のご贔屓キャラクターについて熱く語り合った。そしてイベントの最後には、展覧会場のエントランスを入ってすぐのところにある、高さ5mもの巨大なアイアンマンの点灯式も行われた。マーベル史上最大規模というこの展覧会は、マーベルおなじみの作品やキャラクターをはじめ、日本初公開となる貴重な資料、衣裳や小道具など約200点のアイテムが並び、過去から現在に至るまでのマーベルとその世界観を紹介。単なる「ヒーロー作品」の枠組みを超え、ヒーローたちが"ひとりの人間"として苦悩や葛藤を抱えながらも、それぞれの正義を背負って戦い、成長する姿を描いた作品として、多くの文化や人々に影響を与えるマーベルの魅力に迫る内容となっている。壁には年代別に細かくマーベルの歴史がまとめてあり、1939年に発行された記念すべきマーベル・コミックス第1号といったファン垂涎のお宝アイテムも見ることができる。原画も数多く飾られており、その原稿を見れば、非常に細かく描き込まれていながらも直した痕がほとんどないことに驚くはず。こちらは、記念すべきマーベル・コミックスの第1号（1939年）。キャプテン・アメリカの姿が見える上の原画は、「ヤング・メン #26」（1954年／画：ジョン・ロミータ・Sr.）、中央の「ウォーロック」にはキャップのほか、アイアンマン、ソーなども登場している。そして一番下は「デアデビル」。コミックの体裁をした楽しいポップな入口（ドクター・ストレンジやソー、ロキの姿も！）をくぐるとすぐ、5月12日（金）からシリーズ最新作『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』が公開となる『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー』シリーズより、スター・ロードの衣裳、グルートのマスクとアームがお出迎え。その横では、ベネディクト・カンバーバッチ主演ということでも話題を呼んだ『ドクター・ストレンジ』の衣裳も飾られており、彼のヒーローとしてのマント姿だけでなく、天才外科医として活躍していた頃のタキシード姿も目にすることができる。アイアンマン、キャプテン・アメリカ、ブラック・ウィドウといったほかのキャラクターも、ヒーローとしての衣裳だけでなく、普段着も見ることができるのはファンにとって嬉しいポイントだろう。また、アイアンマンに関しては、エントランスの巨大バージョンも凄いが、映画一作目でトニー・スタークがテロリストのねじろから脱出するために造った初代モデル、彩色前のモデルなどの懐かしいタイプも実物大で登場。その移り変わりを間近でじっくりと見ることができる。そして、マーベルの代表的なキャラクターの一人であるスパイダーマンの展示も充実。『シビル・ウォー／キャプテン・アメリカ』で初登場していたトム・ホランドによる新たなスパイダーマンは、8月11日（金・祝）から単独主演作『スパイダーマン：ホームカミング』が封切られるが、それに先駆けて、スパイダーマン／ピーター・パーカーの衣裳だけでなく、デイリー・ビューグル新聞、スパイダーマンの手書きのメモ、さらにはポエムといったものまで公開されている。もちろん、映像化作品以外の展示も満載。マーベル75周年カバー・アート、個性豊かな日本のアーティストたちがそれぞれの解釈でマーベルを描写したコラボレーション企画「マンガ・バリアント」も圧巻のクオリティだ。数々の展示を堪能した後は、マーベル展公式ショップでここでしか手に入らない限定品もあるマーベルグッズをチェック！　アパレル、小物、書籍やおもちゃ、食器など実に様々なものが用意されているので、見ているだけでも楽しめるはず。そうやっているうちにおなかが空いたら、展示会場に隣接するカフェ「THE SUN」で、＜マーベル・カフェ Feat.映画『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』＞と題された、マーベルの世界観をイメージしたフード＆ドリンクに舌鼓を打ってみるのもオススメ！「マーベル展　時代が創造したヒーローの世界」は4月7日（金）から6月25日（日）まで六本木ヒルズ森タワー52階　東京シティビューにて開催。また、同期間中は、「マーベル プロジェクト＠六本木ヒルズ」というスペシャルプロジェクトも展開しており、六本木ヒルズ各所で飲食店での限定メニュー、等身大フィギュアの展示、フォトスポット設置といった形でマーベルの世界観を楽しむことができる。公式サイトはこちらまた、マーベル・スタジオが贈る"超感覚"映像体験『ドクター・ストレンジ』は6月2日（金）にMovieNEX（4,000円＋税）発売、5月3日（水）先行デジタル配信開始！　マーベルが放つ、闇を切り裂くリアルなアクション『マーベル／デアデビル　シーズン2』ブルーレイ＆DVDは、6月2日（金）リリース＆デジタル配信開始！(C)2017 MARVEL
プレスリリースより。異色の漫画『ガタガール』ってご存知ですか？漫画雑誌『月刊少年シリウス』（講談社）にて2016年5月号から2017年4月号まで連載されていた「干潟」をテーマにした風変わりな作品で「干潟観察会」に誘われた女子中学生が主人公の物語。【すべての画像や動画はこちら】2017年1月末、連載打ち切りと2巻が発売できない危機に直面し、作者である小原ヨシツグさんが自ら連載継続の嘆願をTwitterに投稿しました。すると小原さんのフォロワー数は当初の10倍もの1500以上にまで増加し、ことの経緯が瞬く間に拡散されました。また、1巻についてもアマゾンランキングで一時的に165位まで上昇、講談社のカテゴリでは9位まえ上昇するという盛り上がりを見せたんです！しかしながら連載は今年2月に発売した号で無慈悲にも終了。2巻に関しては一連の「ガタガール保全運動」の効果もあり無事刊行することが決定しました。でも……これで終わるのはあまりにもったいないと、元々作品のファンだった電子書籍ストアBOOK☆WALKERのコミック担当者が講談社に直訴。『月刊少年シリウス』編集長から「BOOK☆WALKERのキャンペーンツイートが1万RTに到達したら、 シリウス本誌に『ガタガール』の特別編を復活掲載する」という約束を獲得したそうです。さらに同時に2巻刊行決定を受けて、1巻が99円というパワープレイを中心とした発売キャンペーンも展開されます。（大路実歩子）
テレビ神奈川（tvk）とGYAOが共同制作するオリジナル連続ドラマ「デリバリーお姉さんNEO」が、tvkで4月25日（火曜午後11：00）から放送スタートする。さらに、映像配信サービス「GYAO!」では、テレビ放送終了直後の火曜午後11：30から、同回の見逃し配信を行う。同作は、2016年の正月にtvkで放送された「デリバリーお姉さん」の続編。「デリバリーお姉さん」と呼ばれる便利屋の仕事に就く、先輩お姉さんのエリー（岩井堂聖子）と、就職活動を間近に控えた新米お姉さんのマコ（木竜麻生）が、数々の依頼を解決するさまを描くドタバタコメディーだ。作品には、従来のドラマとは一線を画す若い才能が結集。映画「妖怪大戦争」の川姫役をはじめ、数々の映画・ドラマに出演している岩井堂と、新人ながら18年公開予定の映画「菊とギロチン」のヒロイン・花菊役に選ばれた木竜が前作に引き続きダブル主演する。さらに、脚本は劇団ロロの三浦直之氏とヨーロッパ企画の大歳倫弘氏、監督はショートフィルムやミュージックビデオで活躍中の松本壮史氏（THE DIRECTORS FARM）が担当する。「何といってもエリーというキャラクターが大好きです」と、主演作のシリーズ化に声を弾ませる岩井堂は、「自由で奔放な中に慈悲深さが感じられるエリーの表情の変化に注目してください。木竜さん演じるマコとの関係性もより深まり、掛け合いがさらに面白くなっています」と見どころを語る。対する木竜も、「思い入れがある作品で、ドラマで初めて主演を務めさせていただけるのは本当にうれしいです。前作の良さを残しつつ、新たなエリーとマコと、すてきな共演者が見られると思います」とアピールする。今作では、ネコを捜すだけの毎日に飽き飽きしていたエリーとマコの元に、ちょっと変わった依頼が舞い込んだことからドラマが展開していく。
長谷川博己主演で4月16日にスタートするTBS系連続ドラマ「小さな巨人」（日曜午後9：00）の主題歌が、平井堅の書き下ろし曲「ノンフィクション」に決定した。平井は「ドラマの脚本を読んで書き下ろしました。僕の楽曲の中でも今までと違うものにしたいと思い、個人的にはハードボイルドな楽曲になったかなと思っています」と挑戦となる楽曲作りだったことをアピールしている。同ドラマは、たった一つのミスで、警視庁捜査一課から所轄の刑事に左遷された刑事の香坂真一郎（長谷川）を主人公に、絶対的な階級社会である警察組織の内部の確執と戦いを描くストーリー。香坂は不条理な現実に苦しみながらも、自分の正義を信じて、警視庁のノンキャリアの最高峰である捜査一課長を目指そうとする。平井は「人生の苦渋や苦難を歌った楽曲なので、生きることの暗部にフォーカスを当てて書いたのですが、でも決して諦めずに生きることを選び、“今を生きる”僕を含め、勇者たちを歌った曲です。真剣だからこそ悩み、迷い、時に投げ出したくなることが生きることだと思って書いた曲です」と曲に込めた思いを明かす。日曜劇場枠で、平井が主題歌を手掛けるのは、2011年放送の「JIN－仁－完結編」の「いとしき日々よ」、15年放送の「ナポレオンの村」の「君の鼓動は君にしか鳴らせない」に続き3度目となる。同枠では山下達郎に並ぶ過去最多タイとなる。
この4月で21年目を迎える日本テレビ系の朝の情報番組「ズームイン!!サタデー」（土曜午前5：30、一部地域を除く）。その新キャスターに入社2年目のアナウンサー・滝菜月が抜てきされることとなった。4月1日にはすでに同番組に出演し、無事「ズムサタファミリー」の一員となった。日本テレビを代表する長寿番組のキャスターを務めることについて、滝は「昔から見てよく知っている、とても有名な番組に出られることはすごくうれしいです」とコメント。また、自身初の全国放送番組のレギュラー出演については「北海道にいる家族に晴れ姿を見せられることがうれしいです」とも語った。1日の初出演後には「自己紹介でニワトリの物まねをしました。人前で披露するのは初めてだったので、どんなリアクションをされるのかドキドキでした。でも、周りの皆さんがきっとフォローしてくれるという心強さがあったので、思い切って披露しました。お粗末さまでした」と度胸のある一面も垣間見せた。同番組は、辻岡義堂アナウンサーと望月理恵が司会を務める情報番組。全国の天気やニュースといった情報はもちろんのこと、キャスター陣の食べたいものを毎回1品紹介する「きょうナニ食べたい食堂」や、元読売巨人軍の宮本和知が独特の視点でプロ野球情報を紹介する「プロ野球 熱ケツ情報」など、長寿番組ながらもオリジナリティーのある企画が特徴的だ。「去年は入社1年目を枕詞（まくらことば）にしていましたが今年はもう使うことはできません。入社時から希望していたニュース、情報番組の一員となったからには生放送に臆することなく、楽しみながら自然体で頑張っていきたい」と締めくくった。
TBS系で4月18日にスタートする連続ドラマ「あなたのことはそれほど」（火曜午後10：00）で、子育て中の主婦・横山皆美役を演じる中川翔子が、黒髪ボブヘアにしたことが分かった。小道具の結婚指輪も左手の薬指にはめ、役づくりが万全な中川は、「32歳になる年、夢だった旦那と子どもができた～！」とテンションを上げている。同ドラマは、いくえみ綾氏の同名マンガを原作に、初恋の男性が忘れられず、“2番目に好きな人”と結婚した渡辺美都（波瑠）を主人公にした大人のラブストーリー。穏やかで優しく、夫としては申し分ない涼太（東出昌大）と結婚した美都だったが、中学時代に好きだった有島光軌（鈴木伸之）と偶然再会し、封印していた恋に目覚めてしまう姿が描かれる。中川が演じる皆美は、有島とその妻の麗華（仲里依紗）が住むマンションに引っ越してきた“距離なし夫婦”という役どころ。何かと有島夫婦に関わりを持とうとし、麗華を苦しめていくことになる。夫の浮気を知りながら、手のひらで転がそうとする麗華にとっては、“目の上のたんこぶ”的な存在となり、意気込み十分な中川が、どのような演技を見せるのか期待される。
遠藤憲一が、4月29日放送のフジテレビ系オムニバスドラマ「世にも奇妙な物語’17春の特別編」（午後9：00）の1編「妻の記憶」に主演する。同作は、ストーリーテラーを務めるタモリと豪華キャストが視聴者を”奇妙な世界”へといざなう人気シリーズ。遠藤は、接待や飲みに明け暮れ毎晩遅くに帰宅する仕事一筋のサラリーマン・成田陽一郎を演じる。ある日、認知症を患っていた陽一郎の妻・春子（原田美枝子）が他界してしまう。ところが、その葬儀の翌朝、食卓に朝食を並べる春子の姿があった。しかし、その姿は娘には見えないという。怨霊なのか、幻なのか。ごくまれに認知症患者自身の“忘れたくない”という強烈な意思によって、その記憶が残像となって時空間に定着するケースがあるという。こうして陽一郎と“妻の記憶”の奇妙な夫婦二人暮らしが再スタートする。遠藤は「20分ほどのストーリーの中に、おっかないとかびっくりとかだけではなく、おかしみとちょっと切なさみたいなものが入っています。その部分をしっかり出せるかどうかというところに、すごく興味を持ったのと不安とが一緒にあり、とてもやりがいがあるなと思いました」とコメント。原田との共演には「原田美枝子さんは大好きな女優さんで、過去にも夫婦役をやったことがあるので関係性はばっちりなんですが、今回は勝手にこっち側がしゃべるだけで、意思疎通ができない設定なので、そのバランスが面白いと思います」とアピールしている。
グルメドラマブームの火付け役といえる「孤独のグルメ Season6」（金曜深夜0：12）が4月7日から待望のスタート。主演の松重豊がシーズン6にして初の会見に登場し、意気込みを語った。個人で輸入雑貨商を営む井之頭五郎（松重）は、仕事で訪れる街にある、ごくありふれたお店にぶらりと立ち寄り、食べたいものを自由に食べる。食事中、静かに繰り広げられる五郎のモノローグは、うんちくを語るわけではなく、時に淡々と、時にテンションを高くしていきながら目の前の料理に真っすぐ向き合っていく。「孤独のグルメ」は全編の半分以上が食事シーンという前代未聞のドラマ構成に加え、実際にあるお店の料理を五郎がおいしそうに食べる描写が人気となり、「飯テロ」という言葉を生んだ。この人気ぶりに対して松重は「おっさんがただ飯を食うという、そんなドラマ誰が見るの、どこが面白いのかなって不思議に思ってます」と本音をのぞかせた。また、「このドラマの主役は料理。スタッフが血まなこになって探してきたお店と料理を、極限までおなかをすかせた僕が本当においしいと感じながら食べることで成り立っているんです。そのドキュメンタリーのようなやり方はシーズン1から現在までまったく変わっていません」と語り、人気の一端を分析してみせた。ドラマの中で、実際においしい料理を食べる時、「ビール持ってこい！」と叫びたくなることもしばしばとのことで、「番組の最後にある、原作者である久住昌之さんのコーナー『ふらっとQUSUMI』で、久住さんが五郎がドラマの中でも食べていないようなおいしそうなものを食べて、『麦ジュース』とか言いながらビールを飲んだりしているのを見ると、ホント腹が立ちますよね」と冗談交じりに悔しさをにじませた。日本だけでなく、中国や韓国にもこの人気は広がっており、「中国の方にも声を掛けていただけるようになりました。あと、このあいだはヨーロッパにお住いの方にこのドラマのファンがいると聞いて、びっくりしたんです。これはいずれヨーロッパツアーに行かなきゃなりませんね」と、さらなる飛躍に期待を膨らませた。さらに、「嫌いな食べ物はなにか」という質問に対して、「小学生の頃、サンドイッチにはさまっていたあるものが衝撃的で……。もしスタッフがその食材をドラマの中に持ってきたら、その時がこのドラマが終了する時なのかもしれません。できれば、大好きなロールキャベツが登場するといいなぁ」と、スタッフへのさりげないリクエストも忘れなかった。
4月11日スタートのフジテレビ系連続ドラマ「CRISIS 公安機動捜査隊特捜班」（火曜午後9：00＝関西テレビ制作）の制作会見に、主演の小栗旬、共演の西島秀俊、田中哲司、野間口徹、新木優子、長塚京三が登壇した。小栗は「世界的にいろいろな悲しい事件が起こっている中、これがいつか日本でも起こってしまうかもしれないということを描いていて、それと戦う男たちの物語となっています。皆さんの心のどこかに引っ掛かっていければ」とアピール。西島も「ついに皆さんに見ていただける時が来たんだと感無量です。放送後の皆さんの感想を今から楽しみにしています」とドラマスタートに期待を寄せた。また、小栗は西島について、「ストイックで野武士のようなイメージを持っていたけれど、実はすごくナチュラルでチャーミングな方」と印象を述べると、西島は「小栗くんの印象はあんまり変わってないです。座長としていろんな物を背負って現場にいるなと感じました。人の心にぐいぐい入って来るので、自分の中では弟のように感じています」と厚い信頼を寄せている様子。お互いの話題になると、西島は「小栗くんはのめり込み過ぎ。アクションにものめり込んで、休みの日も撮影中の空き時間もアクションの稽古をしていた」と明かし、それに負けじと、小栗も「西島さんものめり込むタイプ。そんな2人だから、途中からどっちが作品を愛しているかという競争になっていました。それに西島さんは身体から糖分が抜けるとあっという間に弱くなります」と笑わせた。
明後日4月9日（日）放送の「やすとものどこいこ!?」（テレビ大阪）にスマイルがゲスト出演する。左から海原やすよ ともこ、スマイル。スマイルは海原やすよ ともこと大阪のショッピングセンター・アリオ鳳で買い物。ウーイェイよしたかは、昨年12月に生まれた娘のためにベビー服などを探すが、選びすぎて予算オーバーに。うろたえながら「全部やめます」と言い放ち、相方・瀬戸から「なんでそうなんねん」とツッコまれる。
せっかく『ジャスティス・リーグ・ダーク（原題）』を断ってくれたのに… - 画像は前作『パシフィック・リム』より - Warner Bros. / Photofest / ゲッティ イメージズギレルモ・デル・トロ監督が、映画『パシフィック・リム』の続編『パシフィック・リム：アップライジング（原題） / Pacific Rim: Uprising』（2018年2月23日全米公開）ではメガホンを取らないことにした理由をColliderに語った。ムキムキ！『パシフィック・リム』フォトギャラリー『パシフィック・リム』は、深海から突如現れた怪獣を倒すべく、人型巨大兵器イェーガーを操縦するパイロットたちを描いた2013年のSFアクション映画。日本のロボットアニメや怪獣映画への愛にあふれたデル・トロ監督らしい作品だっただけに、日本でも、彼が続編の監督を降板することになってショックを受けたファンは少なくなかった。「タイミングがどんどん悪くなったんだ。小規模な『ザ・シェイプ・オブ・ウォーター（原題） / The Shape of Water』（11月アメリカ公開予定の監督作）という映画をどうしても撮りたくて」と切り出したデル・トロ監督は、ある時点ではDCコミックスのダークヒーローが集結する映画『ジャスティス・リーグ・ダーク（原題） / Justice League Dark』か『パシフィック・リム』続編のどちらか一つを選ばなくてはいけなかったと振り返る。「それで僕は『パシフィック・リム』続編の方をやろうと決めたのだが、それで何が起きたかといえば、制作会社のレジェンダリーから『続編を延期しなくてはいけなくなった』と言われた。なぜなら彼らは中国企業に買収されるところだったからね。彼らは『我々は9か月待たなくてはいけない』と言ったんだけど、僕は『9か月は待てない。ほかの映画を撮るから』と言った。それで僕は『ザ・シェイプ・オブ・ウォーター（原題）』を撮って、『パシフィック・リム』続編の監督にはスティーヴン・S・デナイトを選んだんだ」。「Marvel デアデビル」のデナイト監督がメガホンを取った続編の初期の映像を観ているというデル・トロ監督は「素晴らしいものになっている」と太鼓判。脚本は、デル・トロが自身で監督するつもりで書いたものとは違うものになっているとしながらも「でもそれでいいんだ。リングに上がっているのは監督で、プロデューサーはコーナーにいるもの。パンチを受けるのはプロデューサーではなく、監督だからね。だから黙ってコーナーでタオルをきれいにして、監督が自分のところに来るのを待つんだ」とデナイト監督を信頼し、裏方に徹していると明かした。『パシフィック・リム：アップライジング（原題）』の主人公は前作に登場したスタッカー・ペントコスト司令官（イドリス・エルバ）の息子で、演じたのは『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』のジョン・ボイエガ。そのほか、クリント・イーストウッドの息子であるスコット・イーストウッド、中国人女優ジン・ティエン、日本からは真剣佑らが出演している。（編集部・市川遥）
植田まさし「おとぼけ課長」が、5月6日発売のまんがタイム6月号（芳文社）にて最終回を迎える。本日4月7日発売の同誌5月号に予告が掲載された。「おとぼけ課長」が次号最終回と予告された、まんがタイム5月号。「おとぼけ課長」は同誌が創刊された1981年に連載がスタートした4コマ作品。商社で営業課長をする父親を主人公に、その家族や同僚を交えた日常を描いている。単行本は28巻まで発売されており、最新29巻は6月7日に発売予定。
PS Vita『ソルト アンド サンクチュアリ』が国内発売へ―『ダクソ』に影響を受けた2Dアクションもっと画像を見るソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアは、Ska Studios開発のPS Vita向けアクションRPG『ソルト アンド サンクチュアリ（Salt and Sanctuary）』を国内向けに発売しました。2DアクションRPGである本作は、剣や銃を駆使したアクションが特徴のタイトルで、武器や防具、魔法の数を600種類以上含み、アップグレードやクラフト要素も備えています。あらすじは、異国へと向かう王女を護衛する途中に、主人公の乗っていた船が不幸にも難破してしまい、魑魅魍魎がひしめく見知らぬ島へと流れ着いてしまうというもの。本作のPS4版は2016年8月にリリース済みで、本作を購入すればPS4/PS Vitaの両プラットフォームでプレイ可能です（PS4版を所有のユーザーは、PS Vita版が無料で追加されます）。以下本作の特徴です。（1）歯ごたえのあるアクション盾を構えてパリィを狙うか、武器の両手持ちで強力な攻撃を仕掛けるか。それとも魔法攻撃で攻めるか。600 以上の武器や防具やアイテムを駆使して恐ろしい敵たちとの戦いを乗り越えていきます。（2）多彩なキャラクタービルド膨大なスキルツリーから強化したい能力を選択し、キャラクターを成長させていきます。騎士や魔法使いなど、プレイスタイルに合わせたキャラクタービルドを楽しめます。（3）広大な世界血に染まった牢獄、魔女の住む森、かつての栄光から凋落した王が待つ城など、様々なマップが存在。広大且つ多層的なマップを探索し、謎を解き明かしていきます。PS Vita向け『ソルト アンド サンクチュアリ』は4月13日に発売予定。価格は1,780円（税込み）です。
2017年3月30日（木）に発売された、星野源最新エッセイ集『いのちの車窓から』が発売1週間を待たず3刷6万部の重版が決定、累計24万部を突破した。12万部という異例の大部数初版で販売がスタートした本書。昨年12月の発売決定の告知後予約が殺到し、発売前にすでに6万部の重版が決定。それにもかかわらず発売開始4日目にして市場の7割が売れるという異例の販売スピードの中、市場の要請に応え急遽6万部の3刷、合計24万部が決定した。オリコン株式会社が毎週発表する「オリコン週間“本”ランキング」では、全国の書店及びWEB通販の週間販売数をもとに、部門別やジャンル別、刊行形態別など様々な面からランキングが構成される中、BOOK（総合）部門のあらゆるタイトルを抑えて総合1位を獲得。しかもこのランキングの集計は月曜日から日曜日までの7日間の売り上げを対象としており、3月30日（木）発売である本書では集計対象販売日数は4日間のみ。いかに本書の刊行が心待ちにされていたかが伺い知れる。その他TSUTAYA BOOKS（文芸書ランキング、集計期間2017/3/30～4/4）、三省堂書店（文芸・ノンフィクションランキング、2017/3/30～4/5）など大型書店にても続々と販売数1位を獲得、書店店頭にて威勢を放つ一冊となっている。4月2日（日）には発売を記念したトークイベントが開催され、応募者数6593人、倍率44倍の中から抽選で選ばれた150人が参加した。星野自身が見た景色や会った人など、自分の外側のことについて書いている『いのちの車窓から』。イベントでは連載をはじめるきっかけ、コンセプトについて語られた。また、今夏に台湾で中国語版が刊行されることも発表され、文筆家として海外デビューを果たすことに。星野は「台湾にはライブで行ったことがあって、食べ物がおいしいので、嬉しいですね」と喜びのコメントをしたが、「でもなんでプロモーションに行けないんだ…」と本音を口にし、会場の笑いを誘った。イベント中盤では書籍内にも登場する、放送作家・寺坂直毅氏が登場。“文筆家”としての星野にさらに迫り、スライドを使いながら執筆作業の舞台裏を披露。PCの横にコーヒーを置いた写真やゲラチェック中の画像を映し出しながら、「家か喫茶店で書くことが多い」「主な執筆時間帯は夜」「ネタを探したりはしない」など裏話が明かされた。また、「重要キーワードランキング」と題して、『いのちの車窓から』に登場する言葉のランキングを紹介。1位は「夜（深夜含む）」で登場回数は76回。星野は、「まあ、夜に書いてるからでしょうけどね（笑）。自分の好きにできる時間は夜が多いので」と振り返った。その後会場のファンからの質問に答えるコーナに。「最近一人泣いたのは？」という質問に対しては、伊丹十三賞受賞をきっかけに「たんぽぽ」を再度観て、普通に食事をしているシーンだけでも泣きそうになったことを明かした。また、アニメ「けものフレンズ」の最終回のタイトルが表示されるシーンもグッと来るものがあったと述べた。書籍内でもエピソードが掲載されている大泉洋に関する質問も寄せられ、「お芝居などの真面目な話をすることはありますか？」に対して、「ありますよ。大泉さん真面目な人ですから、真剣なお芝居の話もしますけど。真面目っていうと営業妨害になっちゃうのか（笑）」と笑いをまじえつつ大泉とのエピソードを披露。最後にファンに対して感謝の気持ちを述べた後、「本が苦手な人の気持ちがすごく分かるので、そういう人にもするっと読んでもらえるような文章を書きたいなといつも思っていて。本は紙と文字だけで、例えばその人になったような気持ちになれたり、その人のそばにいるような気持ち、その場所に行ったような気持ちになれたりする、すごく面白いメディアだと思う。この本が他の本も読むきっかけになれば」とメッセージを贈った。発売中の『ダ・ヴィンチ』5月号は「星野源総力特集」！35ページにわたる大特集！ 星野源が『ダ・ヴィンチ』表紙を飾り、また写真家 荒木経惟が星野の“素顔”「裸ノ顔」を撮る！★ダ・ヴィンチ　5月号星野源特集内容★表紙：星野源アラーキーの裸ノ顔『ダ・ヴィンチ』で連載中の「男―アラーキーの裸ノ顔―」に星野源が登場！星野源解体新書8ページにわたるロングインタビュー。なぜ、わたしたちは、これほど彼に惹かれるのか。一人の男の軌跡を追う。選んだ本から頭の中が見えてくる星野源とめぐる、書店散歩文筆家・星野源のお仕事姿　マンガ「カンヅメの夜」星野源さんの執筆のお仕事姿を青木U平氏が描く！【対談】米澤穂信×星野源星野がファンと公言する作家・米澤穂信さんとの対特別対談。【寄稿】楽曲からインスパイアされて生まれたストーリー／トリビュート小説　乙一【寄稿】脚本家・野木亜紀子が書く『逃げ恥』からみる俳優・星野源の魅力　ほか『いのちの車窓から』星野 源/KADOKAWA/1200円（税別）本誌2014年12月号から連載中の同名エッセイ2年分に、書き下ろし2本（「文章」「柴犬」）を収録。細野晴臣、ハマ・オカモト、寺坂直毅、マイケル・ジャクソン、2013年の病気療養中に出会った「きっと、一生会うことはない友人」への愛と感謝。テレビゲーム『メタルギアソリッド』や深夜ラジオ『コサキンDEワァオ！』の魅力、『SUN』や『恋』などヒット曲の誕生秘話……。抜群の構成力と哲学のなかに、“好き”がめいっぱいちりばめられた全30編。
『サムライせんせい』4巻（黒江S介/リブレ）実写映画化が決定し話題となっている「サムライせんせい」の主演キャストが市原隼人に決定した。ドラマで主演を務めた関ジャニ∞の錦戸亮も好評だったが、今回のキャスティングにも「イッチーの武市半平太絶対凛々しいでしょ！」と期待の声が上がっている。原作は現在コミックス4巻まで発売されている黒江S介による同名漫画。幕末を生きた志士・武市半平太が牢獄の中から突然現代にタイムスリップしてしまい、現代日本で親切な老人の家に居候することからストーリーが展開する。侍の格好のまま老人の営む学習塾を手伝うようになり、周囲から好奇な目で見られながらも塾の子供たちに慕われていく姿が描かれている。2015年にはドラマ化もされ、錦戸が武市半平太役、神木隆之介がタイムスリップしてくる坂本竜馬役を担当。そして今回発表された映画版主演には市原隼人が抜擢された。「イッチーなら間違いない」「これは胸アツ！ 武市のイメージにかなり近い！」「錦戸君の武市役も素敵だったけど隼人君がやるなら文句ないわ」「凛々しいだろうな～見惚れちゃうんだろうな～」といった声が上がっている。また、「竜馬役も早く教えてー！」「主演はバッチリ！ それで竜馬役はどうする！？ 重要ですよ」と、竜馬役のキャスティングに注目する声も。2017年6月から始まる撮影に向けて「今までの経験を生かしながら、新たな気持ちで挑みたい」とコメントを寄せている市原。円熟味の増してきた芝居でどんな武市半平太を演じてくれるのか、劇場で確かめるしかないだろう。■映画「サムライせんせい」原作：黒江S介監督：渡辺一志主演：市原隼人公式サイト：http://samuraisensei.com/
『賭博堕天録カイジ ワン・ポーカー編』12巻（福本伸行/講談社）2017年3月30日（木）に「カイジ 圧倒的飛び出すスタンプ」が配信された。人気漫画『カイジ』シリーズの名シーンが散りばめられたものとなっているのだが、「動きが想像以上にダイナミック過ぎて笑う」と話題になっている。同スタンプはモーション付きの絵がLINEに表示される“動くスタンプ”。例えば帝愛グループの幹部・利根川幸雄が土下座し「圧倒的謝罪っ…！」との文面が踊るスタンプ。これは『賭博黙示録カイジ』でカイジとの勝負に負けた利根川が、帝愛グループの会長・兵藤に命じられて“焼き土下座”を行った時のシーンだ。これには原作ファンから「まさかの“焼き土下座”スタンプ化www 原作の勢いがそのままで最高！」「アニメーションの動きが犯罪的だっ… 凄すぎる！」「このスタンプはまさに僥倖！ 絶対に欲しい」と歓喜の声が相次いだ。またファンが目を付けたのはその使い勝手の良さ。『カイジ』シリーズの台詞は「…」をふんだんに使い最後に「！」がついた独特な言い回しが特徴。意外と日常生活でも使えそうとのことで、ファンの間では「たぶんこのスタンプ買ったらおれの『ありがとう』が常に『圧倒的感謝っ…！』になりそう」「カイジが猛省しているシーンのスタンプ絶対ヘビロテ確定でしょwww」との声もちらほら。ダイナミックなアニメーションで自分の感情をこれでもかという程相手に伝えられるスタンプとなっているので、『カイジ』シリーズを知らなくても一度使用してみてはいかがだろうか。
『ポプテピピック』（大川ぶくぶ/竹書房）人気4コマ漫画『ポプテピピック』が2017年10月にアニメ化されることが明らかとなった。過激な内容が熱い支持を得る同作のアニメ化に「これは絶対流行ってしまう」「クソアニメ期待してます！」と期待の声が上がっている。同作は2014年11月より竹書房が運営するWEBコミック配信サイト「まんがライフWIN」にて連載を開始した大川ぶくぶによる作品。14歳の女の子・ポプ子とピピ美がメインキャラクターとなり、ブラックユーモア満載のギャグや風刺を展開している。同作は一時的に連載が中止となったこともあり、「まんがライフWIN」を運営する竹書房を標的に攻撃したことも話題となった。ポプ子が竹書房のビルを破壊する姿や、竹書房の看板に「指定暴力団」と落書きして警察に通報する様子などが描かれ、その過激な内容に「ここまで出版社を攻撃するマンガはない…」「突き抜けてる！ こんなこと描いて大丈夫なのかwww」といった声が。しかし竹書房も負けてはおらず、「まんがライフWIN編集部」の公式Twitterは「ちなみにこういうことばっかり描いてると打ち切りになるので、漫画家を目指すみなさんは参考にしてみてください！」と恐ろしいコメントを公開している。SNS上での評判を受けアニメ化が決定。しかしその発表の仕方も普通ではない。2017年4月1日（土）のエイプリルフールに大川の作品『星色ガールドロップ』のアニメ化が告知され、公式サイトまで用意。しかし4月2日にサイトがリニューアルされ、そっくり「ポプテピピック」のアニメ公式サイトに。エイプリルフールネタだったことがわかり、「まさかのポプテピピックアニメ化！ これはアツイ！」「うがー、騙された！ これは嬉しいサプライズ」「地上波で竹書房を破壊しちゃうんだろうか… 楽しみすぎる」と興奮の声が続出。アニメのキービジュアルには「覚えてろ竹書房―」というキャッチコピーが添えられており、アニメでも攻めたブラックユーモアが期待できそうだ。■アニメ「ポプテピピック」放送開始：2017年10月原作：大川ぶくぶアニメーション制作：神風動画公式サイト：http://hoshiiro.jp/
「ＣＯＵＮＴ　ＤＯＷＮ　ＴＶ」への出演が決まったＴＢＳ伊東楓アナ（Ｃ）ＴＢＳＴＢＳは７日、系列の長寿音楽番組「ＣＯＵＮＴ　ＤＯＷＮ　ＴＶ」（土曜深夜放送）に、８日の放送から伊東楓アナウンサーを起用することを発表した。これまで司会を務めた「アビー君」、「菊地君」、「マーキー」（声・新井麻希アナ）の３人のＣＧキャラクターから「マーキー」が３月で卒業。新アシスタントとして「メイプル」が登場し、その声に伊東アナが抜てきされた。「とにかく緊張しています…。が、精いっぱい頑張ります。ゆくゆくは、ほかの番組で、私の声を聞いてもらったときに『あ、この声のアナウンサー、ＣＯＵＮＴ　ＤＯＷＮ　ＴＶの人だ！』と思ってもらえる瞬間がきたらうれしいです」と話した。２５年目を迎えた番組は内容をリニューアル。スタジオライブなどで旬のアーティストを特集する「ＡＲＴＩＳＴ　ＦＩＬＥ」には、尾崎裕哉が登場する。
生きる気力が湧かない。私（中澤）はこれから何を支えに生きればいいんだ。春アニメって何？　え……『進撃の巨人』もう始まってたの？　思えば、冬アニメは凄かった。『けものフレンズ』24クールくらいやってくれないかなあ。そんなフレンズたちにビッグニュースがある。なんと、4月14日のテレビ朝日『ミュージックステーション（Mステ）』に、『けものフレンズ』の主題歌を歌っている「どうぶつビスケッツ × PPP」が出演することが明らかになった。タモさんとドッタンバッタン大騒ぎ！・冬アニメの覇者『けものフレンズ』2017年冬アニメで放送され、その性善説なキャラたちと細かい伏線の応酬で徐々に火がついた『けものフレンズ』。今年の冬アニメは『けものフレンズ』のためにあったと言っても過言ではないだろう。この作品を毎週見ていたフレンズなら、主題歌『ようこそジャパリパークへ』も耳タコなはず。明るく賑やかな曲調は、1度聞くと脳内リピート必至。始まりを告げる名曲である。・Mステが振り向いたそんな『ようこそジャパリパークへ』を歌う「どうぶつビスケッツ × PPP」が、前述の通り、『ミュージックステーション（Mステ）』に出演するというのだから驚きだ。君はグラサンのフレンズなんだね！それにしても、ついにMステまで振り向いたか。『けものフレンズ』の熱はまだまだ続きそうである。参照元：ミュージックステーション執筆：中澤星児▼『けものフレンズ』の主題歌『ようこそジャパリパークへ』動画・画像が表示されていないときはこちらから
▲黒鏡面艶出し仕上げの「CLP-685PE」。人気の電子ピアノ、ヤマハの「Clavinova（クラビノーバ）」が鍵盤のアクション機構を刷新、グランドピアノに迫る演奏感と弾き心地を追求した新モデル4機種17モデルが登場した。5月1日より順次発売される。「クラビノーバ」CLPシリーズの新モデルは、“演奏者のイメージした通りのタッチと音で、さまざまな表現ができること”を目指して、ピアノの演奏感に大きな影響を与える鍵盤のアクション機構を20年ぶりに刷新。上位モデル「CLP-675」「CLP-685」で採用された、新たに開発した「GrandTouch鍵盤」は、強音から弱音まで幅広く表現できるだけでなく、鍵盤の奥の部分のタッチ感まで向上。アコースティックピアノにより近づいた弾き心地を実現した。さらに、ヤマハのコンサートグランドピアノ「CFX」とベーゼンドルファーの「インペリアル」の音源と、共鳴音を再現する技術「バーチャル・レゾナンス・モデリング（VRM）」を改良。これにより、ヤマハピアノとベーゼンドルファーピアノの最高峰のグランドピアノの音を、より豊かな共鳴音とともに表現できるようになった。音響の面では、低音・中音・高音域を、それぞれの専用のスピーカーとアンプで響かせる「3Wayスピーカーシステム」を搭載（CLP-675、CLP-685のみ）。スピーカーには音の立ち上がりの早い「スプルースコーンスピーカー」を新たに採用（CLP-685のみ）。デザインの面では、脚のデザインに優雅な曲線を取り入れ、エレガントな外観に仕上げて。カラーバリエーションは、モダンなインテリアにマッチする新色「ダークウォルナット」を加えた5色を用意する（「CLP-685」は2色展開）。「バイノーラルサンプリング」により、ヘッドホンでも臨場感ある自然な音が楽しめるのも注目。立体的な響きが再現されるので、ヘッドフォンを通して聴くと、あたかもピアノ本体から音が響いてくるような臨場感が得られる。また、「CLP-645」「CLP-675」「CLP-685」は、Bluetooth内蔵により、スマートデバイスに入っている曲を楽器で再生させながらの演奏も楽しむことができる。▲新色ダークウォルナットの「CLP-675DW」製品情報◆CLP-685PE価格：420,000円（税別）発売日：2017年7月1日◆CLP-685B価格：380,000円（税別）発売日：2017年6月1日◆CLP-675PE価格：328,000円（税別）発売日：2017年7月1日◆CLP-675R/B/DW/WA価格：288,000円（税別）発売日：2017年6月1日◆CLP-645PE価格：260,000円（税別）発売日：2017年7月1日◆CLP-645R/B/DW/WA価格：220,000円（税別）発売日：2017年5月1日◆CLP-635PE価格：208,000円（税別）発売日：2017年7月1日◆CLP-635R/B/DW/WA価格：168,000円（税別）発売日：2017年5月1日※色/仕上げ　PE：黒鏡面艶出し、B：ブラックウッド調、R：ニューダークローズウッド、DW：ダークウォルナット調、WA：ホワイトアッシュ調関連リンク◆クラビノーバ CLPシリーズ 製品詳細ページ◆ヤマハ◆BARKS 楽器チャンネル
りゅうちぇる、独特のヘアスタイルの原点は映画にあった!?もっと画像を見るタレントやモデルなどマルチに活躍するりゅうちぇるは、明日8日、小堺一機がMCを務める『かたらふ』に出演。自らに影響を与えた映画を紹介する。常に元気でポジティブなイメージのりゅうちぇるだが、子供の頃はコンプレックスの塊で、中3まで自分を隠そうとしていた内気な少年だったという。そんなりゅうちぇるの人生を変えたのは映画。彼が高校生の頃に見て、ポジティブになれたという映画・ドラマ3作品を紹介し、各シーンを見ながら小堺と熱く"かたらふ"。内面だけではなく、外見についても映画から多くのインスピレーションを受けたというりゅうちぇる。独特のヘアスタイルの原点は、ある映画の中にあったそうだ。髪型を真似したというエキストラが出てくるシーンを小堺とともに鑑賞。さらには、「大好き！」と語る、あるドラマに登場するキャラクター“レイチェル”を紹介。自身と“レイチェル”の共通するエピソードを披露するほか、考え方を変えて、ポジティブに自分を表現できるようになったというきっかけについて熱く語っていく。「かたらふ」は8日21時からフジテレビ系列にて放送。
第14話「凡人と天才」より (C)渡辺航(週刊少年チャンピオン)/弱虫ペダル03製作委員会テレビアニメ「弱虫ペダル NEW GENERATION」第14話の先行カットが到着しました。第14話「凡人と天才」より＜第14話「凡人と天才」あらすじ＞手嶋と古賀によるインターハイメンバー入りを賭けた勝負が始まった。力強い走りで手嶋を追い込んでいく古賀にはある過去があった。一方の手嶋も必死に食らいつく！［脚本：岡田邦彦、コンテ： 紅優・鵜飼ゆうき、演出：池田智美］第14話「凡人と天才」は、4月10日(月)25時35分からのテレビ東京・テレビ愛知・テレビ北海道をはじめ、TVQ九州放送・テレビ大阪・テレビせとうち・AT-X・NBC長崎放送・宮崎放送で放送。アニメ放題やU-NEXT、dアニメストアなどの配信サービスでも配信されます。累計発行部数1500万部を超える渡辺航さんのコミックをもとに、自転車＜サイクル＞ロードレースにすべてを懸ける高校生たちの戦いとドラマを描くアニメ「弱虫ペダル」。テレビアニメシリーズは第2期まで放送、2015年夏には初めてのオリジナル劇場版が上映されました。第3期となる「弱虫ペダル NEW GENERATION」では、総北高校自転車競技部に所属する主人公・小野田坂道をはじめとする総北の新世代チームの戦いとドラマが展開されます。
『STAR SAND ─星砂物語─』-(C)2017 The STAR SAND Teamもっと画像を見るいままでにない側面から“太平洋戦争”を描いていく、織田梨沙主演映画『STAR SAND ─星砂物語─』が、4月20日（木）より開催される「島ぜんぶでおーきな祭 第9回沖縄国際映画祭」の特別招待作品に決定。織田さんと、共演する沖縄出身の満島真之介から喜びのコメントが到着した。1945年の沖縄。戦火から遠く離れた小島に渡り暮らし始めた16歳の少女・洋海（織田梨沙）は、洞窟で日本軍とアメリカ軍からの脱走兵、隆康（満島真之介）とボブ（ブランドン・マクレランド）に出会う。隆康とボブ、そして彼らの世話を焼く洋海の間には、不思議な関係が築かれてゆく。ある日、戦いで脚を負傷し、除隊を余儀なくされた隆康の兄・一（三浦貴大）が、養生のために洞窟にやって来るが、それは悲劇の幕開けだった――。2016年、東京。大学生の志保（吉岡里帆）は、卒業論文のために教授から一冊の日記を手渡される。それは、戦時中に沖縄の小島で暮らしていた少女のものだった。志保は日記を読み、そこに封印されていた過去の出来事にわれ知らず迫ってゆく…。本作は、『戦場のメリークリスマス』の助監督を務めたロジャー・パルバースが、日本の沖縄を舞台に平和への想いを込めて書いた小説を、自ら監督＆脚本で映画化。ベトナム戦争に反発してアメリカを去ったパルバース監督にとって、「“戦わない”という裏切り」は生涯の主題に。そんなパルバース監督が描くのは、1945年の戦時中、戦うことを拒否した“卑怯者”の脱走兵である日本兵と米兵、そして彼らを見つめる少女の物語…。パルバース監督が、“彼女ほど演技の深さとエモーションの広さを表現する若い女優は見たことがない”と絶賛し主演に抜擢したのは、『秘密 THE TOP SECRET』のヒロイン・露口絹子役でスクリーンデビューした織田さん。彼女が少女・洋海役を演じるほか、脱走兵役に満島真之介とブランドン・マクレランド、また吉岡里帆、三浦貴大、寺島しのぶ、渡辺真起子、石橋蓮司、緑魔子ら豪華キャストたちが顔を揃えている。太平洋戦争の激戦地の一つ、沖縄県・伊江島にて行われた本作が、撮影地である沖縄で開催される「島ぜんぶでおーきな祭 第9回沖縄国際映画祭」の特別招待作品にこのほど決定。上映は22日（土）、上映に合わせ、主演の織田さんとパルバース監督が沖縄入りする予定だ。今回の決定に織田さんは、「撮影中に監督、キャストの方々、伊江島のみなさんと、また沖縄に戻ってきたい、完成した作品を一緒に観たいとお話ししていたので、実現して本当に嬉しいです」と喜びのコメント。また満島さんは「目を閉じると、星砂を集めて目を輝かせていたあの頃が蘇ります。その白い砂を踏みしめたであろう数えきれないほどの方々といまを生きる我々をつなぐ映画が、故郷沖縄の映画祭に招待されたことこの上ない喜びです。沖縄の風を存分に感じながら、この映画の愛に触れてほしいです」とメッセージを寄せた。『STAR SAND ─星砂物語─』は6月21日（水）より沖縄・桜坂劇場にて先行公開、8月4日（金）より東京・ユーロライブほか順次公開。
台湾でPFFの特集上映自主映画を対象とし、若手映画作家の登竜門として知られるPFF（ぴあフィルムフェスティバル）の特集が、台湾の高雄市で4月8日～5月14日に行われる。「日本爆裂。獨立時代 - PIA影展映畫大賞」と題し、高雄市が運営する映画の総合施設・高雄市電影館の企画で、PFFアワード入選作品やPFFスカラシップ作品など関連作品11本を特集する。今回の特集企画は、PFFとベルリン国際映画祭、香港国際映画祭の共同プロジェクトとして世界巡回を行っている8ミリ映画特集「8ミリ・マッドネス!!」が昨年10月、高雄映画祭で上映されて盛況を博し、自主映画の歴史が長い日本映画に注目が集まったことをきっかけに実現。高雄市電影館は、約6700本の映画をアーカイブし、年間に約300本の映画を上映する台湾のフィルムセンターともいえる映画の総合施設で、高雄映画祭も主催。過去にも今村昌平監督や大島渚監督らのフィルム上映特集を行ってきた。上映作品は、PFFの2000年以降の作品の中から、高雄市電影館が11作品を5つのカテゴリに分けて選出。李相日や荻上直子、内田けんじ、石井裕也、山戸結希ら現在の日本映画界で活躍する監督たちの初期作品が上映される。上映カテゴリおよび作品は以下の通り。詳細は公式サイト（http://kfa.kcg.gov.tw/n/reflect/movie.php?catid=712／中国語・英語）に記載。▼近年最もアクティブな映画監督のデビュー作「BORDER LINE」（02／李相日監督）「バーバー吉野」（03／荻上直子監督）「運命じゃない人」（04／内田けんじ監督）▼負け犬世代の人々に焦点を当てた作品「川の底からこんにちは」（09／石井裕也監督）「恋に至る病」（11／木村承子監督）▼成長の甘酸っぱさを描いた作品「いさなとり」（15／藤川史人監督）「Her Res 出会いをめぐる三分間の試問3本立て」（12／山戸結希監督）「おとぎ話みたい」（14／山戸結希監督）▼不思議な世界を構築した作品「山守クリップ工場の辺り」（13／池田暁監督）「かしこい狗は、吠えずに笑う」（12／渡部亮平監督）▼昨年のPFFからの、最も大胆でオリジナルな作品「花に嵐」（16／岩切一空監督）
久保田利伸が6月より全国ライブハウスツアー「3周まわって素でLive!～THE HOUSE PARTY!～」を行う。久保田利伸ライブハウスツアーは久保田のデビュー30周年を記念して行われるもので、彼の「何の脚色や作り物もない場所で歌と演奏を楽しんでもらいたい」という強い希望から開催が決定した。久保田は6月13日の東京・チームスマイル・豊洲PIT公演を皮切りに全国5カ所を回る。なお各公演にはアリーナライブと同様のバンドメンバーが参加する。YouTubeでは現在、久保田がツアーに向けた意気込みを語る映像が公開されている。久保田利伸「3周まわって素でLive!～THE HOUSE PARTY!～」2017年6月13日（火）東京都 チームスマイル・豊洲PIT2017年6月14日（水）東京都 チームスマイル・豊洲PIT2017年6月16日（金）東京都 チームスマイル・豊洲PIT2017年6月17日（土）東京都 チームスマイル・豊洲PIT2017年8月8日（火）大阪府 Zepp Namba2017年8月9日（水）大阪府 Zepp Namba2017年8月13日（日）北海道 Zepp Sapporo2017年8月15日（火）宮城県 チームスマイル・仙台PIT2017年8月31日（木）愛知県 Zepp Nagoya2017年9月1日（金）愛知県 Zepp Nagoya
©テレビ朝日テレビ朝日、日曜朝の人気番組『題名のない音楽会』。4月9日（日）に放送される同番組では「ディズニーを支える作曲家の音楽会」と題し、ゲストに山崎育三郎をむかえてディズニー映画の名曲を作曲家に焦点を合わせて紹介していく。司会の石丸幹二と同じくミュージカルを中心に活躍し、この春公開される話題の実写版映画『美女と野獣』で野獣の声を担当する山崎育三郎。そんな彼が、映画の公開より一足はやく、野獣の切ない心情を書きおろした劇中歌『ひそかな夢』を披露する。©テレビ朝日さらに、思わず口ずさんでしまう親しみやすいメロディとドラマティックな盛り上がりでいつの時代も老若男女の心をつかむディズニー映画の名曲たちを、『ディズニー最新映画メドレー』『主役を支える名キャラクターたちのメドレー』として、三ツ橋敬子の指揮で東京フィルハーモニー交響楽団が演奏する。※番組情報:『題名のない音楽会』2017年4月9日（日）午前9：00～午前9：30、テレビ朝日系24局＋FTB2017年4月16日（日）午後11：00～11：30、BS朝日
表立った諜報機関が存在しない日本。凶悪犯罪集団にとって、仕事がしやすい国とみなされてしまう現状を打破すべく、秘密裏に立ち上がった部隊があった――(C)2017広井王子／「コードネームミラージュ」製作委員会現代の日本を舞台に、今時では珍しくなってしまったハードボイルドかつシリアスで、スリリングな物語を描くというドラマ『コードネームミラージュ』（テレビ東京系）。原作や世界観設定、プロットの作成を『サクラ大戦シリーズ』や『魔神英雄伝ワタルシリーズ』でもお馴染みの広井王子氏が手掛け、『ミュージカル テニスの王子様』や『仮面ライダーW』で左翔太郎／仮面ライダーWを演じた桐山漣が主演という、ドラマファンのみならず、おたぽる読者的にも素通りできない作品なのだ。4月7日からの放送を間近に控え、広井王子＆桐山漣へのWインタビューを敢行！　見どころをたっぷりと語ってもらった。広井王子と桐山漣。■霧に包まれたような世界観。だから、視聴者のハートを掴んだら逃さない。（桐山）――　まず広井さんから、桐山さんの役衣装をご覧になられた時の印象を教えていただけますか？広井王子（以下、広井）　僕は、（ミラージュ役が）桐山さんと写真を見せられた時に、ぴったりだと思いました。想像よりちょっと若いけど、ぴったりです。――　原案やプロットを進めてく中で、それなりにキャラクター像が固まっていたのでしょうか？広井　今作ではしっかりキャラクター像を固めてからキャスティングしました。すべてのキャラクターのキャラクターシートも僕が作ったんですよ。キャラクターシートには、どこの生まれだとか、どういう少年時代を過ごしたのかだとか、すべて書き込まれています。けど、ミラージュだけは少年時代が欠けているんです。彼をミステリアスにするため、あえて作りませんでした。ほかのキャラクターは、どういう風に警察に入ったとか、全部決めているんですが。――　対して、桐山さんが広井さんのプロットや原案を読まれたときの印象とは？桐山漣（以下、桐山）　最初に台本の準備稿を見させていただきました。準備稿だけだと分からない部分が多かったんですけど、プロットのようなものを見て、「なるほどな」と。ミラージュは謎に包まれている部分が多いので、どういう人物なのか最初は想像しにくかったんですけど、回を重ねていくうちにわかっていくものがあって。はじめから「こうですよ」とあまり説明しない分、その後たっぷり味わえると言いますか、霧に包まれたような世界観だからこそ、視聴者のハートを掴んだら逃さない作品になりそうだなと。僕自身もこの作品にのめり込んでいるので、これからが楽しみです。広井　ミラージュは表情を変えずに、どんな極悪人もスパンと撃てる。それは、人の痛みだとか、どこかが欠落している。だからこそ、彼が自分を取り戻していくっていう作品になると良いですよね。桐山さん自身も演じながら自分探しをしていくというか、ミラージュを探していくことになりますよね。ミラージュは最後のほうになると少し感情が出てくるのですが、それに対する周囲の反応を含め、彼から見えてくることがあると思います。――　視聴者のみなさんもミラージュについて考察していく楽しさがあるわけですね。広井　そうですね。ミラージュはミステリアスですし。――　『コードネームミラージュ』に限らず、“ハードボイルド”作品は、国内外で数多く制作されてきました。広井　やっぱ海外の作品はすごいですからね。そこに並ぶのは大変だけど、目指していくことはできると思います。そのスタートを切れるといいなと思いますけど。――　主人公が悪人を殺すって作品は、日本だと時代劇で『必殺仕事人』とかがあったり、マンガでは『ゴルゴ13』があったりしますが、それともティストが違いますよね。広井　そうですね。日本には銃がないし、スパイというものが基本的には機能していないので、日本が舞台だとやりにくいんですよ。だからそれを正当化するために公安を使ったりとか、その後ろに特殊部隊がいるっていう設定を作ったんです。そのほうが現代に合うかなって思っていて。ちょうど今、何となく世の中に、あぶない時代になってきているという雰囲気になってきて、そういった空気感を本作で上手く捉えることができたかなと思います。原案を書き始めた頃は、まだそうでもなかったのですが。――　脚本を読ませていただいたんですけど、「これを地上波でやるのか」と。桐山さんどう感じていますか？桐山　あまりそこは意識していません。僕のやるべきことはミラージュを演じることであり、スタッフとキャストを引っ張って作品を作っていくことだと思っているので。この作品はオリジナルで決まった原作があるわけではないですから、僕らの演じ方次第でどうとでも変わっていく、物語がどうとでも転がる楽しみもあると思います。近年マンガやアニメなど（を原作とした）の実写化多い中で、こういったオリジナル作品に出会えることはなかなかないですし、貴重なことだと思うし、とても夢に満ちた作品だなと感じています。――　しかも30分25話で、オリジナルっていうドラマは、すごく挑戦的だと思います。広井　そうですよね。本当に。――　また放送されるテレビ東京の金曜深夜枠は、これまでに数々の話題作が生まれてきた枠です。そういった枠で放送されるプレッシャーや、逆に意気込みなどはあったりしますか？桐山　そうですね。僕は撮影に入る前、スタッフや作り手のみなさんとお話させていただいて、その意思もしっかり理解しましたし。『コードネームミラージュ』は、あんまりドラマっぽくないんですよね。ドラマなんだけど……なんて言うんですかね。どこか映画っぽいというか、トレーラー見ても「これ映画の予告ですか？」みたいな。――　TVドラマの特報で、あんなに画面に黒が多い作品は珍しいですよね。桐山　結構ダークさを全面に押し出していますよね。広井　基本的に殺し場ですからね。明るいところでやらないですから。――　最近は時代劇でも明るいのに、男らしく暗くしているのが印象的でした。広井　それはもう最初から、みんなの意思統一で「暗い画面でやろう」って。ダークなことやろうって。桐山　そういう盛り上がりは現場でも感じましたし、監督だったり、プロデューサーさんと話をする中で固まっていきました。これからさらに固まっていくと思うんですが、自分の想いとしては、そういう異色感のあるドラマでありたいと。もちろん日本もですけど、日本だけじゃなくて海外の人にもすごいなと思っていただける作品に育てていきたいなと思っているので、僕らも成長していかないといけないですし、見ているかたも好きになってもらって、視聴者のみなさんにも『コードネームミラージュ』を育ててもらえるような作品になれればと思います。■やっぱり最新のCGと本格的なアクションがこの作品の売り（桐山）――　その撮影の現場で指揮をとる山口雄大監督とは、どんなお話をされたんですか？広井　山口監督とは、「作品をどういう風にしたい」「こういうキャラクターにしてほしい」という話をずっとしていました。また、早くから撮った映像は見せてもらっていたので、「こう撮ったならこうしよう」と、みんなでさらに脚本に手をつけたりしています。随分追加で修正しているんですよ（笑）。「ちょっとコレだと弱いな」とか、「もう一言あったほうがよかったね」とか、そういうのを後ろから入れ直したりしている作業です。でもオリジナルだからこそできる作業ですよね。演じ手と作り手がお互いに刺激しあっているというか。――　桐山さん演じられていて、印象的なシーンなどはありますか？桐山　ミラージュが“森山真一”である時の、鐘ヶ淵豊（萩原聖人）とのお芝居が印象的です。人と接するのが苦手な真一だけど、鐘ヶ淵さんとのやりとりを見ていると、不器用な人間ながらも、この人には結構懐いているんだなと。この間、鐘ヶ淵さんとのシーンをずっと撮っていたんですけど、とっても新鮮で。監督とそのシーンについて話した時、ミラージュのままだと面白みがなくなるということで、兄弟のような雰囲気で、というアドバイスを頂いたんですよ。殺しのシーンが多い作品の中で、一つの息抜きの場と言いますか、リラックスして見れる、ほっこりするようなシーンになればいいかな、と監督と話していて。素に近いというか、“弟感”を大切にって話し合いながら演じることができました。普段僕マイクつけてもらえないんですよ、ミラージュがしゃべらないから（笑）。なので鐘ヶ淵さんとのシーンは新鮮ですよね。広井　大変だと思いますよ。相棒である車はAIだし、情報くれるドブネズミ（佐野ひなこ）も監獄にいるので音声だけなので。会ったことがないですから。御崎蔵人（要潤）とも基本会わないし。会っているのって鐘ヶ淵だけ。ミラージュの好物であるアジフライ屋さんでも、アジフライを食べるだけでほとんどしゃべらないし（笑）。桐山　寂しかったですね。孤独でした（笑）。――　収録もほとんど一人だったんですか？桐山　本当に一人でした……。セリフもほぼなくて……。その分、「……」に命かけました。広井　逆に大変だよね。表情だけでお芝居をしなくちゃいけない。桐山　しゃべんない時に、いかに目で語るかってのを心がけていましたね。――　次は「共演のみなさんとのエピソード」を聞こうと思っていたんですけど（笑）。桐山　要さんは何度か現場でお会いしたんですけど、ひなこちゃんに関しては、製作発表記者会見があった日に一緒に食べたお昼がほぼ初対面でした（笑）。広井　ひなこちゃん演じるドブネズミは、一方的にミラージュに恋をしているんですよ。ソネット社会と言いますか、そういう恋と似ていますよね。佐野ひなこ演じる「ドブネズミ」。(C)2017広井王子／「コードネームミラージュ」製作委員会――　どういう人がわからないままっていう。広井　そして彼女は天才ですから、すべてを見ることができます。街頭にあるカメラはハッキングして全部見られるし、銀行にあるAIも見られるし、携帯もハッキングして見られる。桐山　付き合ったら浮気できないですね。広井　そう（笑）。全部見ているから、とんでもないですね。――　そうなると、鐘ヶ淵との掛け合いが見どころになっていくんですかね。桐山　そこもやっぱり大事にしていますけど、むしろ見どころは全体の世界観ですかね。面白い脚本、世界観を用意してくださったので、いかに僕らが現場できちんとやっていくかだと思っています。あとは、やっぱり最新のCGと本格的なアクションがこの作品の売りでもあるので、アクションシーンは毎回楽しみにしてほしいです。銃だけで殺していくわけでもないし、時には銃が奪われるときもあります。基本的に瞬殺なんですけど、中には手強い敵もいたりして。ミラージュが苦戦するところもあるので、そういうバトルもこの作品の見どころなっていくんですよ。本当に面白い敵がいっぱい出てきます。――　ガンアクションのトレーニングもしたんですか？桐山　かなりってほどじゃないんですけど、この作品のお話をいただいてからクランクインまでに1カ月あったので、アクション監督である園村健介さんの“園塾”に入塾しないと、毎日やっていかないとヤバいなと思って。(C)2017広井王子／「コードネームミラージュ」製作委員会アクションシーンがある作品は、これまでにも何作かやってきたんですけど、それまでのを全部捨てて、イチから叩き込んでもらいました。きちんとプロの動きに見えるように準備させてもらえたんで、現場でもすぐ対応できたのでよかったなと思います。広井　撃つだけじゃなくて、「システマ」っていうロシアの格闘術をベースに作ってとオーダーしました。至近距離で瞬殺する姿は相当カッコいいですよ。――　映像を見させてもらったんですけど、サイレンサーを付けて撃ったり、派手な動きも控えめで、リアルなガンアクションに寄せている印象でした。広井　基本的にはヘッドショットで、出来ない時には足を撃って倒したところ、頭を撃つ、二発で行けっていう。それがプロの仕事ですから。胸を撃つのは混戦した時にしょうがなくという感じに。――　一見すると地味に見えるかもしれないけど、桐山さんがかっこよくやっていたなと。広井　そうですね。そのあたりのアクションは結構リアルにやっています。今までの刑事ドラマにはなかった要素です。どうしてもそこがやりたかったんです。プロは弾数を数えているので、残りの弾数も意識して戦っている。そういうことをきちんと訓練されたミラージュに対し、それを上回る強敵が来るので面白いと思います。■自分が見たかった作品。ちょっと危ない感じのアクションが盛りだくさん（広井）――　そんなミラージュはダークヒーローな雰囲気を感じます。お2人にもさまざまなヒーロー像があるかと思いますが、改めてミラージュというキャラクターの魅力、ダークヒーローとしての魅力を教えてください。桐山　僕は自分をヒーローだと思って演じていないんですが……悪いヤツがですね、みんなカッコいいんですよ。広井　ハハハ（笑）。武田真治演じる鯨岡憐次郎。(C)2017広井王子／「コードネームミラージュ」製作委員会桐山　武田真治さん演じる鯨岡憐次郎もかっこいいですが、後に出てくるミラージュと同等の力を持った敵の皆さんも相当カッコいいです。主演なので抑えるところはきっちりとやっていきますが、「あの敵をミラージュが倒すから、ミラージュがカッコいい」「好き」だと思ってくださればうれしいです。――　お互いがお互いを輝かせ合うという感じですか？桐山　それは絶対大事ですね。僕も敵役の人、特に長く戦う敵役の人とは長くコミュニケーションを取って、きちんとアクションの時にチームワークがきちんととれるように、意識して取り組んではいます。本当に敵がカッコいいんですよ。――登場を楽しみに待ちます。では最後に、『コードネームミラージュ』の放送を待つファンのみなさんにメッセージをお願いします。広井　自分が見たかった作品です。ちょっと危ない感じのアクションが盛りだくさんです。そして、主人公しゃべらない。撃つ前にべらべらしゃべる主人公、嫌いです（笑）。だから、それを実現できてうれしいです。おそらくそういう作品が好きな人もいらっしゃると思うので、ぜひご覧ください。よろしくお願いします。桐山　日本のこういうアクション映画やドラマがありますが、この作品に関してはあまり見たことがないような、「こんなの待ってた」と思ってもらえるような作品になっていると思います。僕ら自身、各々孤独と向き合いながら役に没頭して作品を作っています。また、オリジナルですので、これからどうとてもなる夢と可能性に満ち溢れた作品です。いろんな枠組みにとらわれず、枠を飛び越えていけるようなドラマにしてきたいと思っています。僕らだけでなく、見ている方と共に作品を育てていけたらうれしいです。（写真＝荻窪番長、取材・構成＝編集部）■ドラマ『コードネームミラージュ』テレビ東京ほかにて4月7日（金）深夜1時23分より放送スタート！公式サイト：http://code-mirage.jp/
浅丘ルリ子女優の浅丘ルリ子が７日、ＮＨＫ「あさイチ」に生出演し、仰天のオシャレぶりを明かした。番組には、作家の林真理子氏がＶＴＲ出演し、林氏が浅丘の半生を描いた小説を書くのにあたり、２人で中国へ２泊３日の旅行に出かけたときのエピソードを紹介。待ち合わせた東京駅にスーツケース２つ持参で現れ、旅行中「朝、昼、晩」で洋服を着替えたという。林氏は「『女優はオシャレしなきゃいけない。朝、昼、晩着替えるのは当たり前よ』って、おっしゃっていた」と、徹底したオシャレぶりを紹介した。浅丘も「私が旅行に行くときは大変なのよ。アクセサリーから、ネイル、お洋服から全部替えるから。冬はコートも着替えるから、もっと大変」とあっけらっかんと明かした。司会の井ノ原快彦が「（旅行が）１週間だったらどうなるんでしょうか？」と尋ねると、「どうなるんでしょうねえ」と他人事のように話していた。それでも「楽しんでやらなきゃ、できませんよ。こんなめんどくさいこと。私たちっていつも誰かに見られているっていう意識がありますから、小さい頃から。だから必ずどなたに会っても大丈夫なようにしておかないと」と女優魂をのぞかせていた。
Nスペで「奇跡のパンダファミリー」放送...ジャイアントパンダの出産や育児に密着もっと画像を見るNHKスペシャルでは、明日8日21時より、パンダと飼育員、二人三脚の、愛と涙の子育て物語「奇跡のパンダファミリー」が放送される。同番組は、パンダの繁殖実績が世界屈指の動物公園・アドベンチャーワールド（和歌山県白浜町）の舞台裏に密着。いつ出産するか分からない状況で、撮影班がスタンバイ。出産直後には、トラブルが続出し、飼育員もロケクルーも息つく暇がないほどだったそうだが、そうした甲斐があってか、ジャイアントパンダの出産や育児の貴重な映像が満載となっているそうだ。パンダという種を後世に残す、命のドラマに加えて、"キュン死"必至の、かわいい子パンダ映像も、盛りだくさん。番組では、パンダの母乳は何色なのか、など意外なパンダの豆知識も多数用意されている。「奇跡のパンダファミリー」はNHKスペシャルで8日21時から放送。
AnimeJapan 2017「アイドルマスター シンデレラガールズ劇場」スペシャルトーク！ステージより3月25日(土)・26日(日)、東京ビッグサイトで開催された日本最大級のアニメイベント「AnimeJapan 2017」。25日のGREENステージで、テレビアニメ「アイドルマスター シンデレラガールズ劇場」スペシャルトーク！が行われました。AnimeJapan 2017「アイドルマスター シンデレラガールズ劇場」スペシャルトーク！ステージよりステージには、大橋彩香さん(島村卯月役)、長島光那さん(上条春菜役)、花守ゆみりさん(佐藤心役)、金子有希さん(高森藍子役)、高田憂希さん(依田芳乃役)、まんきゅう監督が登壇。大橋さん以外の出演者は伏せられていたため、ファンにとってサプライズ的な登場となりました。まずはキャスト陣が登壇して、5月よりスタートするツアー「THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 5thLIVE TOUR」の話題に。高田さんや金子さんは地元凱旋となる福岡公演に出演、長島さんも親戚の関係でよく行っていたという静岡公演に出演するのが嬉しいと笑顔をみせます。花守さんは「シンデレラガールズ」のライブに初登場ということで「私のはぁともドキドキしてる」とキャラを絡めた言い方で気持ちを表現していました。さらにまんきゅう監督も加わり、テレビアニメに関するキャストからのさまざまな質問に監督が答えてくれました。何人ぐらいのアイドルが出るのかという質問には「40〜50人は出したい」と期待の言葉が飛び出します。「アイドルを愛でるアニメ」「とにかく最高にかわいいアニメ」を目指しているとのことで、キャストたちも「顔の筋肉がゆるむぐらい、かわいかった！」と絶賛。また、監督10年目でついにテレビアニメをやらせてもらったそうで、今まで培ってきたものをすべて注ぎ込んでいると自信をのぞかせていました。エンディングについても話題がおよび、まんきゅう監督作品である「ぷちます！-プチ・アイドルマスター-」と同じように、4月、5月、6月でテーマの異なるエンディング曲が用意されているとのこと。振り付けや衣装も監督がこだわって作ったと話していました。なお、本作は5分というショートアニメなので当然“尺”の問題も出てきますが、まんきゅう監督いわく、「(口調がゆっくりな)芳乃や藍子はショートアニメキラー」。予想以上にゆっくりしていて、考えていたセリフが半分しか入らなかったこともあったそうです。それゆえ、芳乃の話を切ってくれる心とは良いコンビだとも評していました。続いては、実際のアニメの設定画を紹介。キャスト4人が演じるアイドルの設定画が映し出されると、そのかわいさにみんなメロメロ。高田さんは体をバタバタさせてしまうほどの興奮ぶりでした。イラストだけでなく、例えば心であれば「手のお芝居をたくさんつけるようにしている」、春菜は「描いていると(メガネに)一途で素敵なキャラクターだと思える」といったこだわりや感想も監督が言及。その一方で、藍子は「いてくれると安心するキャラクター」と個性的なキャラの中で癒やしになっていることや、卯月は「安心感があり、ずっと見ていて飽きない」とも話していました。そんなキャラクターたちですが、本作ではこれまであまり見たことのないタッチで描かれることもあるそうで、新たな一面にも期待です。TVアニメを盛り上げるべく、4月4日(火)からはWeb番組「シンデレラガールズ小劇場」がスタート。月1回更新で出演者は毎回変更とのこと。また、アニメの放送に合わせてゲーム内では毎週テレビ版とは異なるスペシャルアニメを配信。こちらはアイドル個人をフィーチャーしていて、スマホで見るとあたかも対面しているようでニヤニヤしてしまうそうです。さらに、アニメのPVもこのステージで初公開。短い中にもデフォルメしたかわいさや、アイドルたちの表情豊かな姿がぎっしり詰まっていて期待が高まる内容となっていました。ちなみに、BGMで流れていたのは4月のエンディング曲「キラッ☆満開スマイル」。大橋さんは、お花見っぽい曲で合いの手もいっぱい入っているので聴いてほしいと話していました。最後に出演者からひと言ずつ挨拶があり本ステージは終了。最高にかわいくて、最高に癒やしとなるアイドルたちが登場するテレビアニメ「シンデレラガールズ劇場」は4月4日(火)よりTOKYO MX、BS11、サガテレビで放送中です。【取材・文＝千葉研一】
現在「ステラ・ルーのグリーティングドライブ」を実施中 (C)Disney4月4日から8月31日(木)までの期間限定で、ダッフィーの新しいお友だち“ステラ・ルー”が、東京ディズニーシーにてグリーティングドライブを行う。3月23日にファンイベントでお披露目されて以来、すでに人気を博しているステラ・ルーに挨拶するチャンスだ！【写真を見る】ステラ・ルーは、愛らしい耳と星のように輝く瞳を持つうさぎの女の子！「ステラ・ルーのグリーティングドライブ」は、アメリカンウォーターフロントのニューヨークエリアで実施される(1日1～3回公演、約15分)。装飾が施されたビッグシティ・ヴィークルに乗車したステラ・ルーは、ミッキーマウス、ダッフィーと一緒に、ゲストに挨拶して回る。ちなみに、ステラ・ルーは、愛らしい耳と星のように輝く瞳を持つうさぎの女の子。ブロードウェイのステージに立つことを夢見て、毎日ダンスの練習に励んでいるそうだ。ダッフィーは、そんなステラ・ルーの夢を応援している。【ウォーカープラス編集部/Raira】
俳優の綾野剛（35歳）が主演する連続ドラマ「フランケンシュタインの恋」（日本テレビ系）公式ブログは4月6日、ドラマスタッフの熱い想いや、綾野が出演する番組の台本を手にした写真を公開。ファンの反響を呼んでいる。「フランケンシュタインの恋」は4月23日からスタート。名作「フランケンシュタイン」の舞台を現代の日本に置き換えた、大森寿美男脚本のオリジナル作品だ。100年前にある事件がきっかけで生み出され、永遠の肉体を持ちながらも決して人間とは触れ合うことができない“怪物”（綾野剛）が、人間の女の子・津軽さん（二階堂ふみ）と出会い恋に落ちる“年の差100歳”のラブストーリーが描かれる。この日更新された公式ブログは「どうぶつえんに出るんです。」と題し、「4/22（土）よる7時から放送の、『天才！志村どうぶつ園』」に、綾野さんが出演します！ 4/23（日）ドラマ初回OAの前日です」と、番組台本を手に持った綾野の写真を公開。そして「土曜日に、動物と綾野さんを見ていただき、日曜日に、怪物の綾野さんを見ていただく。これが我々の狙いであり、望みです…」と、ドラマにかける想いがつづられている。公開された写真に、ファンからは「今からとても楽しみ」「剛君必ずみます」「絶対、見るよ」「剛くんの手キレイ〜〜」「うっとり」「OKでーす」「どんな動物と戯れるのか今からとっても楽しみです」「また動物と戯れる剛くんが見られる♪」「楽しみにしています〜」「剛くんが出演なんて、嬉し過ぎだわん」「はーい！もちろんどちらも観ます！」「スタッフさんの想い熱い！！もちろん見ます！！」などの声がたくさん寄せられている。
小嶋ララ子「犬鷲百桃はゆるがない」第1巻が本日4月7日に発売された。「犬鷲百桃はゆるがない」1巻ARIA（講談社）にて連載中の「犬鷲百桃はゆるがない」は、双子の兄・千秋と千尋が大好きすぎる重度のブラコン・百桃を描いたラブコメディ。兄2人と幸せな日々を過ごしていた百桃だったが、ある日同級生の環にブラコンであることがバレてしまい……。第1巻の発売を記念し、講談社のマンガポータルサイト・コミックプラスではキャンペーンを実施中。第1話の試し読みを最後まで読んだ人の中から抽選で5名に、小嶋の直筆サイン入り複製原画がプレゼントされる。応募期間は本日4月7日から5月7日23:59まで。さらにサイトでは、声優の松岡禎丞がナレーションを担当したPVが公開されている。また声優の前野智昭と江口拓也がパーソナリティを務める番組「コミックエリートラボ」では「犬鷲百桃はゆるがない」を特集。4月13日と20日の2回にわたって紹介される。詳しくはコミックエリートラボの公式Twitterアカウントをチェックしよう。
エド・はるみ、ライザップでマイナス18キロ！10日からCMに登場もっと画像を見るお笑い芸人のエド・はるみがRIZAPに挑戦。約5カ月でマイナス18キロ・体脂肪率マイナス19%のダイエットに成功し、それに伴いRAIZAPにより変貌した美ボディを4月10日から放送開始の新CMで公開する。更年期を迎え、年齢を重ねるごとに代謝が落ちたことで痩せにくい身体になっていったというエド。「50歳を超えた今だからこそ、健康的で綺麗な身体を造りたい!!」「デビューの頃に来ていたドレスを、もう一度着たい」という期待を胸にRIZAPへ挑戦。体重は63.3キロから45キロに、体脂肪率は36.7%から17.7%にダウンした。エドは「今では昔のようにマラソンも楽しみになっています」とコメント。続けて「いくつになっても、何にでも挑戦することができるという事を、RIZAPを通じて学ぶとことができたんです」と熱く語った。
DMM GAMESと、株式会社マーベラスは、2017年4月17日リリース予定の新作ブラウザゲーム「天歌統一ぷろじぇくと」のオープンベータテストを４月７日１５時から開始した。『天歌統一ぷろじぇくと』事前登録者を対象としたオープンベータテストを開催。＜以下、株式会社DMM.comの発表より抜粋＞オープンベータテストについて▼URL：http://www.dmm.com/netgame/feature/tenka.html▼開催期間：４月７日（金）１５時～４月１０日（月）１５時（予定）▼参加方法：DMMGAMESのサイトへアクセスし、DMM会員登録を行った上、「天歌統一ぷろじぇくと」へ事前登録をしていただいたお客様。※テスト開催中も事前登録は受け付けております。▼正式サービスとの違い・オープンベータテスト時にはDMMポイントを使った有償アイテムの購入はできません。・オープンベータテスト時のみの限定スペシャルクエストが開催されています。詳細は下記「オープンベータテスト限定スペシャルクエスト」の項目をご確認ください。▼その他注意事項・プレイにはDMM.comへの会員登録が必須となります。・オープンベータテスト終了時のデータは、そのまま正式サービス開始時に引き継げるようにする予定ですが、予期せぬ問題などがございました際はデータをリセットさせていただく可能性がございます。・事前予約特典の配布は正式サービススタート時に行わせていただきます。・オープンベータテスト中は予期せぬ不具合等により円滑なゲームプレイが行えない可能性がございます。・オープンベータテスト中は事前の予告なく仕様やパラメータ等の変更や、緊急メンテナンスを実施させていただく場合がございます。・オープンベータテストの日程および内容は予告なく変更させていただく場合がございます。・事前登録をされていないお客様につきましては、オープンベータテストに参加していただくことで事前登録が完了となります 。なお豪華特典がもらえる事前登録は４月１０日１５時をもって終了します。オープンベータテスト限定スペシャルクエスト開催中！オープンベータテストを記念し、期間限定のスペシャルクエストを公開しております。ガチャやショップで使える「夢水晶」が大量に獲得できるクエストである分、上位の記念クエストは難しめに設定しております。テスト期間中の攻略を目指し、奮ってご参加ください。▼イベント期間：オープンベータテスト期間中（2017年4月7日15時～4月10日15時）▼イベントの遊び方：オープンベータテスト記念クエストは、チュートリアル後に表示される「本陣」右上の「クエスト」ボタンから天歌統一画面を開き、「スペシャルクエスト」から挑戦することができます。▼クエスト内容：①オープンβテスト記念クエスト　易→初回クリア報酬：夢水晶10個②オープンβテスト記念クエスト　普→初回クリア報酬：夢水晶10個※「オープンβテスト記念クエスト　易」をクリアすると出現します。③【協力戦】オープンβテスト記念→初回クリア報酬：夢水晶10個※【協力戦】は一体の強力なレイドボスを、複数のプレイヤーと共闘して倒すバトルです。「天歌統一ぷろじぇくと」ついて「天歌統一ぷろじぇくと」は、人気PCゲームやライトノベルを手掛ける著名なクリエイター「雨野智晴（あめのちはれ）」が原作を手掛ける、まったく新しい戦国×アイドルエンターテインメントです。雨野氏自身がキャラクター設定やシナリオなどを担当する他、「たにはらなつき」「立羽」「蜜桃まむ」など人気のイラストレーターが描く愛獲（アイドル）武将たちが、歌い踊りながら天下統一を目指すＲＰＧです。ゲームは、武将たちをレッスンする「立身出世編」と、育てた武将で天下統一を目指す「天下統一編」の2パートから構成されており、自分好みのアイドルユニットを育成してバトルに挑むという、戦国モノとしてもアイドルモノとしても新しいゲーム性となっております。▼「天歌統一ぷろじぇくと」公式サイトhttp://www.dmm.com/netgame/feature/tenka.html▼「天歌統一ぷろじぇくと」公式Twitterアカウントhttps://twitter.com/tenuta_staff▼「天歌統一ぷろじぇくと」製品概要タイトル：天歌統一ぷろじぇくとPC版配信時期：2017年4月17日（※スマートフォン版のリリース予定は未定となっております）ジャンル：悩殺ぶんどりRPG / コマンド育成＋ターン制バトル / 戦国×アイドル対応機種：PCブラウザ / GooglePlay / AppStore価格：基本無料（アイテム課金方式）権利表記：©Marvelous Inc. / DMM GAMES＜以上、株式会社DMM.comの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
人気漫画アプリ「comico（コミコ）」で、連載スタート時からランキング1位を独走中の夜宵草原作の人気コミック『ReLIFE（リライフ）』の実写映画が、ついに4月15日（土）に公開されます！物語は、新卒で入った会社を5カ月で退社した27歳のニートの主人公が、謎の男に誘われ、見た目だけ10歳若返る薬を飲み1年間限定で高校生活を送る社会復帰プログラム「リライフ」に参加する、というもの。今回ローリエプレス編集部では、とっても気になる“ミステリアスな男”を演じている千葉雄大さんにインタビュー♡　撮影の裏側や千葉さんの今後についてもお聞きしちゃいました！合宿みたい！　地元仙台での楽しい撮影――「ReLIFE（リライフ）」の撮影を終えて、現場の雰囲気などいかがでしたか？「撮影は仙台で行っていて、泊まりがけロケだったので合宿みたいな感じでした。よくみんなでご飯を食べに行ったりもしました。仙台は僕の地元なので、なじみの場所にロケに行ったりもしましたし、とても楽しかったです！」――共演者のみなさんとも、とても仲良くなられたんですね！「年齢はバラバラなんですが……中川くん（中川大志）とは、仙台でまるまる1日空いている日が被ったので、お寿司や牛タンを食べに行ったり、洋服屋さんを案内したり、一緒に出かけました」――千葉さんが思う、映画の見所はどのシーンでしょうか？「映画の後半ぐらいで修学旅行に行くシーンがあるのですが、みんなの楽しい雰囲気が出ていると思います。ゴーカートに乗ったり、羊と戯れたり、実際撮影もすごく楽しかったです！」高校生活最後の修学旅行はまさに青春シーンで、思わず胸キュンしました♡千葉さん演じるミステリアスな男・夜明了の表情に注目！――千葉さんが演じられた夜明了は「ドSキャラ」と言われていますが、役作りで意識した点はありましたか？「原作でもそうですが、笑顔でいることが多い役だったのでそこを大事にしていました。また、海崎（主人公）を手のひらで転がして、ときどきドS発言をチクリと入れるという監視役は、ちょっと不思議な立ち位置だったと思います。目が笑っていない笑顔でサラッと鋭い一言を言うなど、ギャップのある表情作りは意識しました」――“癒やし系”や“ヌクメン”として話題の千葉さんご自身とは、とてもギャップがあったのではないかと思うのですが……。「僕、そんなに癒やし系じゃないですよ（笑）。あざといだけです。かわいいは作れる！　みたいな（笑）。でも、カラコンを入れたりとか、今の女の子の方がいっぱいわかっていますよね」美肌の秘訣は洗顔にアリ？――10歳も差があると思えないほど、高校生役がぴったりハマっていた千葉さん。お肌もとってもキレイですよね！　若い役を演じるにあたって、何か特別なケアをされているのでしょうか？「最近、割と肌の調子がいいって言われます。特別なケアではないですが、やはり“洗顔”は大事だと思います！」なるほど。アラサーに全く見えない千葉さんの美肌の秘訣、参考にします！30歳を目安に、追い込みをかけていきたい――主人公を演じた中川さんは18歳で、現在の千葉さんと同じ27歳の役を演じたわけですが、何かアドバイスをされたのですか？「僕がクランクインした日だと思うんですが、中川くんが『千葉さーん』って27歳の扮装で声をかけてきてくれて。『27歳ってどうですか？』という話から、僕が聞いていた音楽や年齢によってのテンションの違いの話などをしました」――10代の役柄が多い千葉さんですが、それについてのお気持ちなどお聞かせください。「肩を叩かれて『君はもう無理です、10代に見えないです』って言われるまで、まだ求められているうちは10代の役もやりたいと思っています」――今後、挑戦していきたい役柄はありますか？「映画もドラマも舞台も、幅広くやっていきたいと思っています。キラキラとかイケメンとか、若手俳優とかそういうくくりではなく、一人の役者としてみてもらえるような映画にも出たいです。生き急ぐ必要はないのですがもうすぐ28歳になるので、あと2年くらい、30歳を目安にしていかに経験が積めるか、追い込みをかけていきたいと思っています。焦りつつも、1つ1つ大事にしていきたいですね」自信のない女子の方が、断然男ウケする！――ローリエプレスの読者の中には、片思い中だったり、なかなか自分に自信が持てない女の子が多いんです。千葉さんから読者に向けて、一言アドバイスいただけるとうれしいです！「そのままでいいと思います。僕の個人的な意見ですけど、自信がないけど頑張っている女の子の方が、断然男ウケするのではないかと思います！」――千葉さんも、そういった女性の方が魅力を感じやすいですか？「がむしゃらに頑張っている人は好きですね。無理矢理ではなく、自分の身の丈にあった頑張り方も一つの手だと思うので、1つずつ始めていったらいいと思いますよ」ありがとうございます。千葉さんの今後の活躍にもますます注目ですね！『ReLIFE（リライフ）』は、20～30代の人が観れば懐かしさに胸がキュンとしますし、現在高校生の人は独特のやりとりに共感して楽しめる映画です。主人公が“自分のように後悔して欲しくない”と仲間に投げかけるアツい言葉たちは、幅広い年齢人たちに響くはず。千葉さんのドSキャラも必見ですよ！　ぜひ、劇場に足を運んでみてくださいね♡読者の皆様にプレゼント♡今回ローリエプレスから、千葉雄大さんのサイン入りチェキを抽選で1名の方にプレゼント♡応募方法1.下記よりローリエプレスのアプリをDL（iOSのみ）⇒アプリダウンロードはこちらから。2.公式ツイッターをフォロー＆該当ツイートをRTするだけ♡アプリが気に入ったという方はぜひ合わせてレビューの記載もしてみてくださいね♡※鍵付きアカウントに関しては応募状況の確認ができないため、無効とさせていただきますので予めご了承ください※抽選の基準などに関するお問い合わせには一切お答えできかねます※当選者にはローリエプレス編集部からDMにてご連絡を差し上げます※応募期間：2017年4月7日（金）～2017年4月13日（木曜）正午まで（当選のご連絡は20日頃を予定しております）みなさまのご応募、お待ちしております♡（取材・ローリエプレス　/　文・YUE／プロップ・アイ）
人気漫画アプリ「comico（コミコ）」で、連載スタート時からランキング1位を独走中の夜宵草原作の人気コミック『ReLIFE（リライフ）』の実写映画が、ついに4月15日（土）に公開されます！物語は、新卒で入った会社を5カ月で退社した27歳のニートの主人公が、謎の男に誘われ、見た目だけ10歳若返る薬を飲み1年間限定で高校生活を送る社会復帰プログラム「リライフ」に参加する、というもの。今回ローリエプレス編集部では、とっても気になる“ミステリアスな男”を演じている千葉雄大さんにインタビュー♡　撮影の裏側や千葉さんの今後についてもお聞きしちゃいました！合宿みたい！　地元仙台での楽しい撮影――「ReLIFE（リライフ）」の撮影を終えて、現場の雰囲気などいかがでしたか？「撮影は仙台で行っていて、泊まりがけロケだったので合宿みたいな感じでした。よくみんなでご飯を食べに行ったりもしました。仙台は僕の地元なので、なじみの場所にロケに行ったりもしましたし、とても楽しかったです！」――共演者のみなさんとも、とても仲良くなられたんですね！「年齢はバラバラなんですが……中川くん（中川大志）とは、仙台でまるまる1日空いている日が被ったので、お寿司や牛タンを食べに行ったり、洋服屋さんを案内したり、一緒に出かけました」――千葉さんが思う、映画の見所はどのシーンでしょうか？「映画の後半ぐらいで修学旅行に行くシーンがあるのですが、みんなの楽しい雰囲気が出ていると思います。ゴーカートに乗ったり、羊と戯れたり、実際撮影もすごく楽しかったです！」高校生活最後の修学旅行はまさに青春シーンで、思わず胸キュンしました♡千葉さん演じるミステリアスな男・夜明了の表情に注目！――千葉さんが演じられた夜明了は「ドSキャラ」と言われていますが、役作りで意識した点はありましたか？「原作でもそうですが、笑顔でいることが多い役だったのでそこを大事にしていました。また、海崎（主人公）を手のひらで転がして、ときどきドS発言をチクリと入れるという監視役は、ちょっと不思議な立ち位置だったと思います。目が笑っていない笑顔でサラッと鋭い一言を言うなど、ギャップのある表情作りは意識しました」――“癒やし系”や“ヌクメン”として話題の千葉さんご自身とは、とてもギャップがあったのではないかと思うのですが……。「僕、そんなに癒やし系じゃないですよ（笑）。あざといだけです。かわいいは作れる！　みたいな（笑）。でも、カラコンを入れたりとか、今の女の子の方がいっぱいわかっていますよね」美肌の秘訣は洗顔にアリ？――10歳も差があると思えないほど、高校生役がぴったりハマっていた千葉さん。お肌もとってもキレイですよね！　若い役を演じるにあたって、何か特別なケアをされているのでしょうか？「最近、割と肌の調子がいいって言われます。特別なケアではないですが、やはり“洗顔”は大事だと思います！」なるほど。アラサーに全く見えない千葉さんの美肌の秘訣、参考にします！30歳を目安に、追い込みをかけていきたい――主人公を演じた中川さんは18歳で、現在の千葉さんと同じ27歳の役を演じたわけですが、何かアドバイスをされたのですか？「僕がクランクインした日だと思うんですが、中川くんが『千葉さーん』って27歳の扮装で声をかけてきてくれて。『27歳ってどうですか？』という話から、僕が聞いていた音楽や年齢によってのテンションの違いの話などをしました」――10代の役柄が多い千葉さんですが、それについてのお気持ちなどお聞かせください。「肩を叩かれて『君はもう無理です、10代に見えないです』って言われるまで、まだ求められているうちは10代の役もやりたいと思っています」――今後、挑戦していきたい役柄はありますか？「映画もドラマも舞台も、幅広くやっていきたいと思っています。キラキラとかイケメンとか、若手俳優とかそういうくくりではなく、一人の役者としてみてもらえるような映画にも出たいです。生き急ぐ必要はないのですがもうすぐ28歳になるので、あと2年くらい、30歳を目安にしていかに経験が積めるか、追い込みをかけていきたいと思っています。焦りつつも、1つ1つ大事にしていきたいですね」自信のない女子の方が、断然男ウケする！――ローリエプレスの読者の中には、片思い中だったり、なかなか自分に自信が持てない女の子が多いんです。千葉さんから読者に向けて、一言アドバイスいただけるとうれしいです！「そのままでいいと思います。僕の個人的な意見ですけど、自信がないけど頑張っている女の子の方が、断然男ウケするのではないかと思います！」――千葉さんも、そういった女性の方が魅力を感じやすいですか？「がむしゃらに頑張っている人は好きですね。無理矢理ではなく、自分の身の丈にあった頑張り方も一つの手だと思うので、1つずつ始めていったらいいと思いますよ」ありがとうございます。千葉さんの今後の活躍にもますます注目ですね！『ReLIFE（リライフ）』は、20～30代の人が観れば懐かしさに胸がキュンとしますし、現在高校生の人は独特のやりとりに共感して楽しめる映画です。主人公が“自分のように後悔して欲しくない”と仲間に投げかけるアツい言葉たちは、幅広い年齢人たちに響くはず。千葉さんのドSキャラも必見ですよ！　ぜひ、劇場に足を運んでみてくださいね♡読者の皆様にプレゼント♡今回ローリエプレスから、千葉雄大さんのサイン入りチェキを抽選で1名の方にプレゼント♡応募方法1.下記よりローリエプレスのアプリをDL（iOSのみ）⇒アプリダウンロードはこちらから。2.公式ツイッターをフォロー＆下記該当ツイートをRTするだけ♡【フォロー&RT】抽選で1名様に『#ReLIFE』に出演している千葉雄大さんのサイン入りチェキをプレゼントアプリをDLhttps://t.co/SSB4bU6x4zフォロー&このツイートをRT詳細はこちら→https://t.co/WX6Jh3GOQjpic.twitter.com/1x8rGKCa9wアプリが気に入ったという方はぜひ合わせてレビューの記載もしてみてくださいね♡※鍵付きアカウントに関しては応募状況の確認ができないため、無効とさせていただきますので予めご了承ください※抽選の基準などに関するお問い合わせには一切お答えできかねます※当選者にはローリエプレス編集部からDMにてご連絡を差し上げます※応募期間：2017年4月7日（金）～2017年4月13日（木曜）正午まで（当選のご連絡は20日頃を予定しております）みなさまのご応募、お待ちしております♡（取材・ローリエプレス　/　文・YUE／プロップ・アイ）
BUMP OF CHICKENの活動をたどる特別番組「BUMP OF CHICKEN LIVE & MVセレクト」が4月16日（日）22:00にAbemaTVで配信される。BUMP OF CHICKENこの番組は、AbemaTVの開局1周年を記念したもの。昨年2月に千葉・幕張メッセ国際展示場にて行われた「BUMP OF CHICKEN結成20周年記念Special Live『20』」より「天体観測」「ロストマン」、全国で30万人を動員したツアー「BUMP OF CHICKEN STADIUM TOUR 2016 "BFLY"」より「ダンデライオン」「supernova」など、厳選されたライブ映像を観ることができる。AbemaTV「BUMP OF CHICKEN LIVE & MVセレクト」2017年4月16日（日）22:00～23:30配信URL：https://abema.tv/channels/special-plus/slots/ACrBCK6WcXpxo1
来週4月14日（金）に放送されるテレビ朝日系「ミュージックステーション」の出演ラインナップおよび披露曲目が発表された。司会のタモリと弘中綾香アナウンサー。 (c)テレビ朝日すべての写真を見る（全7枚）出演アーティストは倉木麻衣、欅坂46、GENERATIONS from EXILE TRIBE、Sexy Zone、高橋優、竹原ピストル、どうぶつビスケッツ×PPP（ぺパプ）の7組。どうぶつビスケッツ×PPPは1月から3月にかけて放送され大きな話題を呼んだテレビアニメ「けものフレンズ」のオープニングテーマを担当したアニメ発のユニットで、この日はそのオープニングテーマ「ようこそジャパリパークへ」を歌う。テレビ朝日系「ミュージックステーション」2017年4月14日（金）20:00～20:54＜出演者および披露曲目＞・倉木麻衣「渡月橋 ～君 想ふ～」・欅坂46「不協和音」・GENERATIONS from EXILE TRIBE「太陽も月も」・Sexy Zone「ROCK THA TOWN」・高橋優「ロードムービー」・竹原ピストル「Forever Young」・どうぶつビスケッツ×PPP「ようこそジャパリパークへ」
AbemaTVのAbemaSPECIALチャンネルにて新番組「エゴサーチTV」が来週4月15日（土）にスタート。キングコング西野がMCを務め、初回ゲストとしてNON STYLEが出演する。「エゴサーチTV」イメージ (c)AbemaTV「エゴサーチTV」はネット上の情報をゲスト自らがエゴサーチし、嘘か本当かを判断していくトーク番組。ひとり歩きする誤った情報は本人が訂正する。初回はノンスタに関する非公開情報や気になる真相などを西野が追求する予定だ。エゴサーチの結果と併せて、縁の深い西野とノンスタのトークに注目を。
ブロック玩具のレゴジャパンは2017年4月4日、警視庁とコラボレーションして交通安全啓発動画「交通安全３つのやくそく withレゴシティ」を作成し、YouTubeの警視庁公式アカウントにて公開した。楽しく視聴する子どもの姿が目に浮かぶこの動画は、17年4月6日～15日の10日間実施される「春の全国交通安全運動」の一環として企画・実現した。内容は、レゴシティの街中に潜むさまざまな危険を避けて、無事に帰宅するまでのストーリー仕立てになっている。ユーモアあふれる世界の中で、交通安全ルールの3つのポイント――「まがりかどにはちゅうい右左もかくにん」「しんごうは青でわたる 車がとまるのをかくにん」「どうろにとびださない どうろであそばない」を、小学校低学年でも理解できるようになっている。登場するキャラクターは、交通安全を常に心がけている「まるやまくん」と、いつも危なっかしい「わるやまくん」。交通安全ルールを守らないとどんな目にあうか、また事故にあわないためにはどのように注意すればいいか、2体が人間的な表情や動きで訴える。ストーリーは単純ながら、コミカルなシーンを随所に入れることで退屈しないで見られる。とくに不注意でスケボー少年や車とぶつかってしまい、「あれ～」と宙を飛ぶわるやまくんのアクションは必見。レゴシティは、「街」をテーマにした1978年から続くレゴの代表的なシリーズ。子どもたちにとって身近で現実と思えるような世界を、組み立てて、さらにその世界に入り込んで「ごっこ遊び」が楽しめる。そのテーマは警察、空港、レーシング場、消防署、タウンと多種多様。社会がいろんな職業とルールで成り立っていることを学ぶには打ってつけだ。＜J-CASTトレンド＞
BURGER NUDSが、14年ぶりとなるオリジナルアルバム『Act 2 或いは Act 3』を6月7日に発売することが明らかになった。◆アルバム『Act 2 或いは Act 3』ジャケット画像2014年6月21日、新宿LOFTで行われた解散ライブと同日に、LIQUIDROOM ebisuで10年ぶりのライブを行ったBURGER NUDS。あれから3年が経過し、ついに14年ぶりとなるオリジナルアルバムをリリースする。3年前の復活ライブでも披露されていた「Lesson」と「NERD」を含む全11曲の中には、解散前からあったアイデアを形にしたものもあるという。曲調はシューゲイザー、ハードコアパンク、アヴァンポップなど、非常に幅広いナンバーが収められているということ。▲アルバム『Act 2 或いは Act 3』また、今作のリリースに伴い東京、名古屋、大阪の3ケ所にてワンマンツアー＜BURGER NUDS tour 2017「Act 2 或いは Act 3」＞を開催。明日4月8日（土）12：00より、チケットの先行販売受付がスタートする。BURGER NUDS tour 2017＜Act 2 或いは Act 3＞7月28日（金） 名古屋 CLUB UP SET開場 18:00/開演 19:007月29日（土） 大阪 ROCKTOWN開場17:00/開演17:308月5日（土） 新代田 FEVER開場 18:00/開演 19:00チケット料金：前売￥3,000（税込/オールスタンディング/別途ドリンク代必要）オフィシャル抽選先行専用URL（PC・携帯共通）：http://eplus.jp/bn-of/オフィシャル抽選先行：4/8（土）12：00～4/24（月）18：00アルバム『Act 2 或いは Act 3』2017年6月7日（水）発売UKCD-1167　￥2,600＋税UK.PROJECT01 コミュニティー02 Methods Of Dance03 記号化（NONONO）04 NERD05 絶滅危惧種のペンギンたちが可哀想06 narrow silhouette07 酸素08 EVANGELIST09 感想文10 Lesson11 言葉と心◆BURGER NUDS オフィシャルサイト
動画共有サイトを中心に活動している人気の女性ボーカリスト鹿乃が担当する、TVアニメ「ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝」のエンディングテーマ『day by day』のジャケット写真、特典、発売記念イベントが解禁された。本CDはアーティスト盤、アニメ盤、通常盤の３形態で発売される。アーティスト盤、通常盤のカップリング曲には 『29-Q』（ニクキュー）、アニメ盤のカップリング曲には表題曲のリミックスである『day by day -TEKINA remix-』が 収録される。前作の特典としても大人気だったランダム缶バッジ（全３種）が今回も登場！どんな絵柄になるのか楽しみだ。 発売記念イベントは発売日である5月24日を皮切りに、大阪、京都、名古屋で行われる。 全国のファンを触れ合える貴重な機会になるので、是非チェックしてみてほしい。鹿乃は動画共有サイトを中心に活動している人気の女性ボーカリスト。 優しさと力強さを併せ持つ歌声で、透明感のある声質が特徴的。発音やニュアンスの取り方のオリジナリティが高い技量を持つ。2010年のニコニコ動画での初投稿を皮切りに、数多くの歌ってみたやオリジナル楽曲の動画を投稿、動画の合計再生回数は1,500万回以上を超える。 2015年5月20日には自身が担当した TVアニメ「放課後のプレアデス」のオープニングテーマを収録したメジャー1stシングル『Stella-rium』をリリースした。その後も2ndシングル『ディアブレイブ』 （TVアニメ「ヘヴィーオブジェクト」エンディングテーマ）、1st アルバム『nowhere』、3rdシングル『nameless』（TVアニメ「ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン」 エンディングテーマ）とコンスタントにリリースを続け、2017年2月には2nd ライブツアー「鹿乃ライブ ～My Little Box～」を開催し、大成功をおさめた。すべての画像を見る
あまたのテレビ番組があるなかで、「料理番組」は需要があるにもかかわらず、もう伸びしろがないように思える。なぜなら、飲食店を紹介するか、レシピを紹介して、その味を伝える。やることはそれだけだからだ。今までのテレビ史においても、斬新な試みはすでにやり尽くされた感がある。しかし、その料理番組の常識を覆す試みが始まっていた！　それも何とNHKでだッ!!　料理番組に新風を吹き込もうとしているのは、関西地方向けにすでに放送された『どらむでクッキング♪』である。料理しながらレシピを紹介しつつ、その横でドラマーがビートを刻むというもの。なんだコレ!?　どうしてこうなったーーッ！・ドラムで克服？番組は2017年3月28日に放送されたようである。NHKのYouTubeチャンネルには、その番組のダイジェストが公開されている。それを見ると……。ナニもかもがおかしい！　番組紹介ページでは次のように説明されている。「食材刻んで、リズムも刻む！料理初心者が失敗しがちなポイントをドラムのリズムで克服できるか？」（NHKネットクラブより）・くっつけちゃダメだろ！ドラムでリズムを刻んでも、失敗の克服はできないだろ！　そんなのムリだよ。実際にダイジェスト映像を見ると、日本を代表するロックバンド「LUNA SEA」のドラマー真矢さんと、女優やモデルとしても活躍するシシド・カフカさんが、調理している真横でドラムを叩いている。ハッキリ言って、うるさい！　気が散る！　ドラムのビートは悪くないし、2人の演奏も素晴らしい。だが、料理番組とドラム演奏をくっつけるのは、いかがなものか？なお、この番組はテレビの可能性に思いっきり挑戦する「おもラボ」の一環として制作されたそうだ。したがって、この挑戦が失敗だったと判断されれば、2度と番組は放送されないだろう。この試みは成功だったのか？　それとも失敗だったのか？　わからない……。参照元：NHKネットクラブ、NHKどーがステーション執筆：佐藤英典▼視聴の際は、YouTubeのリンクをクリックしてくれ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
『NieR:Automata』世界出荷・DL販売本数100万本突破記念公式生放送！―音楽コンサート会場にてグッズ販売も決定もっと画像を見るスクウェア・エニックスは、PlayStation 4/Windows PC向けアクションRPG『NieR:Automata（ニーア オートマタ）』の新たな公式生放送を、4月17日に実施すると発表しました。先日、世界累計出荷・ダウンロード販売本数が100万本突破と発表された『NieR:Automata』。当サイトでもその情報をお伝えしましたが、その100万本突破を記念する「第6回公式生放送」が、4月17日（月）PM8時より放送決定です。◆『NieR:Automata』第6回公式生放送2017年4月17日（月）夜8時から、SQUARE ENIX PRESENTSにて、『NieR:Automata』の世界累計出荷・ダウンロード販売本数100万本突破を記念した第6回公式生放送を実施いたします。プロデューサーの齊藤陽介、ディレクターのヨコオタロウさん、ゲームデザイナーの田浦貴久さんに加え、100万本突破記念にふさわしいスペシャルゲストをお迎えし、本作の最新情報をお届けします。■番組URL・http://sep.jp.square-enix.com/info/20170417000392.html◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆また、大阪・東京で開催予定の「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」にて、本作シリーズファンなら是非とも入手したい公式グッズの販売が行われるとのことなので、注目ユーザーは最寄の会場に赴いてみてはいかがでしょうか。詳しい販売日時の情報は下記の通りです。◆「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」グッズ販売■4月23日（日）・会場：大阪・堂島リバーフォーラム・時間：12:30～20:00■5月4日（木・祝）・会場：東京・よみうりホール・時間：10:30～20:30■5月5日（金・祝）・会場：東京・よみうりホール・時間：10:15～19:00■コンサート・グッズ詳細ページ・http://www.square-enix.co.jp/music/sem/page/nier/concert2017/◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆●「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」パンフレット【価格】・2,000円（税込）【内容】・プロデューサー・齊藤陽介とディレクター・ヨコオタロウ氏からのご挨拶・『ニーア』シリーズの音楽を手掛ける作曲家・岡部啓一氏と帆足圭吾氏インタビュー・当日出演アーティスト＆声優からのメッセージ・「『ニーア』を音楽から楽しむ」をテーマに、岡部啓一氏・帆足圭吾氏・ヨコオタロウ氏が語る居酒屋対談●「NieR:Automata」カンバッジセット【価格】・1,500円（税込）【内容】・「NieR:Automata」のイラスト全6種を印刷したカンバッジセット●「NieR:Automata」オペラグラス【価格】・1,300円（税込）【内容】・エミールと機械生命体の顔を配したオペラグラス・出演者をより間近にご覧になりたい方に●「NieR:Automata」マグカップ（機械生命体）【価格】・1,800円（税込）【内容】・ヨルハ部隊のエンブレムと機械生命体の顔を配したお洒落なマグカップ●「NieR:Automata」クリアポスター【価格】・900円（税込）【内容】・コンサートのキービジュアルを使用したクリアポスター●「NieR:Automata」Tシャツ（アダムとイヴ）【価格】・2,600円（税込）【内容】・アダムとイヴの対話シーンをモチーフとしたTシャツ・フロントとバックの対比をお楽しみください・サイズ：S／M／L●「NieR:Automata」Tシャツ（機械生命体）【価格】・2,600円（税込）【内容】・とある健気な機械生命体をモチーフとしたTシャツ・サイズ：S／M／L◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆■注意事項・会場でのお支払いは現金のみとなります。クレジットカードはご利用いただけません。・各商品は売り切れ次第、販売を終了させていただきます。・チケットをお持ちでないお客様も、ご来場いただければ全ての商品をご購入いただけます。・グッズ購入の待機列を作る際は、スタッフよりお声掛けさせて頂きます。・お客様ご自身で待機列を作る行為は禁止とさせて頂きます。・深夜からの会場前や周辺での待機につきましては禁止となります。・よみうりホールは複合ビル内の施設の為、ビルのオープン時間AM10:00以降にご来場いただきますようお願いいたします。・グッズの後日販売は未定です。(C) 2017 SQUARE ENIX CO., LTD. All Rights Reserved.
映画『無限の住人』（4月29日全国ロードショー）のキャンペーンで4月2日、福岡のT・ジョイ博多にて木村拓哉と杉咲花が舞台挨拶を行った。その2人に福岡ローカルのワイド番組『今日感テレビ』（RKB毎日放送）が独占インタビューを行い5日に放送した。インタビュアーを務めたタレントのHARUは、スタジオで木村拓哉の印象を「ずっと目を見て話してくれる」「目配り気配りがすごくて、こちらが不手際をしてもフォローしてくれ、やはり現場の空気が悪くなることがないはずだ」「初対面の私も“ついていこう”と思う人柄」と熱く語っていた。ヒロイン・浅野凜役の杉咲花は、母親の実家が福岡にあるので子どもの頃にも何度か訪れており「帰ってきたな」と温かさを感じるという。一方、HARUに「福岡の印象は？」と聞かれた木村拓哉は「福岡というか九州と言えば“タマホーム”」と即答した。福岡空港に降り立つ際は自身が映る巨大な看板を見て「あ、また福岡に戻ってきたな」と思うそうだ。HARUから車で通勤する人々がその看板を見ては、励まされたり癒されていると聞いて「もっと…精進します！」と気を引き締めるのだった。そんな木村拓哉演じる主人公・万次によるフレーズ「不死身って、死ぬほどめんどくせぇ」にちなんで「〇〇って、死ぬほどめんどくせぇのは？」と質問したところ、杉咲が「サムゲタン…」と答える。HARUが「はっ？」とポカンとすれば、木村もしばらく言葉を探してから「えっと…ちょっと一回、皆でよく考えてみましょう」と周囲を落ち着かせる。なにしろインタビュー時間が残り少ないなか彼女が不可思議な反応をしたので、スタジオは何とも言えない空気が流れていた。木村は杉咲に向かって「死ぬほどめんどくさいサムゲタンって何ですか？」と問い直した。「鶏を1ぴき食べるのは大変ですよね？」と杉咲。「そんなに大変ではないよ。けっこうほぐれてるから、軽く箸でつつけば…」と木村が説明していると「私は大変なんです!!」と睨みつけた。木村もそれには「何、この逆ギレパターン」とたじろいでしまう。木村拓哉の“死ぬほどめんどくせぇ”は「空港の荷物検査」だという。今回も空港で「鳴るなよ」と願いつつ検知器を通ると「ブーッと鳴った」ので心の中で「は～っ!?」と苛立った。靴がひっかかったようだと言われ「くつ？」「何も持ってねえし？」と脳内でボヤきつつ再検査すると、今度は無事だった。心の中で「めんどくせぇな」と思っている木村は、係の人から「ご協力ありがとうございました。イスは使いますか？」と差し出されても「大丈夫ですのひと言が言えず、完全シカトだった」と明かす。そのことを反省した彼はカメラを通して「空港の方、本当にすみませんでした」と頭を下げた。「現場の空気が悪くなることはあり得ない」とまで言われる木村拓哉も、プライベートでは“普通の人”なのだと感じさせる微笑ましいエピソードではないか。ちなみに舞台挨拶では、尸良（しら）役の市原隼人が役作りのために「山に向かって“万次ーッ！”と叫んでいて、それがこだまするんです。真剣に向き合ってくれているのが分かって嬉しかった」と話していた木村だが、この日のインタビューではその続きで「3度、4度、5度と重なると“うるせえな～”ってなる」と笑わせていた。出典：https://www.instagram.com/hanasugisaki（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）
“恋多き女”と呼ばれる歌手で女優の神田沙也加が、俳優の村田充との「半同棲状態」を4月6日発売の「女性セブン」にスッパ抜かれた。神田と村田は昨夏共演した舞台「ダンガンロンパ　THE STAGE」をきっかけに秋頃から交際をスタート。村田はモデル出身の俳優で現在は舞台を中心に活動。過去には細川茂樹主演の05年放送「仮面ライダー響鬼」や瀬戸康史主演の08年放送「仮面ライダーキバ」（ともにテレビ朝日系）などに出演している。モデル時代の98年には、デビュー間もない広末涼子との熱愛報道で一躍有名人となったこともある。「神田は一緒に仕事した相手と恋に落ちやすい“近隣恋愛”タイプ。03年放送のドラマ『ヤンキー母校に帰る』（TBS系）で共演した石垣佑磨、04年から楽曲提供されていたギタリストの北野正人、09年公演の舞台「レ・ミゼラブル」で共演した山崎育三郎、14年にはユニット『TRUSTRICK』を組んだギタリストのBillyらと浮名を流しています。母親の松田聖子も“恋愛水域”の近さで知られていますから、業界内では『ママそっくり』と言われているようです」（舞台関係者）三十路に突入した神田の新しい恋は、今度こそゴールインへと向かうだろうか。
先月31日のスポーツ紙に報じられた、菅田将暉と本田翼の熱愛。昨年10月クールに放送されたドラマ「地味にスゴイ！校閲ガール・河野悦子」（日本テレビ系）での共演がきっかけだが、クランクアップ後に2人の距離は急接近。どちらも漫画好きで意気投合したようだ。この報道に対し、菅田の所属事務所は「共演者の1人です」とコメント。本田の所属事務所も「友人の1人と聞いています」と否定するが、芸能人の熱愛時の定番コメントだけに、双方のファンは困惑を隠せないでいるようだ。「本田は15年に三浦翔平との交際が発覚も、昨年夏に破局していたと報じられています。ただし、三浦はプライベートのエピソードが芳しくないという声もチラホラ上がっていたことから、本田ファンは交際自体には大変ショックを受けているものの『三浦よりは菅田のほうがマシ』と気持ちを慰めているようですね」（エンタメ誌ライター）一方、熱狂的なファンの多い菅田ファンサイドのダメージは甚大だ。「共演したドラマでは本田から菅田に迫る強引なキスシーンがありました。あんなキスシーンがじつは日常的にも行われていると想像し、菅田ファンは気が気じゃないようです。『インドアの2人だから家でイチャイチャしまくってそう』『エイプリルフールのウソであってほしい』など、投稿されたコメントを読むかぎり、本当に意気消沈という感じですね」（前出・エンタメ誌ライター）菅田は6月7日にシングル「見たこともない景色」で歌手デビューすることが決まっている。しかし、ただでさえCDが売れないこの時代に頼みの綱であるファンの支持意欲を失速させてしまったことがどう響くのだろうか？（田中康）関連記事：菅田将暉＆本田翼の熱愛が関係？元カレ・三浦翔平の意味深インスタ投稿が物議 http://asajo.jp/excerpt/26880
ケイティ・ペリーは自信がないと感じるとき、自身の艶っぽい写真をグーグルで検索するようだ。4月5日、ケイティはインスタグラムに「ケイティ・ペリー、セクシー」のキーワードでグーグル検索して出てきた2011年の雑誌撮影で撮った自身の写真を投稿し、「ここ2回の投稿で自信がなくなっていたから」とコメントを添えて、自身に対するネガティブな感情をどうやって克服するかを見せた。華々しい活躍を遂げながらときどき自信がなくなるというケイティは「普通を保つために」セラピーを受けていると話していたことがあるそうで、「この業界は難しいのよ。必死になってすがりついて、ロケットに乗っているような感じなのよ。今はそういう必死さはないわ。どうやって乗るのかっていうのを学んだわ。サーフィンして、よい気分よ！　どこにでも自分を持っていけるし、結構普通なの」と語っている。
あまりの可愛さに、ニュース動画を見た全国の視聴者たちから「心の底まで癒された」「本当に可愛い」「干されてる意味がわからない」「みんな、能年ちゃんが見たいよね？」「どのアイドルも女優も彼女にはかなわない」と、まさに“じぇじぇじぇ”状態。元“能年玲奈”こと、女優でタレントの“のん”が岩手銀行のイメージキャラクターに就任し、新入行員の入行式に参加。86人の新入行員たちと同じ制服に身を包み、全員と記念撮影を撮るなど、その存在感を改めてアピールした。一時は激ヤセなど、劣化もウワサされたが、この日の“のん”はまさに美少女行員そのもの。その透き通った白い肌と笑顔に、見ている誰もが相好を崩したことは視聴者のコメントからも間違いない。「『あまちゃん』でゆかりのある岩手県ですから、岩手銀行はいいイメージキャラクターと契約しましたね。彼女が新人行員を演じるCMは早くも評判ですし、岩手銀行に口座を開設したいと書き込む人たちもいます。おもしろ半分で『株価が上がるのでは？』という人もいますが、この反響ならあながち冗談でもない。そのぐらい、世間の能年ロスはまだまだ続いていることを実感しました。いや、本当に制服が似合ってて可愛かった。あらためて彼女のオーラを感じましたね（笑）」（週刊誌記者）のんへの称賛が落ち着くと、次にやって来るのは「彼女をもっと見たい」という渇望コメント。能年＝のんが表舞台から干された理由はいまや全国の人に知れ渡っているだけに「なぜ？」が再燃している。「あれだけ朝ドラを盛り上げてくれた彼女をNHKが干してるなんてイジメと同じ」「こんなに可愛くて華のある女優さんてほかにいる？」「天使すぎてワロタ」「本名が使えないなんて自分のことみたいに悔しい」「有村架純だって能年ちゃんにはかなわない」と、のん待望論が満開だ。芸能界の掟に腰の引けている大手テレビ各局に、岩手銀行の爪の垢でも煎じて飲んでもらうしかない？（飯野さつき）関連記事：のん、映画賞で「お仕事ください」アピールも打破できない芸能界の掟 http://asajo.jp/excerpt/26754
天海祐希主演ドラマ「緊急取調室」（テレビ朝日系）の第2弾が、4月20日木曜日からスタートする。このドラマは、天海演じる元SITの取調官・真壁有希子が、可視化設備の整った特別取調室で取り調べを行う専門チーム「緊急事案対応取調班」（通称・キントリ）のメンバーとともに、凶悪犯と心理戦を繰り広げるというもの。真壁を支えるベテラン刑事には大杉漣、小日向文世、でんでんらが扮する。大杉は、かつてインタビューで「大好きな女優」の1人として天海を絶賛。同ドラマの出演者で「緊取会」を結成し、年に数回、飲み会を開催しているそうだ。これはズバリ「天海を囲む会」で、オジサン俳優たちは楽しみにしているという。天海自身も「その会ではいつも、まだ決まってもいないのにシーズン2をやるという前提で（笑）、皆さんから『次はこうしようよ！』と、いろんなアイデアが飛び出していたんです。そうやって親睦を深めてきた、頼もしい先輩方とまた連続ドラマでご一緒できることになり、とても嬉しい」と語っている。テレビ誌ライターも「今期、期待できるドラマの1つ」と、太鼓判を押す。「天海の魅力もさることながら、最近は中年男が活躍するドラマが視聴者から支持されています。テレビ東京の『3匹のおっさん』や『バイプレーヤーズ』など、安定した数字を出していますからね」何かと煙たがられる存在だったオジサンたちにも、ようやくスポットが当たりだしたようだ。
図録 2,800円｜ディズニー・アート展 ©︎Disney 撮影/つるたま「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」が2017年4月8日（土）〜9月24日（日）の期間、日本科学未来館にて開催されます。ミッキーマウスの誕生からモアナと伝説の海まで、ディズニー約90年の歴史が詰まった展覧会。ミュージアムショップの限定グッズを一挙にご紹介します。【写真】【写真202枚】「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」会場限定グッズ フォトギャラリー限定グッズが約420点!2017年4月8日（土）〜9月24日（日）の期間、日本科学未来館にて「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」が開催されます。ミュージアムショップには会場限定グッズが約420点も登場。ディズニーの貴重な原画が様々な商品になりました。ルートートとコラボした『蒸気船ウィリー』のトートバッグなど、注目の商品が盛りだくさん!フォトギャラリーでたっぷりとご紹介します。2017年4月8日（土）〜9月24日（日）開館時間：10:00〜17:00※入場券の購入および会場への入場は閉館時間の30分前まで休館日：火曜日※ただし、5月2日、7月25日、8月1日、8日、15日、22日、29日は開館会場：日本科学未来館 企画展示ゾーン（東京・お台場）※商品は品切れや金額、内容等が変更になる場合があります。【写真】【写真202枚】「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」会場限定グッズ フォトギャラリー(ディズニー特集 -ウレぴあ総研)
こんばんは。稚菜 (okmusic UP's)今週の一曲の100曲目は。ASIAN KUNG-FU GENERATIONの「荒野を歩け」アニメ映画「夜は短し歩けよ乙女」の主題歌です。アジカンさんの曲って今まであまり通らずに来てしまったのんですが、あ、この曲かっこいい…！素直にそう思った歌。何だかずっと聴いていたくなる様なそんな曲調と歌声。このきっかけでアジカンさんの曲に触れる事が出来て良かったなって思います。（…そして個人的にこのジャケ写が可愛くて凄く凄く好きです。）是非聴いてみて下さい。さて、このコラムもついに記念すべき100回目を迎えました！(パチパチ)何だかんだ楽しく書かせて&歌わせてもらっています。最初は1ヶ月に1回、というペースから始まったこのコラム。気が付いたら1週間に1回になっていました。…何度でも言いますが、結構きつかったりはしますよ？笑いつも締め切りに追われています。笑でも、カバーはいつも楽しく歌わせてもらっている。いつもYouTubeに出来上がった曲を聴くと自分でもわくわくしている部分はあるんです。最初はピアノと声だけのカバー曲から、今はまだまだ勉強の身ながらハモりを考えるこの瞬間が楽しくて仕方がない。そしてやっぱり知らなかった歌、アーティストの音楽に触れて新しく知れる事が出来て嬉しいんです。このコラムでカバーをしなかったら知らないまま人生過ごしていたかもしれない。ここから興味を持って更に深くまで知りたい、と思った尊敬する先輩アーティストの歌とも出逢う事が出来ました。そして、自分の曲作りへの参考にさせてもらっている毎日。引き出しを沢山増やさせてもらっています。それって本当に幸せな事だなって。音楽が生活の一部にあって、考える時間をくれる。そんな瞬間をこれからも大切にしていきたいです。いつもこのコラムを読んだり、カバー曲を聴いてくれたりしてくれているあなたへ。本当にありがとう。滅多に会えない人や友達とかからも、見てるよー！とか聴いてるよー！とSNSで連絡をもらったりする。私の知らないところでそうやって気にかけてくれている人がいるんだなぁと思うと嬉しいし、続けていて良かったなと思う今日この頃。そして何よりもありがたい事。私も好きでやっている事だから続けられるんですけどね。もっともっと沢山の人に知ってもらえる様に、そして楽しんでもらえる様頑張っていきますので、これからもどうぞ宜しくお願いします。ちなみに、リクエストとかも受け付けますので。(…私が歌える範囲で、ですが。笑)どうぞ宜しくお願いします。
70年代初頭、ジェームス・テイラーやキャロル・キングといったシンガーソングライターと呼ばれる自作自演歌手の登場で、ロック界はオリジナル曲で勝負する時代に突入した。60年代のアーティストはビートルズやストーンズでさえ、ブルースやR&Bのカバーを多く取り上げていたのだが、だんだんと身近な素材（家族や恋人、日常生活のことなど）を歌にすることが主流になっていく。そんな中にあって、68年にデビューしたスリー・ドッグ・ナイトはあえてカバー曲のみ（ほんの少しオリジナルもある）で勝負した珍しいグループだ。今回は彼らが70年にリリースした文句なしの傑作5thアルバム『ナチュラリー』を取り上げる。『Naturally』（’70）／Three Dog Night (okmusic UP's)リードシンガーが3人（！）、カバー曲のみで勝負するグループ僕が中2の頃、スリー・ドッグ・ナイトの代表曲「ジョイ・トゥ・ザ・ワールド」が全米1位となり、日本でも大ヒットしたことで彼らのことを知ることになった。現在の日本でもよく取り上げられているので、この曲を知っている人は多いはずだが、当時から彼らは不思議なグループであった。それはリードヴォーカルが3人（全て男性）もいたことで、その3人ともが黒っぽいフィーリングを持った骨太の同系統のシンガーだけに、彼らを好きになってからも誰がどの曲を歌っているのか分からなかったほどだ。もうひとつ不思議なことは、彼らの曲がカバー曲で占められていたことだ。70年初頭と言えば、ジェームス・テイラー、キャロル・キング、エルトン・ジョン、キャット・スティーヴンスなど、当時はシンガーソングライターが大いに受けた時代で、日本でも高石友也、岡林信康、高田渡、加川良（残念なことに、4月5日に逝去）など、フォークシンガーを中心に自作自演が当たり前になりつつあった頃である。そんな中で、時代に逆行するような彼らのスタンスが僕には理解できなかった。ただ、当時日本で知られていなかったシンガーやグループの曲を取り上げ、スリー・ドッグ・ナイトはヒットを生み出していたのである。そのおかげで多くの埋もれていたソングライターが世に出たことは、ポピュラー音楽界にとって素晴らしいことであったと思う。このふたつの大きな謎は今でもクリアーできていない…というか、リードヴォーカルが3人もいて、カバー曲のみで勝負するというスタイルは、長いロックの歴史の中でも彼ら以外に存在しない。まぁ、突然変異的に誕生したグループとしか言いようがないわけで、それだけに他のアーティストとは違った魅力があるのも事実である。グループのメンバーは7人。ヴォーカルの3人の他、ギター、ベース、ドラム、キーボードを担当するメンバーがいる。この7人はデビュー作から8作目まで不変であった。優れたシンガーソングライターを世に出す天才的な聴覚スリー・ドッグ・ナイトの曲選びはヴォーカルの3人それぞれが歌いたい曲を持ち寄り、全員がOKを出した時だけ自分たちのレパートリーになるという民主主義的なものだった。僕が彼らのアルバムを熱心に聞いていたのは、68年のデビュー作『Three Dog Night』から73年にリリースされたライヴ盤で８作目となる『Around The World』までであるが、はっきり言って彼らの良い時って実質的にはここまでだ。9枚目以降はオリジナルメンバーが脱退したり、ヴォーカリストのひとりのチャック・ネグロンの麻薬所持問題に端を発するメンバー間の緊張などがあったりと、あっと言う間に失速していく。僕はいつしか彼らがカバーするアーティストについて、調べるようになっていった。それだけ、彼らの選曲が素晴らしかったからだが、その素晴らしい曲を作った本人がアルバムを出すという情報を聞き付けると、そのアルバムを入手したものだ。スリー・ドッグ・ナイトのファンは多かれ少なかれ、そういう聴き方をしていたのではないだろうか。埋もれたアーティストたちを認知させるという彼らの功績は讃えるべきものだと思う。デビュー作『Three Dog Night』には、アメリカを代表するソウルシンガーのひとりであるオーティス・レディングの「トライ・ア・リトル・テンダネス」（オリジナルを聴いて感動するのは2年後ぐらい）や、グラミー賞を2度受賞しているアメリカを代表するシンガーソングライターのひとり、ニルソンの名曲「ワン」、他にもザ・バンド、ランディ・ニューマン、ニール・ヤング、トラフィックなど、幅広いジャンルにまたがるアーティストを取り上げ、このアルバムはデビュー作にもかかわらず全米チャート11位まで上昇する大ヒットとなった。ニルソンやランディ・ニューマンなどは、スリー・ドッグ・ナイトが取り上げたことで脚光を浴びるきっかけとなったのは間違いない。良い素材を探し当てる彼らの能力はずば抜けていると思う。これ以降、2作目『Suitable For Framing』（‘69）ではローラ・ニーロや売れる前のエルトン・ジョンを、4作目の『It Ain’t Easy』（’70）ではフリー、ポール・ウィリアムスなどの他、お気に入りのランディ・ニューマン作「Mama Told Me（Not To Come）」をシングルカットし、初の全米チャート1位を獲得している。そして、彼らのカバー曲のアレンジが練り上げられてきた頃、5作目の『Naturally』（‘70）がリリースされるのだ。本作『ナチュラリー』についてスリー・ドッグ・ナイトはデビュー当時から本作まで、基本的に音楽性は変わっていないと思う。しかし、自分たちが民主的に選んだ他のアーティストの佳曲を、自分たちなりにアレンジしてリスナーに提供するというスタイルが継続する中で熟練し、このアルバムでそのテクニックが頂点を迎えたということなのだと思う。この熟練は次のアルバム『Harmony』（‘71）でも同水準に保たれているのだが、ロックの激しさや楽しさという面では『ナチュラリー』に軍配が上がる。『Harmony』は楽曲の充実度で言えば本作より上かもしれないが、ポップス性が高くロック的な魅力は半減している。『Harmony』でダニー・ハットン、チャック・ネグロン、コリー・ウェルズというソウルフルな3人のシンガーの魅力が引き出されているかと言われると、それは否定せざるを得ない。『ナチュラリー』には「ジョイ・トゥ・ザ・ワールド」（全米チャート1位）が収録されているのが大きい。この曲は彼らの代表曲というだけでなく、70年代のロックを代表する一曲だ。そういう意味でも、やっぱり本作が彼らの代表作だろう。他にも「ライアー」（全米チャート5位）、「ワンマンバンド」（全米19位）といった有名曲を収録、そして、グループを支えているのは3人だけじゃないぞと言わんばかりの初のインスト曲「ファイアー・イーター」（バックを受け持つ残りの４人による共作）や、ジェシ・コリン・ヤング作のフォークロック的な名曲「サンライト」にも挑戦するなど、それまでのアルバムより幅広いサウンドが聴ける。どの曲もヴォーカリストの魅力を生かしたロックフィールに満ちた素晴らしいものばかりである。若い世代にはすっかり忘れられた感があるスリー・ドッグ・ナイトではあるが、彼らは歌も演奏もハイレベルなので、この機会にぜひ聴いてみてほしい。
3月30日の開催発表以降、“衝撃価格”として伏せられていたCzecho No Republicの大阪城野音ワンマンのチケット代金が、FM802の番組『RADIO∞INFINITY』にて明らかになった。「Czecho No Republic presents ドリームシャワー2017」フライヤー (okmusic UP's)その価格は、“衝撃"の『802円』。武井優心（Vo）のブログでは今回の金額決定についての記事が掲載されているので、気になる方は是非こちらもご覧になってみてほしい。さらに今回は、東京から会場直行便のバスツアーも開催！ バスツアーとチケットがセットになったプランで、当日朝発で会場へ直行できる他、バスツアー参加者へは特典で、ドリームシャワーグッズの事前受付ができる。また、ステキな粗品とその他もお楽しみコンテンツ盛りだくさんとなっているため、東京方面から参加予定の方は是非チェックしてみよう。■Czecho No Republic 公式ブログ『決意表明！！！』http://lineblog.me/cnr_official/archives/8330562.html【武井優心よりコメント（Czecho No Republic 公式ブログより）】まずはやっぱり色んな人に、沢山の人に来て欲しい。この一点。2015年に東京の日比谷野音に広がった素晴らしい光景も、2016年新木場STUDIO COASTにばら撒いたお祭り感も全部全部持っていこうと思っています。まだ俺らの事見た事ない人、名前だけ知ってるような人、フェスでチラッと見たことある人。来て欲しい。絶対楽しませる。この値段なら全部成立させることができるんじゃないかなと思ったんです。しかも、ぶっちゃげてしまうと、もうタダでも良かったんです。でもそうしてしまうのは、やっぱり応援してくれている人に失礼な気がしたし、そもそものライブとしての価値があまりなくなってしまうのかなと思いました。そしてもう1つ802円である理由。結成からずーっとお世話になってきたFM802と何か面白い事がしたいっていう気持ちからです。ラジオが僕らの音楽をたくさんの人の耳へ届けてくれる、音楽とラジオの関係は切ってもきれないものだと思ってます。そんなずっと親身に横にいてくれたFM802へお返しの気持ちも込めて俺らも盛り上げたいんです。この最高な一日を使ってFM802と悪ふざけがしたいし、笑いたい。きっと面白い事が出来ると思う。『【Czecho No Republic presents ドリームシャワー2017】 at 大阪城音楽堂 夏だ！野音だ！Czecho No Republicだ！～そうだ、みんなで大阪へ行こう。～』7月02日（日） 　大阪城音楽堂時間：16:30 / 17:30＜チケット＞スタンディング：整理番号付　全席自由チケット一般発売：5月27日（土）〜■先行販売・モバイル（先行&ファンサイト（オリジナルグッズ付き）先行共通）http://sp.c-n-r.jp/feature/osakayaon201707・パソコンhttp://w.pia.jp/t/dreamshower/・バスツアー（チケット付き）http://www.his-j.com/kanto/corp/group/event/czechonorepublic/Czecho No Republic (okmusic UP's)
GRAPEVINEが、2017年6月7日（水）にニューシングル『Arma』をリリースする。シングルには、表題曲を含む2曲が収録される。20th Anniversary Limited Editionと通常盤の2形態が発売され、20th Anniversary Limited Editionには、ボーナストラックとして高野寛とSTUTSによるリミックス曲が収録されるほか、7インチサイズの紙ジャケット仕様、そして折込ポスターとクリアステッカーシートが封入される。あわせて、『Arma』のティザー映像も公開された。『Arma』ティザー映像さらに、5月には全国8都市で対バンツアー「GRUESOME TWOSOME」も開催される。リリース、ツアー情報は以下のとおり。●リリース情報『Arma』2017年6月7日（水）20th Anniversary Limited Edition(CD) VICL-37274/￥1,400+税/4曲収録通常盤(CD) VICL-37275/￥1,000+税/2曲収録M1.ArmaM2.ShameBONUS TRACK ＊20th Anniversary Limited Editionのみ収録M3.Big tree song(Hiroshi Takano remix) M4.SPF(STUTS remix)20th Anniversary Limited Edition特典7inchサイズ紙ジャケット仕様／折込ポスター／クリアステッカーシート「GRAPEVINE presents GRUESOME TWOSOME」2017年5月5日(金) Zepp Tokyoopen 16:00 / start 17:00ゲスト: ユニコーン問: HOT STUFF PROMOTION年5月7日(日) 札幌ペニーレーン24open 17:30 / start 18:00ゲスト: Dr.StrangeLove(長田進,根岸孝旨,あらきゆうこ)問: WESS年5月12日(金) 福岡DRUM LOGOSopen 18:30 / start 19:00ゲスト: clammbon問: BEA年5月14日(日) Zepp Nagoyaopen 16:00 / start 17:00ゲスト: STRAIGHTENER問: サンデーフォークプロモーション年5月20日(土) 仙台Rensaopen 16:30 / start 17:00ゲスト: OGRE YOU ASSHOLE問: GIP年5月21日(日) 新潟LOTSopen 17:15 / start 18:00ゲスト: NICO Touches the Walls問: FOB新潟年5月26日(金) 広島クアトロopen 18:30 / start 19:00ゲスト: 麗蘭問: キャンディープロモーション年5月28日(日) Zepp Baysideopen 16:00 / start 17:00ゲスト: UNISON SQUARE GARDEN問: サウンドクリエーター
『バイオハザード7』国内向けメイキング動画「Hell's Kitchen」もっと画像を見るカプコンは、サバイバルホラー『バイオハザード7　レジデント イービル』のメイキング映像第3弾「Hell's Kitchen」を国内向けに公開しました。今回の映像では、E3 2015にて初公開されたVRコンテンツ『Kitchen』の開発に関するもので、開発の意図やE3 2015での反応、そして『Kitchen』の成功によって完全VR対応となった『バイオハザード7』への経緯が語られています。また、薄暗く不気味雰囲気を放つコンセプトアート「Garage」と「Zoe」も公開されています。■コンセプトアート「Garage」ゲーム本編ではジャックとの死闘が繰り広げられたベイカー邸ガレージ。コンセプトアートのイメージ通りに仕上げられたことが判る。■コンセプトアート「Zoe」謎めいたキャラクター、ゾイの名が冠されたコンセプトアート。ゲーム本編には、このアートそのままのシチュエーションは登場しないが、描かれたディティールはさまざまなシーンに活かされている。
作った人天才。実写版『美女と野獣』が爆発的ヒットを飛ばしている中、デッドプールがガストンのテーマ曲『強いぞ、ガストン』をアレンジして歌ってみたようです。では早速どうぞ！動画はDeadpool Saidより。バーにやってきたデッドプール。バーテンダーに軽口を叩きつつ酒を注文しようとすると「黙れ。早く出ていかないと痛い目にあうぞ」と。あれ？　なんだか音楽が…、と思ったら始まるミュージカル。次々と襲い来るバーの客を次々と叩きのめしながら、デッドプールが唯一無二の存在であり、彼のよう面白くスマートでユニークな戦い方をする人はいない、と自分のことをアゲアゲ。窮地に追い込まれれば通りすがりのスパイダーマンが参戦。最終的には傍観者の立場をとっていた美女3人もみかねて参戦しちゃいます。元ネタは、村一番の美女ベルと婚礼の儀式をあげようと、村人たちをベルの家の前にスタンバイさせて夢物語なプロポーズをするも、ベルに謙遜しつつもこっぴどく振られて落ち込みつつ逆ギレするガストンにル・フウが送るガストンの賛歌。せっかくなので下に貼っておきますね。動画はIch heiße vexxi, wie heißt du?より。「ガストンほどの奴はいない、村のみんながガストンに憧れている。頭の先から足の爪の先まで完璧」と手放しでガストンを褒め称え、ガストンも一緒に歌って自信を取り戻す、村人の愛溢れるナンバー。幼少期の頃から体を鍛えるために毎日卵を4ダース食べたという涙ぐましい努力も明かされ、ガストンが単なるナルシストではないことも明かされます。この歌があるからこそ、ガストンが悪役でありながら野獣よりも人気といっても過言じゃありません。では、このパロディの中で筆者が特にお気に入りのフレーズを紹介したいと思います。ガストンは仕留めた野生動物の角や剥製を「みてくれよこの鹿の角！」と誇らしげですが、デッドプールは「俺のキリング・レコードすごいだろ！」とシーツをペロン。また、ガストンは「唾をとばせば1番！」ですが、デッドプールは「特に断頭が得意！」。この2つはリズムといい、セリフの当て感といい、本当にセンスがいいな、と。エンドクレジットの最後にはウルヴァリンが登場。デッドプールは「一緒にやろうよー」とウルヴァリンを誘うも「ひとりでやれ」と仲良くする気はない様子。これは、ウルヴァリン演じるヒュー・ジャックマンが「『デッドプール2』でのコラボは絶対にない」と発言したことに対するパロディですね。それにしてもいいキャラクターだなぁ、デッドプール。『デッドプール2』の公開が心待ちです。・かなり忠実！ 実写映画版『美女と野獣』をアニメ版と並べて比較image: 2017. Zamurai Productions, LLC. viaYouTubesource: YouTube（1・2）（中川真知子）
『3月のライオン』特別研究会は、映画『3月のライオン』主演の神木隆之介が毎回変わるゲストと共にクロストーク形式で本作を“研究”していく秘密の会。最終回となる第4回のゲストは、満を持して到来した大友啓史監督。大友監督にとっての俳優・神木隆之介とは？　撮影時に神木自身が苦労したという「歩く」シーンの裏話も明かします。映画『3月のライオン』…羽海野チカの人気コミックを、2部作で実写化したドラマ作品。家族を亡くして孤独に生きてきた17歳のプロ棋士・桐山零（神木）が、下町で出会った3姉妹と心を通わせながら厳しい将棋の世界を突き進む。メガホンを取ったのは『るろうに剣心』シリーズなどの大友啓史。さまざまな経験を得て、闘いしか知らない孤独だった少年・零が見つけた答えとは……。桐山零（演・神木隆之介）…9歳の時、両親と妹を交通事故で亡くし、父親の友人である将棋のプロ棋士の幸田柾近に内弟子として引き取られる。自分は将棋で強くなるしか生きるすべはないと懸命に勉強を重ね、史上5人目の中学生プロ棋士となった。しかし極度の人見知りのため友達はおらず、幸田家の親子関係にひびが入ったのも自分のせいだと感じ、高校入学を機に一人暮らしを開始。そこで彼の人生を変える川本家3姉妹と出会うことになる。映画『3月のライオン　前編』は公開中映画『3月のライオン　後編』は4月22日より公開＜公式サイト＞『3月のライオン』特別研究会第1弾「零のような男子ってモテると思いますか？」ゲスト：倉科カナ＆清原果耶第2弾「その発想は超えられない…」ゲスト：佐々木蔵之介第3弾「親が子に夢を諦めさせるときも必要か？」ゲスト：有村架純＆豊川悦司（文・構成：編集部・井本早紀）
母の大ヒット曲「いい日旅立ち」を熱唱する三浦祐太朗＝東京・国立劇場三浦友和＆山口百恵夫妻の息子でシンガー・ソングライターの三浦祐太朗（３２）が７日、東京・国立劇場で行われた谷村新司（６８）の４５周年記念リサイタルにサプライズゲストで登場。谷村が作詞作曲した母の大ヒット曲「いい日旅立ち」をデュエットで披露した。三浦家と家族ぐるみの付き合いがある谷村は、百恵さんが怒った時のエピソードも明かした。祐太朗の歌唱後、谷村は、祐太朗から聞いた友和＆百恵夫妻の知られざる私生活についても紹介。先日、谷村は祐太朗と２人で食事を楽しんだ。その時、祐太朗は「両親が声を荒らげているのを見たことがない」と話したという。谷村が「少しぐらい感情を出す？」と尋ねると、祐太朗は「お父さんが出すのは見たことがない」と返答。谷村が、出すとすれば母親の百恵さんかと聞くと、祐太朗は「そうですね。扉を閉める音が大きくなります」と話していたという。
1961年に東京・丸の内に開館後、1975年に赤坂見附へ移転、2007年には六本木へ移転したサントリー美術館。六本木に開館してから10週年を迎える今年、「六本木開館10周年記念展 絵巻マニア列伝」が開催されています。絵巻大好きっ子集合！日本の絵巻の名品が一堂に揃う展覧会「絵巻マニア列伝」開催「絵巻」と絵巻を蒐集した愛好家「絵巻マニア」にフォーカスした展覧会は、なかなか興味深い切り口。現在、好評開催中の「六本木開館10周年記念展 絵巻マニア列伝」のご招待券を、抽選で10名様にプレゼントいたします！みなさまふるってご応募下さい！抽選結果はご当選者様へのご連絡をもって発表に代えさせていただきます。ご記入いただいたお客様情報は厳重に保管し、 抽選・ご当選者様への賞品発送に限定し利用いたします。「六本木開館10周年記念展 絵巻マニア列伝」ご招待券 応募方法お問い合わせページより、“タイトル”に「絵巻マニア列伝 招待券希望」とご記入いただき、“お問い合わせ内容”にお名前・郵便番号・ご住所・電話番号をご入力の上、ご応募ください。抽選ご応募締め切り: ２０１７年４月１４日（金）お問い合わせページ六本木開館10周年記念展　絵巻マニア列伝会場：サントリー美術館会期：2017年3月29日（水）～5月14日（日）※作品保護のため、会期中展示替をおこないます。開館時間：10:00～18:00（金・土および5/2〜5/4は10:00～20:00）休館日：火曜日※5月2日は20時まで開館公式サイト：六本木開館10周年記念展　絵巻マニア列伝 サントリー美術館日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
「いい日旅立ち」を熱唱する三浦祐太朗（左）と谷村新司（撮影・小谷野俊哉）歌手谷村新司（６８）が７日、東京・隼町の国立劇場で「リサイタル２０１７～ＴＨＥ　ＳＩＮＧＥＲ～」を１６００人を集めて開いた。「昴」「三都物語」「群青」「忘れていいの」など、全２２曲を熱唱した。途中、サプライズでゲストが登場。「すてきな方です。お父さんが三浦友和さんで、お母さんが三浦百恵さん」と紹介すると、歌手で俳優の三浦祐太朗（３２）がステージに立った。谷村は「百恵さんはわが家にとって長女みたいなもの。長男は天海祐希さんですが（笑い）。だから祐太朗君は孫みたいなものです」。三浦は「物心つく前に谷村さんの家に行って、抱っこしてもらっていました。中学生の時には、手作りのお好み焼きも作ってもらいました。僕は今、３２歳になりますが、あれを超えるお好み焼きはいまだにない」と笑顔を見せた。そして、三浦が「母にＬＩＮＥで、人生で初のアドバイスを『鼻濁音をちゃんと発音しなさい』ともらった」と言って、谷村が楽曲提供した百恵さんの７８年のヒット曲「いい日旅立ち」を２人で熱唱。「谷村さんと、こういう風に並んで歌えるなんて光栄です」という三浦に、谷村は「口元や横顔が、お母さんにそっくり」と話した。谷村は５日に４５周年記念アルバム「ＳＴＡＮＤＡＲＤ～呼吸（いき）～」を発売。三浦は２９日に東京・マウントレーニアホール渋谷でバースできライブを行う。
音楽制作の信条を語ったＹＯＳＨＩＫＩ「新経済サミット２０１７」が７日、東京都内で行われ、Ｘ　ＪＡＰＡＮのＹＯＳＨＩＫＩが登壇し、楽天株式会社の三木谷浩史代表取締役社長とディスカッションを行った。「楽天モバイル」のＣＭに出演中のＹＯＳＨＩＫＩは、三木谷社長と“クリエイティビティとアントレプレナーシップ”をテーマにトークを展開。三木谷社長から経営者感覚にも優れたミュージシャンとして「ある意味、ベンチャー起業家」と評された。ＹＯＳＨＩＫＩは「僕は商品を作っている感覚ではなくて、常に芸術を作っている感覚でいたい。１００年後に聞かれる、２００年後に聞かれる、そういうものを今作らなければならないと思っている」と音楽制作へのこだわりを語った。重ねてＹＯＳＨＩＫＩは「音楽家になろうと決めた時に、僕はまずお金を稼ごうとは思わなかった。そこに執着はなかった。多分、お金というのにこだわるなら違う職業を選んでいた」と語った。「著作権技術のなかった２００年前はそもそもスポンサーがいなければ成立しなかった職業。著作権技術のおかげで、ＣＤだ何だで大金が入るようになってきたけれど、それはこの６０年、７０年のことに過ぎない。１００年後はまた全然違うことになっているかもしれない」と予想した。「音楽で１億円稼ぐといったことよりも、そっち（芸術）の方にアーティストがシフトしていかないと（先はないと）僕はある種の危機感を持っている」としたＹＯＳＨＩＫＩは「何のためにこの職業を選んだのか？　僕はやはり芸術を作る方に専念したい」と語気を強めた。インターネットの進化が目覚ましいが「そういう時代の変わり目はチャンスだと思う」と語ったＹＯＳＨＩＫＩ。ＡＩ（人工知能）の存在に触れ「作曲パターンなんてある程度決まっている。データを打ち込んでいけば、ＡＩでもヒット曲が作れてしまう時代。では、何で僕らはＡＩに勝てるのか？　やはり“人の無謀さ”とか、そういうものではないか。計算不可能なもの、それがある種の芸術なんだと思う」と持論を展開した。この日は、直前のステージで特別講演を行った小泉純一郎氏もサプライズで登壇。「Ｘ　ＪＡＰＡＮ」の大ファンで知られる小泉氏と、ＹＯＳＨＩＫＩは熱いトークを繰り広げて会場を盛り上げた。
4月7日に放送された情報番組「ノンストップ」（フジテレビ系）で、“夫のコレクションを勝手に売る妻”についての特集が放送され、スタジオの芸能人たちの間で激論が交わされた。その中で、一貫して「勝手に売るのはダメだ」と怒りを込めて発言を繰り返していたカンニング竹山（46歳）に、賛同の声が広がっている。この日の番組はまず、買取ショップを訪れる妻たちの様子をVTRで紹介。鉄道模型（Nゲージ）、刀のつば、勲章、鉄砲、アンティークカメラ、ネクタイピン、洋酒コレクション、外国紙幣、陣笠など、どれも夫たちが大事に収集していたであろうことがわかるコレクションの数々が登場し、10万円台から、高いものは40万円で買い取られ、それに喜ぶ妻たちの姿が映し出された。ある妻は「夫は定年なので終活のような感じで。先がそんなにないので少しでもお金を…」と売りに来た理由を説明。またある妻は「主人に言わないようにします」「私にとってはゴミにしかならない」「（売ったお金で）家族がおいしいもの食べられるたら幸せ。私ひどいですか？」などと言い放った。 VTR明け、「信じられないね。信じられない…」憮然とした表情を見せていたのが竹山だ。タレントの熊田曜子が「（うちの場合は）お酒が大好きなので、知らないうちにどんどんたまって。キッチンの下半分がほとんどお酒なんですけど。バレないなら、ちょっと売りたい気持ちはすごいわかります。（勝手に売るまでは）まだいってないですね。でも売ってもわからないんじゃないかなってくらい、ちょっと雑に置いてあるように見えるんですよ、妻からみると」と、VTRに登場した妻たちの行動にも理解を示したが、竹山は「勝手に売っちゃダメよ…」と改めて“抗議”。また、タレントの千秋は、「自分がコレクター気質があるので、勝手に捨てられたらいけないのはわかるんですよ。17万円で売れても、17万円では買い戻せないじゃないですか」と、怒る竹山にも理解を示したものの、一方で「だからダメなんですけど」と前置きしながら「自分が集めるのはいいけど、自分の旦那が集めてたらすぐ売っちゃう」と心情を明かした。お笑いコンビ・品川庄司の庄司智春はスニーカーをコレクションしているそうで、自宅で保管している大量のスニーカー（120足以上所有）を写真付きで紹介したが、女性陣から出た言葉は「いやだー」。「靴だけど履かないのもある」と鑑賞用の靴もあると語る庄司だが、妻でタレントの藤本美貴からは「フリマやろうよ」と言われるそうで、「もう売りたくて仕方ないみたいです」と、あまりコレクションが理解されていないようだ。竹山は「（コレクションは）使う、使わないじゃなくて、男は持っておくことにすごく喜びを感じるのよ」と力説。さらに「旦那に内緒で人の物を勝手に売るなんて、これ詐欺と一緒だからね。犯罪だからね」と語気を強め、続けて「男はね、子ども時代から始まるわけですよ。男の子の時代から始まって、欲しいものとか買えないわけですよ。若いときもなかなか買えない。大人になってくるとある程度お金ができてくるから、それで買えるわけですよ、一個一個。集められるわけです。そこをね、バカにしたり捨てたらダメなんですよ」と女性陣に説くと、番組MCの設楽統も「要は人生を彩ってるわけですよね、バイクだとかカメラだとか」と同調した。庄司も「僕は芸人でもお酒飲まないし、ギャンブルもしない、女遊びもしない、飲む打つ買う、やらないんですよ。何もしないですよ。それ（コレクション）だけは許して欲しいですね。夢を買ってるんですよ我々は」と理解を求めた。ただ、熊田は妻であり、同時に子どももいる母という立場で「ひとり暮らしだったらわかるんですけど、みんなの家なんで。旦那さんのコレクションでスペースが埋まって、子どものおひなさま買おうか買わないか、場所がないなって悩むのも、じゃあ、アレがなければ置けるんだ…みたいな」と、コレクションのために家族のあれこれが制限されるのは違うのではないかと主張。その視点に立った上で、千秋ともども、小さいコレクションをすることには一定の理解を示した。“夫のコレクションを勝手に売る妻”については、以前よりネットでもしばしば議論されるトピック。今回の放送では、竹山が「絶対に許せない」とのスタンスで臨んでいたことに、主に男性のネットユーザーからは称賛の声が上がっている。
2017年4月14日（金）放送のテレビ朝日系『ミュージックステーション』の出演者、演奏予定曲が発表された。出演者、演奏予定曲は以下の通り。倉木麻衣／“渡月橋 ～君 想ふ～”欅坂46／“不協和音”GENERATIONS／“太陽も月も”Sexy Zone／“ROCK THA TOWN”高橋 優／“ロードムービー”竹原ピストル／“Forever Young”どうぶつビスケッツ×PPP／“ようこそジャパリパークへ”※五十音順番組情報は以下の通り。●番組情報テレビ朝日系『MUSIC STATION』2017年4月14日（金）20:00～OAMC：タモリ / 弘中綾香（テレビ朝日アナウンサー）
高橋みなみが、2年連続で「RockCorps supported by JT 公式アンバサダー」を務める。「RockCorps」とは、音楽の力を使って「企業」と「地域社会」と「人々」を結び付け、「楽しみながら、気軽に参加できる社会貢献の形」を提案し、人々のボランティア活動への参加を推進するもの。2005年のアメリカで初開催し、これまでに世界10ヶ国、約17万人以上が参加、合計70万時間以上のボランティア活動を創出している。日本では、東日本大震災をきっかけに開催され、被災地支援ボランティアを継続するとともに、さらにより多くの人々にボランティア活動の参加機会を提供するために、首都圏でのボランティアプログラムを拡大。「RockCorps」はボランティアが、ライフスタイルの一部となり、若者の生活の中で社会貢献活動がより身近な存在になることを目指しているとのこと。高橋が務める「公式アンバサダー」は、より多くの人に「RockCorps」の理念や活動を知らせるため、ボランティア活動への参加をはじめとして、2017年9月2日（土）に行われるアーティストの音楽イベント「セレブレーション（ライブイベント）」にも出演する。また、TOKYO FM『高橋みなみの「これから、何する？」』内でも定期的に「RockCorps supported by JT 2017」の情報を発信する予定となっている。2年連続で公式アンバサダーに就任したことについて、高橋から以下のコメントが寄せられている。---------------------------------------------------2016年から2年連続公式アンバサダーとして参加させて頂きとても光栄です！昨年は福島県相馬市で開催された「浪江町の方が暮らす仮設住宅での敷地内の除草・清掃作業ボランティア」に参加させていただきました。当日参加された皆さんと一緒に、相談しあい助け合いながら大きな壁に『ひまわり』の絵を描いた事がとても思い出に残っています。今年もRock Corpsを通じて、ひまわりのように咲く笑顔の輪を、ボランティアの輪を広げていきたいと思います。みなさんと「セレブレーション」でお会いできることを楽しみにしています！---------------------------------------------------あわせて、今月5日に「RockCorps supported by JT 2017」開催記者発表会がTOKYO FM ホールにて行われ、高橋が登場した。高橋は「Rock Corpsには、本当に思い出ばかりです。昨年は、みなさんと福島県相馬市で仮設住宅のボランティアに参加させていただいたのですが、4時間のボランティア活動したみなさんと、セレブレーションでまたお会いできるという、こんなに密度の濃い時間を過ごせたのは初めてだったので、とても印象に残っています！」と昨年の思い出を語ると、「やはりボランティア活動となると、どうしても少しハードルが高く見えてしまうと思うのですが、アーティストに会いたい！ライブに参加したい！というみなさんの熱い気持ちが、ボランティアへの扉を開くことができると思っているので、よりたくさんの方に参加していただけるように（アンバサダーとして）頑張りたいと思います！」と、意気込みを語った。また、セレブレーション（ライブイベント）会場が、これまで福島県での開催から初めて首都圏での開催になったことが発表され、「会場が幕張メッセになったことで、これまで参加したことのある方はもちろん、初めて参加するという方が増えていくと思います。私もお仕事でお世話になっていた場所なので、ものすごい親近感を感じています！」とコメントした。さらに、セレブレーション（ライブイベント）参加第1弾アーティストでは、高橋みなみの名前が発表され、「私です！！（笑）すいませんほんとに！とても恥ずかしいです！！今回、（アーティストとしても）出演させていただきます！昨年は素晴らしいアーティストのみなさんを間近で見ていて、私もあそこに立ってみなさんと一緒にひとつになりたい！と思っていましたし、ファンの方にも、『みなみちゃんは歌わないの？』というお声をいただいていたので、とても嬉しいです！」と語った。加えて海外アーティストの発表では、フィフス・ハーモニーの出演が発表され、「RockCorpsの4時間のボランティア活動を共有したことで、特別な繋がりを持った皆が同じ場所に集まり、自分たちの活動をたたえ合うことができるセレブレーション。素敵なステージに立てることをとても光栄に思います！セレブレーションでは、ボランティア活動をした皆へ感謝の気持ちを伝えられるようなステージにしたいと思います！」と、メッセージVTRが届いた。発表会終盤には、ステージ脇から突如ケーキが登場し、高橋のバースデーサプライズが行われた。「いやぁー！嬉しいです。最近誕生日が近づいてきて、いろんな場所で26歳になることを散々言っていたので数字を見た瞬間、私の歳かな？って、意識してしまったんですけど、ハズれたらどうしようって考えてしまいました（笑）」と喜びを語った。また、「RockCorps supported by JT 2017」のボランティア募集は、今月5日よりオフィシャルHPにて実施されている。受付の対象となるボランティアイベントは、2017年4月29日（土）～8月31日（木）まで実施分、全25種のプログラムで、その他の期間の申込受付は、順次、公式サイトにて発表される。RockCorps supported by JT 2017 公式サイトイベント情報は以下の通り。●イベント情報ライブイベント「セレブレーション」日時：2017年9月2日（土）開場：12:00 開演：13:00 終了：17:00（予定） ※開催時間は変更になる可能性があります場所：幕張メッセ （千葉県千葉市美浜区中瀬2-1）参加資格：「RockCorps supported by JT」が実施するボランティアイベントに参加した方席種：アリーナ（立ち見）出演アーティスト　海外アーティスト：フィフス・ハーモニー※他アーティストは順次発表いたします。
TVアニメ『おそ松さん』公式サイトより。6日、大人気アニメ『おそ松さん』のTVアニメ第2期シリーズの制作、あわせて初ビジュアル、さらに藤田陽一監督、6つ子役を演じるキャスト陣のコメントが発表された。今さら説明するまでもない気もするが、『おそ松さん』は赤塚不二夫の名作『おそ松くん』をベースに、20歳すぎに成長したもののニートになってしまった6つ子たちを、『銀魂』シリーズで知られる藤田監督が、下ネタ＆シュールなネタ満載で愉快痛快に描いたギャグTVアニメ。もちろんBPOにご意見を寄せられたりもしたが、基本的には同じ顔のはずの6つ子たちが個性豊かに描かれたこと、演じる豪華キャストの人気もあって、腐女子を中心に大ヒット。Blu-ray＆DVD第1巻はオリコンによる発表された数字だけでも11万枚以上を売り上げた。さらに表紙を飾った「PASH!!」（一迅社）や「アニメージュ」（徳間書店）といったアニメ専門誌が完売するなどしたほか、多種多様なグッズやコラボ企画の実施、コンシューマー・アプリゲーム化、パチンコ・パチスロ化、舞台化もされた、“超”の字がつく人気作だ。それだけに、「やったああああ　やばい泣きそう」「ぎぃやあぁぁぁぁぁ！！！！！ｷﾀ」「おそ松さん第2期放送決定！！やったーーーー」「すでに、ワクワクが止まらない！」と“おそ松クラスタ”は大盛り上がり。一般的に、男性向け作品よりも人気の盛衰・移り変わりが激しいといわれる女性向けアニメ。実際『おそ松さん』も第1巻では11万枚以上を売り上げたBlu-ray＆DVDが、第8巻では約4万4,000枚と猛烈に右肩下がり。約4万4,000枚でも充分大ヒットの部類だし、イベントの先行抽選券といった特典の有無もあるので一概には言えないが、それでもこの下げ幅は恐ろしい。また、アニメの放送終了から約9カ月後となる16年12月22日に発売された3DS用ゲームソフト『おそ松さん 松まつり!』（バンダイナムコエンターテインメント）は、ゲーム自体の出来も芳しくなかったこともあるが、初週14位で売り上げは2万5,000本以下と、アニメの人気からするとちょっと首を傾げてしまう低迷ぶり。前シリーズは人気があったのに、制作に時間がかかってしまったためか、せっかく続編が制作・放送されても大して盛り上がらない……といったケースはままあることだが、『おそ松さん』はそれを必死に回避しようとする努力がすごい。アニメ『おそ松さん』はTVアニメの放送終了後も、Blu-ray＆DVD特典にショーエピソードを制作、さらに16年12月にはJRAとコラボして新作アニメ『おそ松さん おうまでこばなし』を制作・配信（全6話）、加えて『走れ！おう松さん』スペシャルCMも制作するなど、各種コラボや企画を頻繁に行ってきた。今回のTVアニメ第2期シリーズについてのアナウンスも、全国6大都市の劇場にて先行上映された「おそ松さん 春の全国大センバツ上映祭」の会場で行われたものだった（※上映はすでに終了）。オリジナルTVアニメの制作・準備にはどうしても時間がかかるが、数々のイベントやコラボ企画などを切れ目なく提供しつづけたことで、2期の制作決定で“おそ松クラスタ”がここまで盛り上がることができる熱気を維持させてきたのだろう。藤田監督をはじめとする制作スタッフもすごいが、宣伝・広報、各種企画を切り盛りするスタッフもすごい。具体的な放送開始時期や、どれぐらいのエピソードが放送されるのか、休暇に入り、海外留学に入るというトド松役の入野自由はどうなるのか。詳細は不明なところも多いが、第2期アニメシリーズの続報と今後の展開、“おそ松クラスタ”の熱狂ぶりに今後も注目すると面白そうだ。
埼玉県秩父市にある三峯神社は、関東最大のパワースポットと呼ばれ、注目されている人気の高い神社。ここで毎月一日のみ頒布されている「白いお守り」の御利益が話題になっており、メディアにも度々登場しています。秩父の山奥、標高1,100メートルの高地にある神域である三峯神社へ、現代の山伏とともに登山しながら参拝する日帰り旅「三峯神社の登拝ご利益ツアー！」というツアーがありましたよ。三峯神社へは、西武秩父駅から三峯神社行き急行バスで約1時間半ほど揺られて到着するのが一般的なアクセス方法。この登拝ツアーでは、バス路線の途中にある「大輪」バス停そばの表参道鳥居が出発地点。山伏を先達に、表参道を法螺の音を耳にしながら、約3.7kmの道のりを登拝します。大正時代に描かれた地図健脚な方で約2時間ほどの登山道を、ゆっくりと4時間かけて登ります。杉や、桧の大木の間を通る山道を行く登山コースの道中には吊橋や、禊や水垢離が行われる神聖な「清浄の滝」などの見どころも多く、通常の登山道とは違った信仰の道ならではの趣を感じられます。遥拝所にて奥宮を遥拝薬師堂後にて昼食をとり、再び山道を遥拝所へ向けて進みます。遥拝所にて奥宮のある妙法ヶ岳を遥拝した後は、四の鳥居、随身門を抜けて本殿へと向かい、三峯神社の本社参拝がゴールとなります。本社参拝がゴールツアーを先導してくれるのは、日頃、秩父、奥武蔵の霊山を中心に修行している本山は修験の山伏。現代では数少ない、本物の山伏と霊験あらたかな三峯神社を目指すツアーは、いつもの参拝とは違う感慨が得られそう。着物、草履で三峰神社を目指した江戸時代以前の旅人たちや、山で修行していた山伏たちの面影を感じながら、パワースポット詣でに挑戦してみませんか？【秩父】現代の山伏がご案内！法螺の音色を聴きながら、有名パワースポット『三峯神社』の登拝ご利益ツアー！ ｜ TABICA三峰神社日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
和田アキ子がまたイタい発言をやらかした。4月2日放送の「アッコにおまかせ！」（TBS系）で、渡辺謙の不貞疑惑報道を取り上げ、ネット上で「渡辺謙みたいなカッコイイおじ様なら私も不貞してみたい」という意見があがっていることを伝えた。その後、ある情報サイトが実施した「この人となら不貞OKな男性芸能人」のアンケート結果を読み上げ、7位・谷原章介、6位・福山雅治、5位・向井理、4位・藤木直人、3位・小栗旬、2位・西島秀俊と続けて紹介。進行役の国山ハセンアナが、和田に1位の芸能人の名前を予想させ、併せて和田なら誰と不貞したいかを考えるように促した。「和田が少し考えた後、『私なら、タケちゃん』とがビートたけしの名前を挙げると、スタジオは一気に凍りつきました。共演の陣内智則が『まあまあ爆弾発言ですよ』とツッコミを入れて、おちゃらけようとしたが、和田の発言は止まらない。『だって聞かれたから。タケちゃんか、タモちゃんか、所っち。だってさんまちゃんは独身でしょ』と続けました」（芸能ライター）「いやはや驚きましたね」と言って、スポーツ紙デスクは眉をひそめる。「70歳近い芸能界の“ご意見番”が生放送で老いらくの不貞相手を真っ昼間から妄想するとは‥‥。しかも、よりによってビートたけし、タモリ、所ジョージといった芸能界の重鎮でしたからよけいに頭の中だけにしておくべきだったでしょう。そもそも反社会的な行為である不貞について嬉々として語る必要があったのか。いくらでもかわせたはずです」案の定、この発言を問題視する声がネットに充満。「想像するだけで気持ち悪い」「権力にすり寄るタイプ」とちょっとした炎上騒ぎとなった。舌禍がたびたび話題になる和田。“ご意見”はもう少し慎重に述べたほうが良さそうだ。（塩勢知央）
4月5日、マツコ・デラックスと有吉弘行が出演するバラエティ番組「マツコ＆有吉　かりそめ天国」（テレビ朝日系）がスタート。同放送は、人気だった『マツコ＆有吉の怒り新党』のリニューアル番組ということで大きな注目を集めた。「新番組では、天国をイメージした真っ白なセットで、これまでの『怒り』テーマに限らず、視聴者の様々な『ちょっと聞いてよ』という話に対し、2人がトークをしていくというスタイルに変更されました。そして進行役も青山愛アナから久保田直子アナへとバトンタッチ。またマツコと有吉の前には水のみが用意され、これまでの有名お菓子を試食するというくだりもなくなったことで、経費削減の流れが伺えました」（テレビ誌記者）さらに新ナレーターには、「三太郎」シリーズの一寸法師役で知られる俳優、前野朋哉が抜擢された。しかし放送中、この起用に関して視聴者からは厳しい声が殺到したという。「これまでの『怒り新党』では、お笑い芸人の『ナイツ』塙宣之が、ナレーターを務めていました。しかしハキハキした喋り方が好評だった塙に対し、新ナレーターの前野は、岡山弁のゆるい口調で原稿を読むタイプだったのです。すると放送中、視聴者からは『なぜ岡山弁なの？』『ナレーションを変えてほしい！』『ホームページから苦情を出す』と辛辣な意見が殺到。前野といえば過去、CMにてインパクトのある登場をしたものの、わずか数カ月で登場しなくなり、一部では『人気が出ないからクビにされた？』との憶測が飛び交いました。そのため今回も、世間の反応によって降板させられる可能性が浮上しているのです」（前出・テレビ誌記者）とはいえ、前野は制作側から依頼された仕事を真面目に取り組んでいるにすぎない。もしもこれで早急に降板となれば、気の毒と言うしかないが‥‥。
4月1日放送の「人生最高のレストラン」（TBS系）で、佐々木希の同棲を決定付ける証拠が出てきたと、話題になった。テレビ誌ライターが言う。「番組内で、佐々木自ら手料理の写真を公開していたのですが、その写真の1枚に2人前の料理が写っていることをMCの徳井義実が指摘。すると、佐々木は『次に行こうか』と話を反らしたことで、視聴者はかねてから交際が噂されているアンジャッシュ渡部建との同棲を確信したようです」渡部はこれまで「ネットを見ろ」の一点張り。佐々木との交際を決定づけるものはなかっただけに、今回の写真に佐々木ファンはショックを隠せなかったようで、ネット上では「渡部がうらやましい」「今すぐ別れてー」の声が連打されている。「渡部はナルシストな言動や、女性心理に関する知識を勉強しているなどという発言もあり、佐々木との交際を歓迎する声はほとんどありません。佐々木との交際をオープンにしないのも、自分の女性ファンが減るからという理由らしい。タレントの人気度では圧倒的に佐々木が上ですから、ファンとしては、どうせなら正統派の人気俳優と付き合ってほしいという気持ちがあるようです」（芸能記者）一方、最近になって佐々木を狙うある男の存在がクローズアップされてもいる。映画「キングコング：髑髏島の巨神」の吹き替えで共演したGACKTだ。「公開アフレコでも、トチりまくる佐々木をGACKTがしきりに『かわいいね～』を連呼してフォローしていました。さらに、インスタグラムで佐々木との写真をアップしてます。一部では、渡部を引き合いに出して『俺だったらオープンにするのになあ』と口説いていたという報道もあり、それを聞いた渡部がGACKTを共演NGにしたとも」（前出・芸能記者）29歳という年齢もあり、結婚も秒読みと言われている佐々木。渡部は誰かに略奪される前に、交際をオープンにしておいたほうがよさそうだ。
4月5日、マツコ・デラックスと有吉弘行が出演するバラエティ番組「マツコ＆有吉　かりそめ天国」（テレビ朝日系）がスタート。同放送は、人気だった『マツコ＆有吉の怒り新党』のリニューアル番組ということで大きな注目を集めた。「新番組では、天国をイメージした真っ白なセットで、これまでの『怒り』テーマに限らず、視聴者の様々な『ちょっと聞いてよ』という話に対し、2人がトークをしていくというスタイルに変更されました。そして進行役も青山愛アナから久保田直子アナへとバトンタッチ。またマツコと有吉の前には水のみが用意され、これまでの有名お菓子を試食するというくだりもなくなったことで、経費削減の流れが伺えました」（テレビ誌記者）さらに新ナレーターには、「三太郎」シリーズの一寸法師役で知られる俳優、前野朋哉が抜擢された。しかし放送中、この起用に関して視聴者からは厳しい声が殺到したという。「これまでの『怒り新党』では、お笑い芸人の『ナイツ』塙宣之が、ナレーターを務めていました。しかしハキハキした喋り方が好評だった塙に対し、新ナレーターの前野は、岡山弁のゆるい口調で原稿を読むタイプだったのです。すると放送中、視聴者からは『なぜ岡山弁なの？』『ナレーションを変えてほしい！』『ホームページから苦情を出す』と辛辣な意見が殺到。前野といえば過去、CMにてインパクトのある登場をしたものの、わずか数カ月で登場しなくなり、一部では『人気が出ないからクビにされた？』との憶測が飛び交いました。そのため今回も、世間の反応によって降板させられる可能性が浮上しているのです」（前出・テレビ誌記者）とはいえ、前野は制作側から依頼された仕事を真面目に取り組んでいるにすぎない。もしもこれで早急に降板となれば、気の毒と言うしかないが‥‥。
4月1日放送の「人生最高のレストラン」（TBS系）で、佐々木希の同棲を決定付ける証拠が出てきたと、話題になった。テレビ誌ライターが言う。「番組内で、佐々木自ら手料理の写真を公開していたのですが、その写真の1枚に2人前の料理が写っていることをMCの徳井義実が指摘。すると、佐々木は『次に行こうか』と話を反らしたことで、視聴者はかねてから交際が噂されているアンジャッシュ渡部建との同棲を確信したようです」渡部はこれまで「ネットを見ろ」の一点張り。佐々木との交際を決定づけるものはなかっただけに、今回の写真に佐々木ファンはショックを隠せなかったようで、ネット上では「渡部がうらやましい」「今すぐ別れてー」の声が連打されている。「渡部はナルシストな言動や、女性心理に関する知識を勉強しているなどという発言もあり、佐々木との交際を歓迎する声はほとんどありません。佐々木との交際をオープンにしないのも、自分の女性ファンが減るからという理由らしい。タレントの人気度では圧倒的に佐々木が上ですから、ファンとしては、どうせなら正統派の人気俳優と付き合ってほしいという気持ちがあるようです」（芸能記者）一方、最近になって佐々木を狙うある男の存在がクローズアップされてもいる。映画「キングコング：髑髏島の巨神」の吹き替えで共演したGACKTだ。「公開アフレコでも、トチりまくる佐々木をGACKTがしきりに『かわいいね～』を連呼してフォローしていました。さらに、インスタグラムで佐々木との写真をアップしてます。一部では、渡部を引き合いに出して『俺だったらオープンにするのになあ』と口説いていたという報道もあり、それを聞いた渡部がGACKTを共演NGにしたとも」（前出・芸能記者）29歳という年齢もあり、結婚も秒読みと言われている佐々木。渡部は誰かに略奪される前に、交際をオープンにしておいたほうがよさそうだ。
4月4日発売の「女性自身」が、嵐・松本潤との交際が噂される女優・井上真央への突撃インタビューを掲載し、注目を集めている。同紙の取材に対し井上は、松本との交際を否定しなかったという。「記事によると、松本との結婚について質問された井上は『う～ん。答えてしまうとみなさんにご迷惑をおかけしてしまうので。お答えしたい部分もあるのですが、申し訳ありません』と答え、結婚に関しては濁したものの、交際については否定しませんでした。そのため、2人の噂は本当だったとの見方が強まっています」（芸能記者）その一方、松本といえば、昨年末に艶系女優・葵つかさとの二股愛や、今年に入ってからのCA合コンなどが「週刊文春」にスクープされ、世間を騒がせた。そんな松本の度重なるスキャンダルもあり、2人の破局説が一部では浮上。しかし実際のところ、井上は松本と別れることができない状況だという。「今回、『女性自身』の取材によると、井上は一時、別れを決意していたようですが、もし今別れた場合、“彼の人気を落としてしまう”と心配し、踏みとどまったとのことです。松本と井上といえば、交際期間は12年とも言われていますから、そこまで引っ張った女性を、二股などで破局に導いたとなれば、松本にはさらなるバッシングが上がるのは必至。そこで人の良い井上は、決別よりも“松本を信じて待つ”という決断をしたようです」（前出・芸能記者）ドラマ「花より男子」（TBS系）での共演をキッカケに交際へ発展したと言われる2人。はたして松本は、今年で30歳を迎えた井上に対し、どのような決着を付けるつもりなのだろうか。
映画「HANA-BI」や「アウトレイジ」など数々の名作を生み出してきた北野武。一方、ゲーム界にはおそらく本人も覚えていないであろう“問題作”が存在する。ファミコンソフト「たけしの挑戦状　ポリネシアンキッド　南海の黄金」がそうだ。「たけしの挑戦状」は「どんな作品でも出せば売れる」と言われたファミコンブームのさなか、1986年に発売された。さえないサラリーマンが孤島の財宝を探すというストーリーのアクションアドベンチャーゲームで、たけしは監修を務めている。「たけし自身が出演しているテレビCMを覚えている人も多いでしょう。しかし、それ以上に攻略が難しすぎた記憶のほうが強いはずです。ゲーム中、攻略のためのヒントがまったくなく、通常ではありえない行動を順番通りにしていかないといけないので、普通にプレイしていたら絶対にクリアできません。あまりにひどい謎解きで『ありえない！』の声がそこかしこから聞こえてきました」（ゲーム誌ライター）その理不尽な攻略法を紹介しよう。老人から宝の地図をもらったら「にっこうにさらす」を選んで、そのまま何もしないで1時間待たないといけないのだ。ボタンを押したり、コントローラーのマイクが音を拾ったりしたらやりなおし。ひたすらじっと1時間待つしかない。「言うと簡単ですが、これをヒントなしで発見するのはまず無理でしょう。他にも『妻に離婚を迫る』など普通のゲームであればありえない行動をしないといけません。たけしさんらしいといえばらしいのですが‥‥」（前出・ゲーム誌ライター）後に開発者が語ったところによると、たけしが次から次へと出してくるアイデアを片っ端から採用したらこうなってしまったという。ある意味、最も“たけしらしい”作品と言えるかもしれない。そんな「たけしの挑戦状」がスマホゲームとして夏にリリースされることが、発売元のタイトーから発表された。当時を覚えている人もそうでない人も、ぜひ1度プレイしてみてほしい。※こちらも“たけしらしい”ネタが盛りだくさん！ビートたけしが責任編集長を務める有料ネットマガジン「お笑いKGB」好評配信中 http://www.owarai-kgb.jp/
高城れに「まるごとれにちゃん」がレコチョクアワード3月度首位にもっと画像を見るレコチョクが、「レコチョクアワード 月間最優秀楽曲賞 2017年3月度」を発表。Doughnuts Holeの「おとなの掟」がシングル部門で、ももいろクローバーZ・高城れにの「まるごとれにちゃん」がアルバム部門で、それぞれ首位を獲得した。Doughnuts Holeの「おとなの掟」は、2017年1月期のTBS系 火曜ドラマ「カルテット」の主題歌。Doughnuts Holeは、主演の松たか子、満島ひかり、高橋一生、松田龍平による番組限定ユニットで、作詞作曲は、椎名林檎が担当。2月7日より配信が開始され、同月15日発表の週間ランキングで1位を獲得した。さらに、その後も週間ランキングではトップ10以内をキープし、2月度の月間ランキングで2位にランクイン。ドラマ最終話放映の翌日、3月22日発表の週間ランキングでは3位、3月29日には再び1位に返り咲き、3月度の月間ランキングでは首位を獲得している。「アルバムランキング」では、ももいろクローバーZ・高城れにの「まるごとれにちゃん」が初の1位を獲得。高城れには、今年で3度目となるソロコンサート「まるごとれにちゃん」の開催を記念して、新曲である「まるごとれにちゃん」をレコチョク独占1ヶ月期間限定価格39円で、3月9日0時より配信スタート。シングル楽曲として、レコチョクランキングでもデイリー初登場1位を獲得し、ニュースサイトやSNS等でも話題を集めた。さらに、この楽曲と、同日に1ヶ月先行で独占配信された「一緒に」の2曲を収録したEPが3月15日発表の週間ランキングで1位を獲得。こうした動きを受けて、3月度に最もダウンロードされたアルバムとなり、初の1位を獲得するに至った。
DMM.com POWERCHORD STUDIOは、ブラウニーズが送るスマートフォン向けRPG『EGGLIA～赤いぼうしの伝説～』の配信を、2017年4月13日(木)より開始することを発表した。「EGGLIA～赤いぼうしの伝説～」4月13日(木)配信決定！＜以下、DMM.com POWERCHORD STUDIOの発表より抜粋＞プレイヤーは世界が封じられたたまごをただ一人割ることのできるレッドキャップ族の少年“チャボ”となり、かつての王国“エグリア”を取り戻していきます。様々な種族の住民たちと力を合わせ、家や家具を作ったり、料理で精霊を呼び出したり･･･絵本のようにあたたかなグラフィックで綴られる“エグリア”の物語に、ぜひご期待ください！ついに配信日決定！事前登録受付中公式HPでは、配信開始をお知らせする事前登録も受付中です。また、本日4/7(金)18:00より、公式Twitterにて『エグリア』の総指揮・キャラクターグラフィックを務める亀岡慎一氏からのコメント動画も配信いたします。あたたかいグラフィックで描かれる、出逢いと別れの物語。『EGGLIA～赤いぼうしの伝説～』、配信をどうぞお楽しみにお待ち下さい！事前登録URL(公式HP）http://egglia.jp/jpn/公式Twitter@EGGLIA_staffhttps://twitter.com/Egglia_STAFFEGGLIAとは？“世界を救うために生まれた少女と、かつて殺戮のために生まれた赤いぼうしの少年。たまごの中からあふれ出す、出逢いと別れの物語―――たまごから広がる美しいフィールドを、サイコロで探検！家や家具を作ったり、料理で精霊を呼び出したり･･･さまざまな種族の個性豊かな住民たちと力を合わせ、かつての大陸“エグリア”の姿を取り戻していきましょう。総監督＆キャラクターグラフィック：亀岡慎一背景グラフィック：津田幸治シナリオ協力：井上信行音楽：下村陽子/弘田佳孝アプリ概要タイトル	 ：EGGLIA～赤いぼうしの伝説～ジャンル　　　　　 ：RPGプラットホーム　　 ：iOS/Android価格　　　　　　　 : 1200円（税込）配信日程　　　　　　: 2017年4月13日(木)公式HP　　　　　　 ：http://egglia.jp/jpn/公式Twitter :https://twitter.com/Egglia_STAFF@Egglia_STAFFコピーライト表記　 : ©DMM.com POWERCHORD STUDIO / BROWNIES＜以上、DMM.com POWERCHORD STUDIOの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
特技の中国武術を披露する「2017年なぎさイメージガール」の鈴菜一般社団法人なぎさデジナーレが、4月7日に都内で「2017年なぎさイメージガール発表会見」を開催。2代目となる「2017年なぎさイメージガール」に就任した鈴菜が登場した。【写真を見る】「ビーチリゾート水着ショー」も開催健康的な水着姿で登場した鈴菜は、初代イメージガールの武田あやなからティアラを受け取り、「私も武田さんに続いて、しっかり2代目なぎさイメージガールとして活躍していけるように精いっぱい頑張りたいと思います！」と意気込みを明かした。さらに、「海と泳ぐことが大好きな私が、海にまつわるイメージガールに決まったと聞いた時は本当にうれしかったです」と感想を告白し、「今後は、なぎさイメージガールとしての活動を通して成長していき、いろいろなお仕事ができるように精いっぱい頑張ります！」と抱負を語った。また、同ステージでは「ビーチリゾート水着ショー」も行われ、鈴菜の他、2017年三愛水着楽園イメージガールの熊江琉唯、2017年東レキャンペーンガールの朝香りほ、2017年旭化成グループキャンペーンモデルの大伴理奈、なぎさデジナーレ招待モデルの中西渚が出演。イベント後に行われた囲み取材に登場した鈴菜は「モデルとして雑誌やショーにも出演していきたいですし、刑事ドラマが好きなので将来的には女優の活動もやっていきたいです」と話し、憧れの女優について「目標とする女優さんは、天海祐希さんです。天海さんはきれいでかっこいいだけではなく、ユーモアもある幅広い演技もされていて、女優さんとしても女性としてもすごく憧れています」と明かした。また、男性のタイプについて聞かれると、「自分をしっかり持っている人。ドラマ『相棒』の杉下右京さんみたいな人です」とはにかむ一幕も。
4/5からいよいよ武闘家・ウォリアー限定のタイムアタッククエストが開催されました！アイテムを集めて建物のレベルを上げ、アクセサリーをゲットしましょう！限定タイムアタッククエストの内容と報酬毎週水曜日（水曜日16:00～木曜日15:59）に開催される高難易度タイムアタッククエストです。キャラクターは武闘家、またはウォリアーのみの4人パーティーで挑戦できます。1フロアごとにバトンタッチでキャラクターを交代し、最上階を目指しましょう！バトンタッチでフロアを駆け上ろう！このクエストでは、武闘家・ウォリアーの能力を上げる建物や建物を成長させるルーンが手に入ります。また、4階までクリアすればアクセサリーを手に入れることができます。入手可能アイテムについて【建物】・体術の塔：コンボチャージ中通常攻撃ダメージが3％アップ・斧術の塔：バスタースピンのダメージが3％アップ【イベントルーン】・武闘家のルーン（必要数：550個）・ウォリアーのルーン（必要数：550個）【アクセサリー】・武闘家の銅章・武闘家の銀章・ウォリアーの銅章・ウォリアーの銀章アクセサリーについてアクセサリーは4フロアまでクリアした際、低確率で入手できます。効果は最大3種類まで付きますが、効果はランダムになっています。デメリット効果も付きますので、良い効果が付くまで周回することがおすすめです。【効果一例】※（）内や●の数値は変動あり。〇メリット・攻撃+●％・攻撃速度+●％・移動速度+●％・防御+●％・会心+●％・攻撃5ヒット毎に攻撃+1％（最大20％）・攻撃5ヒット毎に防御+1％（上限5回）・攻撃を受ける毎に会心+1％（上限5回）・攻撃5ヒット毎にアクションスキル強化+1％（最大12%)・チャージ時間-●％・コンボチャージ中攻撃力+●％・コンボチャージ中通常攻撃ダメージ+●％・コンボチャージ必要攻撃回数-1・攻撃を受ける毎に会心+1％（上限5回）〇デメリット・防御-●％・移動速度-●％・被ダメージ+●％・状態異常時に攻・防・会●％ダウン・HP・SP-10％・HP-20％など、他にも効果があるかと思います。インパクトタワー攻略のポイントは！？インパクトタワーを攻略するためにはいくつかポイントあります。ポイントをチェックして、クエストを周回しましょう。キャラクターの順番に気を付けよう！クエストは1フロア1キャラでクリアしていくことになります。設定した順番にフロアを登っていきクリアになります。フロアごとに出現するモンスターが違うので、そのフロアに合った編成にすることにより、攻略の難易度が違います。最上階の敵は強いキャラクターを残しておくようにするといいでしょう。左のキャラクターから順番に攻略していきます。クリアタイムでランクが決まる！ランクはSS～Cランクまであり、ランクによってもらえる報酬や、アクセサリーの出現率が変わります。高ランクを目指してタイムを意識して攻略していきましょう！1フロア30秒以内を目標にクリアしよう！高難易度「千磨百錬インパクト」攻略！ウォリアーのルーンを手に入れよう千磨百錬インパクトではウォリアーのルーンを集める際におすすめのクエストです。ウォリアーのルーンが大量に入手可能千磨百錬インパクト攻略法1フロアカースドラゴン、カースコボルト、クジャタクジャタが封印攻撃してくるので注意が必要です。マグマを設置してくるうえ、厄介な攻撃が多いです。水属性が弱点です。2フロアカースドラゴン、カースワスプ、ミノタウロス、凶滅マンティコア障害物のない一本道なので、操作可能ビーム持ちで一気に駆け抜けましょう。マンティコアがいるため、スキルを使う際には注意が必要です。3フロアカースタートル、カースドラゴン、ヘビーナイトヘビーナイトのデンジャラスアタックが遠距離なので注意が必要です。4Fアクアシザーズ、クジャタ、カースコボルト、カースワスプクジャタが2体出現します。角に追いつめられると閉じ込められる可能性があるので角には行かないよう注意が必要です。高難易度「臥薪嘗胆インパクト」攻略！武闘家のルーンを手に入れよう臥薪嘗胆インパクトでは武闘家のルーンを集める際におすすめのクエストです。武闘家のルーンが大量に入手可能臥薪嘗胆インパクト攻略法1フロア足軽スケルトン、バット、怒髪天武者武者が出現するので、スキルを使う際は離れて使うよう気を付けましょう。2フロアキツネ、怒髪天武者キツネが出現するので、属性攻撃のできるキャラクターがおすすめです。武者も多数出現するのでデンジャラスアタックの掴み攻撃に注意しましょう。3フロアバット、ツツキリザード、瘴気の魔人瘴気の魔人が登場時封印攻撃をしてくるので封印対策、または登場に合わせてスキルを使い封印状態にされないように立ち回りましょう。4フロア怒髪天武者、オウバンセイ、バットオウバンセイは雷属性が無効です。また、バリアを張ってくるのでバリアを張られる前に倒すようにしましょう。またオウバンセイの攻撃にはすべて闇属性ダメージが付いているため、攻撃に当たらないように回避優先で戦いましょう。オウバンセイは倒した後のモーションが長いため、SSランクを目指すために早めに倒す必要があります。周回場所は自分のレベルに合った周回がおすすめ上で紹介した高難易度のクエストは、各職のルーンが大量に手に入りますが、ランクが低いと報酬は少なくなるうえ、クリアできなければアクセサリーが手に入りません。クリアが難しい場合は一つ難易度を下げるほうがいいでしょう。個人的おすすめ周回は「挑戦インパクト」このクエストでは武闘家・ウォリアーのルーンの2種類が手に入ります。SSランクの報酬周回回数・通常：69回・2倍：35回・3倍：23回・5倍：14回1フロア目は一本道でボタンを押して先に進みます。足の速いキャラクターで一気に走り抜けて扉の前で敵を殲滅するか、移動操作可能ビームでボタンを押しながら進むといいでしょう。2フロア目は感電・スタンなどの状態異常やマンティコア種の攻撃により時間をロスする可能性があります。敵を素早く殲滅する必要があります。3フロア目はサブティーチャーが出てきます。手数の多い武闘家で素早くバリアを破壊し攻撃しましょう。4フロア目は瘴気の魔人が出てきます。始まってすぐに封印攻撃してくるので、封印対策、またはすぐにスキルを使うなどして封印にならないよう気を付けましょう。まとめ：次に来る曜日限定タワーは？斬属性、打属性と実装されていますが、他に来るとしたら「突属性」と予想しています。「突属性」だとすると、ランサー、アーチャー、ドラゴンライダーの3種類で来るんでしょうか。あと残っているのは「魔属性」ですが、魔道士、ヴァリアントになるかと思いますが、ヴァリアントがまだあまり実装していないため近々ヴァリアントを実装して、そのあとではないかと予想しています。攻撃属性だけでは4種類しかないため、週4回というのは個人的には微妙な気がします。できれば月～金と曜日クエストをやってほしいので、あと1種類として職業制限なしのタワー実装を期待しています。実装するとしてもまだまだ先になりそうですが、やることが増えるのは島を掘りつくした人にとっては良いイベントになりそうです。
写真週刊誌『FRIDAY』が報じた人気ヒップホップグループRIP SLYME（以下、リップスライム）のSUとモデル江夏詩織の不倫疑惑。SUが大塚愛の夫で、なおかつ子供がいることもあって大きな話題となっているものの、その色気あるキャラクターのせいかファンの間では「SUさんなら仕方ない」という声も少なくない。そんな中、不倫の相手と報じられた江夏への注目が高まっている。■長身と童顔のギャップが素敵ファッション雑誌『Seventeen』の専属モデルオーディションでグランプリに選ばれ芸能界入りした江夏。lovefilm（ラブフィルム）というロックバンドでも活動しており、ミュージシャンとしての顔も持っている。身長168センチの長身と、ベイビーフェイスな顔立ちはギャップ抜群。SUのファンからも「かわいい」との声があがっている。・あーはいはい江夏詩織ね、かわいいですね・SUさん(^-^;　でも相手の方めっちゃ可愛いな。・江夏詩織さんとリップのSUさんが不倫交際か...まあ、江夏詩織さん綺麗だもんな■「女性の好みが一貫してる」の声も一方、Twitterユーザーの中にはSUの女性の好みについて言及する人も。それは「一貫して童顔が好き」というものだ。たしかに、大塚と江夏は雰囲気こそ違えど童顔であることは共通。また、かつて交際関係にあったと言われている木村カエラも、同じジャンルに分類されると言って問題なさそう。3人ともミュージシャンであることも共通している。「エロ大臣」として、モテ男揃いのグループの中でもとりわけオトナな立ち位置だったSU。しかし、その趣味趣向は意外とわかりやすいのかもしれない。ちなみに、しらべぇ編集部がアンケートサイト「マインドソナー」で行なった調査では、「似たタイプの異性と付き合うことが多い」と答えた人は全体の23％。およそ4人に1人という結果だった。今後、騒動がどう進展していくのか、注目が集まる。・合わせて読みたい⇒大塚愛の夫・リップスライムSUに不倫報道　ファン「仕方ない」（文／しらべぇ編集部・クレソン佐藤）
【鈴菜／モデルプレス＝4月7日】「渚を楽しむ、守る、保つ」をコンセプトに活動する「なぎさイメージガール」の発表イベントが7日、都内にて開催。神奈川県出身の大学3年生でモデルの鈴菜（20）が2代目となる「2017年なぎさイメージガール」としてお披露目された。（写真 : 鈴菜 （C）モデルプレス）【さらに写真を見る】水着美女がズラリ集結＜ファッションショーの模様＞◆鈴菜ってどんな人？これまでは、広告モデル、水着ショー、レーシングチームのイメージモデルなどとして活動していきた鈴菜。「なぎさイメージガールの活動を通して成長していき、色々なお仕事ができるように精一杯頑張ります」と期待に胸を膨らませた。また、水上安全法救助員1種（ライフセーバー）と、水深30メートルまで潜ることができるというアドバンストオープンウォーターダイバーの資格を取得しているそうで、「ダイビングを通して海の美しさや自然界を守ることを学んでいます」とにっこり。イベンでは、特技である中国語で自己紹介し、中国武術も披露した。◆将来の夢は？さらに、将来の夢については、「刑事ドラマが好きなので、将来的には刑事ドラマの主演ができるような女優さんにもなりたいと思っています」と告白。目標として女優の天海祐希の名前を挙げ、「綺麗でかっこいいだけではなくユーモアのある幅広い演技をされています。女優さんとしても女性としても、ものすごく憧れています」と語った。◆チャームポイントは“くびれ”そして、身長は168cmで、バスト80、ウェスト56、ヒップ88という抜群のプロポーションを持つため、美しくくびれたウェストを作る秘訣を尋ねられると、「泳いでいるうちに自然と引き締まったと思います」と紹介。「くびれが綺麗に見えるところがチャームポイントだと思います」と目を輝かせた。◆水着ファッションショーも開催イベントでは、ビーチリゾート水着ショーも実施。2017年三愛水着イメージガールの熊江琉唯、2017年東レキャンペーンガールの朝香りほ、2017年旭化成グループキャンペーンモデルの大伴理奈、2017ミス・ユニバース・ジャパン和歌山県代表の中西渚が出演した。（modelpress編集部）■鈴菜（すずな）プロフィール身長：168サイズ：B80、W56、H88 shoes：24.5資格：赤十字水上安全法救助員I、PADI ADVANCED OPEN WATER DIVER
４月６日にデビュー１周年を迎えたアイドルグループ：欅坂46が同日、東京・代々木第一体育館にて１stアニバーサリーライブを開催。12,000人のファンが会場に詰め掛けた。欅坂46は、女性アーティストデビュー作のオリコンウィークリーポイント歴代１位の記録を塗り替え、リリースシングルはすべてオリコンウィークリーチャート１位を記録。デビューからわずか８ヶ月で「NHK紅白歌合戦」への出場も果たすなど快進撃を遂げてきた。この日のライブは“始まりの曲”でもある『サイレントマジョリティー』で、会場が緑一色の光に包まれる中、メンバーが登場。デビューからあっという間に１年が過ぎたことに驚く彼女たちの前に、１周年記念のバースデーケーキが登場し、お祝いムードは絶頂に。今回のライブは、欅坂46の１年間を振り返る内容の演出が至る所に散りばめられており、昨年の初ワンマンライブでも評価の高かったダンストラックが更にパワーアップし、続く『語るなら未来を…』の曲中にもソロダンスが追加され、“ダンスに対する攻めの姿勢”が顕著となった。けやき坂46も特技披露を織り交ぜたダンストラックで、欅坂46とはまた異なる個性を見せた。ライブ終盤では、リリースしたばかりの４thシングル収録楽曲を初披露。新曲『エキセントリック』では、曲の途中で靴を脱ぎ捨てるという前代未聞の振付で客席が熱狂の渦に飲みこまれ、表題曲『不協和音』では、この１年で培ってきた確かな実力を、魂を込めて披露する姿が圧巻であった。アンコールでは、キャプテンの菅井友香が「今まで何ともなかった４月６日でしたが、欅坂46に入ってすごく特別な日になりました！」と語り、ファンへの感謝の気持ちと決意を述べた。さらに、“ひらがなけやきパワーアップ計画”と題した、けやき坂46の新メンバー募集がサプライズで発表され、驚きのあまり涙を流す佐々木久美が「たくましい先輩になれるようこれからもっと頑張ります！」と思いを語った。
BUCK-TICKの映画「BUCK-TICK～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016」が、6月24日に東京・新宿バルト9ほかにて2週間限定で公開される。映画「BUCK-TICK～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016」ビジュアル (c)2017 BUCK-TICK MOVIE PROJECT今年デビュー30周年という大きな節目を迎えるBUCK-TICK。この映画はそんな彼らが1992年、2004年、2016年の9月11日に神奈川・横浜アリーナで開催したスペシャルライブ「CLIMAX TOGETHER」をフィーチャーした内容で、メンバーがそれぞれのライブを改めて振り返り、メンバーの成長やファンとの関係性を掘り下げていく。なおBUCK-TICKは、映画公開直後の6月28日に1992年の「CLIMAX TOGETHER」のライブアルバムをリリースする。本作は4枚組SHM-CD仕様で、比留間整のミックスにより臨場感と奥行きのあるサウンドが楽しめる。
布袋寅泰が、5月29日に東京・TSUTAYA O-EASTで行われるズッケロの来日公演にゲスト出演することが決定した。布袋寅泰すべての写真を見る（全3枚）ズッケロ（Photo by Giovanni Gastel）布袋はズッケロの最新アルバム「Black Cat」の収録曲「Ti Voglio Sposare feat. Tomoyasu Hotei」でコラボレーションしたほか、昨年5月に行われた日本とイタリアの国交樹立150周年を記念したイベント「Italia, amore mio!」や、ズッケロのイタリア公演、イギリス公演で共演。さらに2016年12月にNHKホールで行われた全国ツアー「【BEAT7】Maximum Emotion Tour ～The Best for the Future～」の最終公演では、布袋がズッケロをゲストに迎えた。多数の共演経験を持つ2人がTSUTAYA O-EASTでどのようなセッションを展開するのか、当日を楽しみにしておこう。チケットはローソンチケット、ticket boardにて一般発売中。コメント動画… の再生はこちら
スペースシャワーネットワーク主催の野外フェス「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2017」が8月25～27日に山梨・山中湖交流プラザ きららにて開催される。このフェスの出演アーティスト第1弾が発表された。「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2017」ロゴすべての写真を見る（全18枚）毎年豪華なラインナップが実現する「SLS」。今回はエレファントカシマシ、THE ORAL CIGARETTES、KANA-BOON、キュウソネコカミ、久保田利伸、Suchmos、SHISHAMO、SiM、10-FEET、東京スカパラダイスオーケストラ、NICO Touches the Walls、never young beach、04 Limited Sazabys、フレデリック、My Hair is Bad、マキシマム ザ ホルモン、WANIMAの17組の出演がアナウンスされた。フェスのオフィシャルサイトでは、本日4月7日から20日まで3日通し券の先行販売を実施中。先着順となるので申し込みはお早めに。
今年20周年を迎えたMUCC。2月4日からスタートした【MUCC20TH ANNIVERSARY 97-17 羽化-是朽鵬6極志球業シ終T脈殺- 】ツアーの全国23公演のファイナルライブを、ニコニコ生放送にてZepp DiverCity Tokyoから独占生中継する。本ツアーは、MUCC20周年YEARのスタートを飾ったオリジナルアルバム『脈拍』を土台としながらも、各公演今までのキャリアで発表してきたアルバムの中から1作品をピックアップし、新旧曲を織り交ぜたこのツアーならではのセットリストを披露。また、アンコールではメンバーが過去の衣装を着て登場する演出も大好評となっている。ニコ生初！MUCCワンマンライブ独占生中継をどうぞお見逃しなく。MUCCは「ニコニコ超会議2017」“超音楽祭2017″への出演も決定している。＜番組詳細＞【MUCC独占生中継 】MUCC20TH ANNIVERSARY 97-17 羽化-是朽鵬6極志球業シ終T脈殺-放送日時 ：4月15日(土) 16時00分〜予定視聴＆タイムシフトURL：http://live.nicovideo.jp/watch/lv 294933272超音楽祭2017@ニコニコ超会議2017[DAY1]放送日時 ：4月29日(土) 11時〜予定視聴＆タイムシフトURL：http://live.nicovideo.jp/watch/lv 294306954すべての画像を見る
ENTHの1stフルアルバム「HENT」の発売日が7月12日に決定。あわせて7月21日よりレコ発ツアー「ENTH"DOHENTAI"TOUR 2017」を開催することが発表された。ENTHツアーは現時点で7月21日の千葉・千葉LOOKを皮切りに30公演がアナウンスされており、公演は今後も追加される。バンドのオフィシャルサイトでは4月16日までチケットの先行予約を受付中。POTまたENTHは6月14日に新作ミニアルバム「GEMME」をリリースするPOTと共に、5月にライブイベント「PONTH!!」を開催。すでにアナウンスされている東京・TSUTAYA O-WEST公演、大阪・Music Club JANUS公演に加え、6月5日の愛知・RAD SEVEN公演が決定した。愛知公演のチケットは4月15日に各プレイガイドにて発売。
GRAPEVINEがニューシングル「Arma」を6月7日にリリースする。GRAPEVINEすべての写真を見る（全3枚）今年9月にデビュー20周年を迎えるGRAPEVINE。アニバーサリーを飾るシングルは、高野寛とSTUTSによるリミックス音源をボーナストラックに収めた“20th Anniversary Limited Edition”なる限定盤と、通常盤の2仕様が用意される。また今回の発表にあわせて「Arma」のティザー映像がYouTubeにて公開されている。GRAPEVINE「Arma」収録曲01. Arma02. Shame＜BONUS TRACK＞※20th Anniversary Limited Editionのみ03. Big tree song (Hiroshi Takano remix)04. SPF (STUTSremix)GRAPEVINE - Arm… の再生はこちら
スカヨハは「努力家！」と絶賛世界中にファンを持つSFアクションの金字塔「攻殻機動隊」をハリウッドで実写化した『ゴースト・イン・ザ・シェル』(4月7日公開)が、いよいよスクリーンにお目見えする。タフでクールで奥深いキャラクターとして、熱狂的な人気を誇る主人公の“少佐”をスカーレット・ヨハンソンが演じたことでも話題。少佐の相棒・バトーを演じたピルー・アスベックに、スカーレットの魅力を聞いた。お茶目な表情で撮影に応じてくれた本作は、人間とテクノロジーの境界線がますます曖昧となった近未来を舞台に、脳以外は全身義体であり、捜査組織・公安9課の先頭に立つ少佐の起源を追う物語。原作では“草薙素子”として知られる主人公を、スカーレットが熱演。黒髪ボブの“素子カット”にしたスカーレットが、自らのアイデンティティを模索し、戦う少佐を体現している。『LUCY　ルーシー』でもスカーレットと共演したピルーは、「スカーレットは最高さ。サイコー！」と日本語を交えて彼女を絶賛し、一言でいうなれば「ものすごい努力の人」だと続ける。劇中では、肌にピッタリとした衣装に身を包み、激しいアクションも披露しているスカーレットだが、「彼女は毎日必ず、朝1時間のトレーニングをしてから、撮影に臨むんだ。スケジュールによっては、それから12時間も撮影が続くこともあるからね。こんな努力家はいないと思うし、最高の役者の一人だと思う」とキャラクターと一体となるために、ストイックに体づくりをしていたそう。ピルーは「スカーレットのような才能豊かな人と出会えた時、本当にこの仕事は楽しい、大好きだと思える」とスカーレットとの共演が大きな刺激となった様子。「攻殻機動隊」の大ファンだと公言するピルーだが、少佐とバトーの関係性についてはどのように理解しただろうか？するとまずは、バトーについてこう分析した。「バトーは接近戦のプロで、巨体で義眼の男。そして愛犬のガブリエルを愛していて、友達がいない。『イノセンス』に描かれているけれど、バトーの家には鍵が20個くらいかけられていただろう？そこからも彼がどれだけ世界に落胆していて、ドライな態度で世界と関わっていることがうかがい知れる。孤独な男で、自分だけを守るように生きている」。そして孤独な彼だからこそ、少佐とつながりが持てたと続ける。「少佐も同じようなところがあると思うんだ。だから二人には強いつながりがある。個人的には、バトーは少佐を愛していると思っているよ。でも素晴らしいラブストーリーがそうであるように、成就しないとわかっているからこそ、守護神になることを決める。そこが美しいよね。少佐のためなら、きっとバトーは死ねると思うよ」。特別な関係性を育む少佐とバトー。スカーレットとも「家族のような絆が持てた」と明かす。「『LUCY　ルーシー』では数日間しか一緒にいられなかった。今回は6か月もじっくり、ニュージランドで共に過ごすことができたんだ。役者同士って、ケミストリーだけはごまかすことができないもので。相性がうまくいっていない時って、見ていても『なんだかしっくりこないな』というものになってしまうと思うんだ。僕とスカーレットにとって、家族のような絆を築けたことは、この作品の大きな鍵となったと思う」。また、公安9課の指揮をとる荒巻役を演じたビートたけしとの共演にも感激しきりだ。「バトーの前で、荒巻が銃を引き出しから出すシーンがあるんだ。本当は、荒巻が銃を出したら、『バトーはその場から歩いて去る』というシーンだった。でも僕はすっかりたけしさんに見入ってしまって！『すげえ！』と前のめりになっちゃったんだ(笑)。まさに、存在感に圧倒されたといった感じ。たけしさんは『俺は役者としては全然下手でさ』と言うんだけど、『あんたほどすごい人はいないよ！』といつも思っていたんだ。レジェンドとご一緒できて、本当に幸せだったよ」。【取材・文/成田おり枝】
明日4月8日（土）、アインシュタインがパーソナリティを務める「アインシュタインのヒラメキラジオ」（KBS京都）がスタートする。「アインシュタインのヒラメキラジオ」「アインシュタインのヒラメキラジオ」はアインシュタインとアシスタントの中島静香がさまざまなコーナーを通じてリスナーと共に“ヒラメキ”を形にしていくというコンセプトの生放送。リスナーの発見や疑問について3人それぞれに考察する「教えてアインシュタイン！」、ラジオへの投稿経験のないリスナーが第一歩を踏み出せるよう、初メールの人を優先的に紹介する「新米研究生のステップ細胞」などを展開する。どんなことでも笑ってしまう“ゲラ”の河井が、リスナーから集まったエピソードを笑えたか笑えなかったか仕分けする「ゆずる・ゲラーの話」、稲田が恋愛の悩みを解決する「恋愛博士・イナーダ」といった、アインシュタインのキャラクターを生かしたコーナーも。このほかテーマやシチュエーションに沿ったギャグを稲田が即興で披露する「ギャグ開発場」、リスナーから大喜利の答えを募集し、毎回「一番面白い回答」を決定する「ヒラメキ大喜利」が企画されている。番組オフィシャルサイトでは、スタジオの様子を伝える「AD日記」や出演者による日記を公開予定。放送と併せてチェックしていこう。
LOVE LOVE LOVEとシュノーケルが台湾ツアー「LOVE LOVE LOVE×シュノーケルTour in Taiwan」を6月に開催する。LOVE LOVE LOVEすべての写真を見る（全3枚）シュノーケル自身の過去曲が台湾で流れているとの噂を耳にし、台湾への挑戦の機会をうかがっていたLOVE LOVE LOVEと、2年前にブラジル公演を行い、次の海外公演への意欲を見せていたシュノーケル。2組が初の海外での自主企画として、このたび6月24日に台湾・小地方展演空間、翌25日に台湾・月見ル君想フにてライブを行う。バンド形式で行われる24日公演には赤世代、弾き語りの25日にはDSPSという、台湾のアーティストがそれぞれゲスト出演する。なお両公演共に、シュノーケルのサポートギタリストとして、フジタユウスケが参加する。チケットは、2日間のセットチケットや、アフターパーティ参加券付きなどさまざまなものが用意される。購入方法など詳細は特設サイトにて確認を。LOVE LOVE LOVE×シュノーケル コメント自主企画として海外へ挑戦するのは初めての試み。サッカーの日本代表戦で日本のサポーターの応援が必須なように、日本の皆さんの応援と盛り上げが絶対必要です。是非行きやすい海外である台湾へ一緒に応援に来てください！
『夜は短し歩けよ乙女』で黒髪の乙女を演じた花澤香菜にインタビュー！「この作品がアニメ化すること、そして自分が出演することを聞いたときは、とにかく驚いたと同時に、作品に関われることができて光栄だと思いました」。『夜は短し歩けよ乙女』(公開中)に出演が決まったときの気持ちを興奮気味に振り返る花澤香菜。もともと原作のファンだったという彼女にインタビューすると、ファンならでは裏話をたくさん聞くことができた。【写真を見る】花澤香菜を困惑させたアフレコ現場での指示とは？原作は累計発行部数130万部を超える森見登美彦の同名小説。その独自の世界観にのめり込むファンも多いが、花澤もそのひとりだ。さらに、花澤が演じるのはタイトルにもなっている黒髪の“乙女”。「乙女を演じるというのはとても責任重大なことですし、乙女はとても天真爛漫な女の子というイメージが大きかったので、私にできるのかなって…(苦笑)」。作品の肝となる重要なキャラクターだけにプレッシャーも感じていたようだ。“おもちろい”ことを求め、興味の向くままに夜の京都を彷徨う乙女は、自然と周囲を巻き込んでしまうユニークなキャラクター。物語をリードしていく存在だからこそ、キャラクターづくりは時間をかけて行ったという。「湯浅(政明)監督の『四畳半神話大系』を見ていたので、抑揚をあまりつけずに早口で話すのかなと思っていたんですけど、早口な乙女っていうのがなかなかイメージしづらくて、その部分で時間がかかりましたね。私の中で乙女は純粋無垢のイメージが強かったので、ほんわかとした喋り方なのかなと思っていたんです」。持ち前のウィスパーボイスともいえるふわっとした癒し系の声を抑えて、早口な演技を求められたという花澤。そんな彼女が驚いたというのが「武士っぽく！」というアフレコの指示だ。「乙女は武士道を教えられて育ったという背景があったので、武士の要素を押し出したほうがおもしろいんじゃないかという話になって…。とにかくお腹に力を入れて、落ち着いたトーンにしよう、と。現場では『武士っぽく！』というなかなか耳にしない奇妙なディレクションが飛び交ってましたね(笑)」。そんな苦労の末に完成した本編は、原作を読んでいるときには気付かなかった“新たな魅力”にあふれていると、彼女は嬉々として語ってくれた。「森見さんが小説と湯浅監督がアニメでは、描く登場人物とでは全然違うんです。森見さんのは、どこか身近にいそうだけどちょっとヘンな人。湯浅監督が描くのはとにかくヘンな人(笑)。どっちも『夜は短し歩けよ乙女』なんですけど、異なる魅力があるので合わせて楽しんでみてほしいです！」。完成した映画のことを語っている時の花澤の顔は「好きなものを広めたい！」という喜びに満ちていた。ここまで彼女を夢中にさせた『夜は短し歩けよ乙女』の世界を、この機会に存分に楽しんでほしい。【取材・文/トライワークス】
4月15日（土）21:00より、ニコニコ生放送にて沼倉愛美が出演する番組「沼倉愛美バースデースペシャル」がオンエアされる。沼倉愛美沼倉の誕生日に配信されるこの番組には、彼女と親交の深い竹達彩奈と高橋未奈美がゲストとして登場。3人による“女子会トークバラエティ”が届けられる。彼女たちがどのようなトークを繰り広げるのか、ファンは楽しみにしておこう。
1/1スケールのハルクバスターが大迫力！本日(4月7日)から六本木ヒルズの東京シティビューで開催中の「マーベル展 時代が創造したヒーローの世界」。日本初のマーベルの大型総合展として話題を集めているこの展覧会に一足早く潜入したので、会場内の様子をレポートしたい！【写真を見る】ハルクとハルクバスターの戦いは圧巻！シティビューに行く前にまずチェックしてほしいのが、六本木ヒルズ森タワー内に設置された展示物の数々。なかでも1/1スケールのハルクとハルクバスターの戦いは圧巻！レトロなコミックのカバーがデザインされたフォトスポットや、キャプテン・アメリカら有名ヒーローの等身大フィギュアなど、無料で観ることができる展示も充実しているので、立ち寄った際はぜひチェックしてほしい。はやる気持ちを抑えて森タワー52階に到着すると、今回の目玉でもある全長5メートルの超巨大アイアンマンがお出迎え。日没後から22:00まで30分に1度ライトショーも実施されるため、昼と夜では違った表情が楽しめるのも嬉しい。マーベルの歴史を振り返ることができるコーナーを進んでいくと、超貴重なマーベルコミック第一号が！ファンにはたまらない、マニアックな展示が多いのも「マーベル展」の特徴だ。会場内を進んでいくと、スパイダーマン、ソーなどおなじみのキャラクターたちのコスチュームや小道具がズラリ。映画の世界に入り込んだような感覚を覚えてしまうこと間違いなしのスポットになっている。また、アイアンマンの歴代スーツが並ぶ一角もあり、各バージョンごとの違いをチェックするのも楽しい。ラストを飾るのは、有名アーティストが描いたマーベルキャラクターのアートのコーナー。アーティストの個性が発揮された、世界にひとつだけの独創性あふれる作品に酔いしれてもらいたい！そのほかにもグッズコーナーや、特別コラボメニューが楽しめるカフェも併設されている「マーベル展」。コミックファンも、映画でハマった人も、この機会にマーベルの世界観に浸ってみては？【取材・文/トライワークス】
撮影現場で主演のクリス・プラットと談笑するジェームズ・ガン監督 [c]Marvel Studios 2017シリーズ累計興行収入全世界No.1を誇る「アベンジャーズ」のマーベル・スタジオ最新作『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』が、5月12日(金)に公開を迎える。この度、前作『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー』(14)に続いて銀河のはみ出し者たちの冒険をハイテンション＆コミカルに描いたジェームズ・ガン監督が、制作秘話を明かした！【写真を見る】『アベンジャーズ インフィニティ・ウォー』でもならず者たちが活躍…!?映画を撮り終えて、ガン監督は「自分のやり方を許してくれたマーベル・スタジオに、とんでもなく感謝しているよ！」と興奮気味に振り返っている。「この作品で、マーベルからの提案はまったくなかったんだ。基本的に“ノー”と言われることはなかった。もし意見が対立することがあっても、彼らは僕のやり方でやらせてくれたんだ」と、マーベル・スタジオからの“放任主義”の特権を得ていたという。莫大な費用のかかる超大作では、たとえ監督であってもスタジオから興行成績を見込める設定や描写などを要請されることも多いが、今作に関しては、マーベル・スタジオが一切口を挟まず、監督を全面的にバックアップしたようだ。「僕は自分の人生で初めて、自分がやりたいことをそのままやることができた。ほとんどなんでもやれるくらいの予算があってね。だから初めてスクリーンに自分のイマジネーションを完全に描くことができたんだ」。純度100％の作品に仕上がったことが大満足のガン監督だが、前作を成功に導いたその手腕に、スタジオも絶大な信頼を寄せているに違いない。さらに、本作の“ガーディアンズ”たちは2018年公開予定の『アベンジャーズ インフィニティ・ウォー』で「アベンジャーズ」シリーズへ参戦する。ガンはこの作品にプロデューサーとして関わっているが、「ガーディアンズたちが無理なくアベンジャーズへ参戦し、マーベル・シネマティック・ユニバース(以下、MCU)全体が正しくまとまるように手助けしている」という。「ガーディアンズがアベンジャーズにどう関わるか、そしてどれくらい大きな役割を果たすのかを(マーベル・スタジオのトップである)ケヴィン・ファイギとかなり話したよ」。ファイギはMCUのすべてを掌握している存在だけに、ガーディアンズたちの活躍もかなり期待できそう！今後のMCUの展開も気になるところだが、まずは、マーベル・スタジオから“放任主義”が許されているジェームズ・ガン監督の最新作『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』をチェックしてほしい！【Movie Walker】
2017年9月16日（土）～9月18日（月・祝）に開催されるライブハウスサーキット「TOKYO CALLING 2017」の番外編ツアー「TOKYO CALLING CARAVAN 2017」が開催される。同イベントは、2017年7月7日（金）の福岡 Live House CBでの公演を皮切りに全国6ヶ所を回るもので、ドラマチックアラスカ、POT、ReVision of Senceが全公演に出演、そのほかもSIX LOUNGE、バックドロップシンデレラの出演が発表された。なお、チケットは本日18時より先行予約が実施されている。あわせて、昨年も募集されたボランティアスタッフに関してもアナウンスがスタートした。また、「TOKYO CALLING 2017」の出演者エントリーも2017年5月15日（月）までとなっている。「TOKYO CALLING CARAVAN 2017」出演アーティストは今後も発表されるとのこと。イベント情報は以下の通り。●イベント情報「TOKYO CALLING CARAVAN 2017」2017年7月7日（金） 福岡 Live House CBOPEN18:30 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / バックドロップシンデレラ2017年7月14日（金） 札幌 Sound lab moleOPEN18:30 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / and more2017年7月18日（火） 梅田CLUB QUATTROOPEN18:00 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / SIX LOUNGE2017年7月19日（水） 名古屋 CLUB QUATTROOPEN18:00 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / SIX LOUNGE2017年7月21日（金） 仙台 LIVE HOUSE enn 2ndOPEN18:30 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / SIX LOUNGE2017年7月26日（水） 渋谷CLUB QUATTROOPEN18:00 / START19:00ACT：ドラマチックアラスカ / POT / ReVision of Sence / and more＜チケット＞2017年4月7日（金）18:00よりイープラスにて先行販売開始受付URL：前売(全公演共通)：3,000円 ／ドリンク代別一般発売：2017年5月13日（土）「TOKYO CALLING 2017」2017年9月16日（土）下北沢BASEMENTBAR / CLUB 251 / CLUB QUE / Daisy Bar / GARDEN / MOSAiC / ReG / SHELTER / THREE / and more...2017年9月17日（日）新宿ACB HALL / club SCIENCE / HOLOIDAY SHINJUKU / LOFT / Marble / MARZ / Motion /RUIDO K4 /SAMURAI / Zirco Tokyo2017年9月18日（月・祝）渋谷CHELSEA HOTEL / Club Quattro / duo MUSIC EXCHANGE / Shibuya Milkyway / Star Lounge /TAKE OFF7 / TSUTAYA O-EAST /O-WEST / O-nest / O-Crest / and more…＜チケット＞発売日：後日発表前売：1日券(3日間共通)　各4,500円＋1D(600円)3日間通し券　12,000円＋3D(1,800円)TOKYO CALLING Official web site：
sumikaとフレデリックによるツーマンライブイベント「スミデリック2017」が6月に神奈川と兵庫で行われる。sumika昨年ユニクロのWeb CMに出演したことで話題を集めたsumikaとフレデリック。同年実施されたsumikaのツアーにフレデリックが出演したことをきっかけに両者の親交が深まり、今回のイベント開催に至った。イベントは6月22日にsumikaの地元・神奈川県川崎市のCLUB CITTA'、30日にフレデリックの地元・兵庫県神戸市のHarbor Studioで実施される。両バンドのオフィシャルサイトでは、明日4月8日10:00から16日23:59までチケットの先行抽選予約を受け付ける。
BURGER NUDSが14年ぶりのオリジナルアルバム「Act 2 或いは Act 3」を6月7日にリリースする。BURGER NUDSBUMP OF CHICKENやsyrup16g、ART-SCHOOLらと共に2000年代初頭に下北沢ギターロックシーンで活躍したBURGER NUDSは2004年に解散。その後、門田匡陽（Vo,G）は内田武瑠（Dr）と共にGood Dog Happy Menを結成したほか、ソロプロジェクトPoet-type.Mとしても活動してきた。彼らが今回リリースする「Act 2 或いは Act 3」には、2014年に復活ライブを行った際に披露した「Lesson」「NERD」を含む全11曲が収録される。中には解散前からあったアイデアを形にした楽曲もあり、シューゲイザー、ハードコアパンク、アヴァンポップなど幅広いジャンルのナンバーを楽しむことができる1枚となっている。またBURGER NUDSはアルバムリリースに伴い、7月から8月にかけて東名阪ワンマンツアーを開催。明日4月8日12:00よりチケットの先行販売受付がイープラスにてスタートする。BURGER NUDS「Act 2 或いは Act 3」収録曲01. コミュニティー02. Methods Of Dance03. 記号化（NONONO）04. NERD05. 絶滅危惧種のペンギンたちが可哀想06. narrow silhouette07. 酸素08. EVANGELIST09. 感想文10. Lesson11. 言葉と心BURGER NUDS tour 2017「Act 2 或いは Act 3」2017年7月28日（金）愛知県 池下CLUB UPSET2017年7月29日（土）大阪府 ROCKTOWN2017年8月5日（土）東京都 新代田FEVER
それでも世界が続くならが、5月24日に初の両A面シングル「消える世界のイヴ / アダムの林檎」をタワーレコードにて数量限定でリリースする。それでも世界が続くなら「消える世界のイヴ / アダムの林檎」ジャケット本作には「アラームと起床」「寝ていたい」というカップリング曲を含む計4曲を収録。表題の2曲は1人の少女の内側と外側がそれぞれ描かれており、対の世界が表現されている。
D'ERLANGERが5月3日にリリースするニューアルバム「J'aime La Vie」の詳細が発表された。D'ERLANGERすべての写真を見る（全3枚）今回発表されたのは新作の収録曲とジャケット写真、新たなアーティスト写真。「J'aime La Vie」はCDに特典DVDが付いた初回限定盤、CDのみの通常盤の2形態でのリリースとなり、通常盤にはボーナストラック「Loveanymore -J'aime La Vie version-」を追加した全11曲が収められる。「Loveanymore」はCIPHER（G）が16歳のときに作曲したという楽曲で、現在のライブでも披露されている。kyo（Vo）はD'ERLANGER加入前に客席からこの楽曲を聴いており、「当時からとても印象深い曲で、心の奥底にある感情を搾り出すかのようなバンドのプレイがとてもエモーショナル」とコメント。またkyoはD'ERLANGERがメジャーデビューした1990年、前任ボーカリストの作詞した「Loveanymore」の歌詞を書き換え、さらに2007年のバンド復活以降にも手を加えた。初回限定盤のDVDには2007年から10年連続で12月24日に開催されているファンクラブ会員限定ライブ「KIDS BLUE STANDING SPECIAL」より各年1曲ずつをメンバーが厳選した全10曲のライブ映像と、最新フォトセッションの模様が収められる。初回限定盤は三方背ボックス仕様で、全24ページの別冊フォトブックレットも付属する。そして新アーティスト写真には胸に手を当てた4人の写真を採用。これは1990年当時に使用されたアー写と同じ構図になっている。
フラワーカンパニーズが鈴木圭介（Vo）のインフルエンザ発症を受けて、直近のライブをキャンセルすることを発表した。フラワーカンパニーズバンドは明日4月8日は大阪・大阪城音楽堂で開催されるイベント「OYZ NO YAON!」に出演し、翌9日はライブツアー「フラカン28号」の三重・M'AXA公演を行う予定だった。「OYZ NO YAON!」はフラカンの出演キャンセルを受けてタイムスケジュールが変更となり、チケットの払い戻しに関しては4月10日12:00以降に告知される。また「フラカン28号」のM'AXA公演は振替公演の開催が検討されており、払い戻しについては現在調整中。
数々の映画賞を総なめにし、全世界で大ヒットした『ラ・ラ・ランド』のシネマ・コンサートが早くも日本上陸。5月27日（土）の横浜公演を皮切りに名古屋、大阪と国内3か所で開催されることが決定した。シネマ・コンサートは、名作映画の音楽パートをそのまま抜き出し、フルオーケストラの生演奏と共に巨大スクリーンで映画が上映される、映画をライブ感覚で味合うという本物志向のオトナ世代に人気のエンタメ・ショー。ここ数年来、欧米のエンタメ界のトレンドになっており、日本では2015年の「ゴッドファーザー・シネマコンサート」を皮切りに「タイタニックLIVE」』や「ハリー・ポッター と賢者の石™　in コンサート」等が次々に上陸。国内でも本格的なシネマ・コンサート・ブームが訪れている。これまでは旧作の映画が中心であったが、公開中の新作映画がシネマ・コンサートになるのは、極めて稀。本国アメリカでは、5月26日（水）にロサンゼルスのハリウッドボウルでワールド・プレミア公演が行われ、その後ヨーロッパ各国やアメリカ国内で公演を予定。日本公演は、なんとワールド・プレミア翌日！　本国アメリカ以外で全世界に先駆け、ジャパン・ツアーが開催される運びとなる。日本公演には、300公演を超えるシネマ・コンサートでタクトを振ってきたエリック・オクスナーが来日し指揮を担当。オーケストラは国内屈指の名門、東京フィルハーモニー交響楽団にジャズ・アンサンブルが加わって盤石の態勢で備える。なんといってもミュージカル映画は音楽が命！巨大なスクリーンで流れるミア（エマ・ストーン）とセバスチャン（ライアン・ゴズリング）の歌声にあわせ、オーケストラ＋バンドが爆音で生演奏する迫力は、シネマ・コンサートの醍醐味！　映画と素晴らしいライブを同時体験出来る斬新なハイブリッド・コンサート、ラ・ラ・ランド in コンサートのチケットは4月25日（火）の一般発売に先駆け、本日4月7日（金）より、最速先行予約受付がスタートする。詳細はコンサート公式サイト参照。＜ラ・ラ・ランド in コンサート／LA LA LAND - IN CONCERT -　公演概要＞■横浜公演（2日公演）・日時：5月27日（土）17:30開場／18:30開演5月28日（日）12:00開場／13:00開演・会場：パシフィコ横浜 国立大ホール■名古屋公演：・日時：5月30日（火）18:15開場／19:00開演・会場：日本特殊陶業市民会館　フォレストホール（名古屋市民会館）■大阪公演；・日時：2017年5月31日（水）18:00開場／19:00開演・会場：フェスティバルホールPhoto：La La Land© 2017 Summit Entertainment, LLC. All Rights Reserved.
2015年から翌年にかけてテレビ放映され、大人気となったアニメ「おそ松さん」。先日4月1日のエイプリルフールには、公式サイト(http://osomatsusan.com/)にテレビ東京のドラマ「バイプレイヤーズ」の出演陣である遠藤憲一さん、大杉漣さん、田口トモロヲさん、寺島進さん、松重豊さん、光石研さんが六つ子に扮し、「おそ松さん」の30年後を、まさかの実写化！という画像がアップされ大反響となった。参考記事：エイプリルフール2017まとめ（公式）http://getnews.jp/archives/1677465[リンク]そして4月6日、待望の第2期の放送が決定したとの発表！TVアニメ第2期の放送が決定致しました!!!!!!本日解禁された新ビジュアルでは、2期に向けて身支度する6つ子の姿が！藤田監督、6つ子キャストの皆様からコメントも到着。是非公式サイトでチェックして下さい！「おそ松さん」公式アカウント(@osomatsu_PR)の告知ツイートにはリツイートと「いいね！」が殺到。翌7日の16時の時点でいずれも10万を超えるなどして大反響となっていた。また、同日アニメショップなどでは号外が配られたようだ。こちらの号外もSNSで話題になる中、オークションにも多数出品されて1000円前後の値がついていたりするようである……。※画像は『Twitter』より引用
“第2のTrouble Maker”はガールズグループ「4Minute」出身のヒョナとアイドルグループ「PENTAGON」フイ、イドンの3人組であることがわかった。CUBEエンターテインメントの関係者は4日「ヒョナとPENTAGONのフイ、イドンが3人組混成グループを結成することになった。グループ名はTriple H（トリプルエイチ）で、ホームページを通じて公開された」と明らかにした。同関係者は「まだ日程が確定していないが、来月初めに出撃する計画だ」と付け加えた。「Triple H」はヒョナがチャン・ヒョンスンと共に結成していたグループ「Trouble Maker」の新しいバージョンとみることができる。ヒョナとフイ、イドンは破格的なコンセプトでジャケット撮影まで終えたことがわかった。4年ぶりにヒョナが新しいパートナー、新しいユニットに出会い、新鮮なコンテンツを提供するものと期待を集めている。
本特集は、“台湾のフィルムセンター”とも称される映画の総合施設、高雄市電影館が企画したもの。昨年10月、同施設が主催する高雄映画祭にて、PFF・ベルリン映画祭・香港映画祭の共同プロジェクト「8ミリ・マッドネス!!」が紹介されたことが、PFF特集実現のきっかけとなった。「8ミリ・マッドネス!!」は、日本の8ミリ自主映画を21世紀のデジタル技術により上映する企画だが、高雄市電影館は「台湾の多くの観客がその70年代～80年代の作品群の大胆な創造性と独創性に刺激を受けました。しかしこれらの映画は元々8ミリフィルムで撮影されていたため、高雄映画祭では他の作品を観客に紹介することができません」とコメント。さらに、「もっと多くの自主映画を紹介したい！という想いから、今回、2000年以降PFFによって育まれた映画監督の作品に焦点を当て、観客が日本の自主映画を体験することをさらに深めていきます」と開催の意図を語っている。今回上映されるのは、高雄市電影館が5つのカテゴリで選出した全11作品。“近年最もアクティブな映画監督のデビュー作”に、李相日監督の『BORDER LINE』や、荻上直子監督の『バーバー吉野』、“負け犬世代の人々に焦点を当てた作品”に、石井裕也監督の『川の底からこんにちは』、“成長の甘酸っぱさを描いた作品”には、山戸結希監督の『おとぎ話みたい』など、監督たちの原点とも言える作品が選ばれている。さらに「PFFアワード2016」で準グランプリほか3賞に輝いた岩切一空監督の『花に嵐』が、“昨年のPFFからの最も大胆でオリジナルな作品”として選出されている。会期中は、出演者のりりか、岩切監督が舞台挨拶を行うほか、PFFの荒木ディレクターも会場入りし、文藻外語大学での特別講義やトークに参加することになっている。■上映作品【近年最もアクティブな映画監督のデビュー作】第12回PFFスカラシップ作品『BORDER LINE』(監督：李相日／2002年)第13回PFFスカラシップ作品『バーバー吉野』(監督：荻上直子／2003年)第14回PFFスカラシップ作品『運命じゃない人』(監督：内田けんじ／2004年)【負け犬世代の人々に焦点を当てた作品】第19回PFFスカラシップ作品『川の底からこんにちは』(監督：石井裕也／2009年)第21回PFFスカラシップ作品『恋に至る病』(監督：木村承子／2011年)【成長の甘酸っぱさを描いた作品】PFFアワード2015　観客賞、日本映画ペンクラブ賞『いさなとり』(監督：藤川史人／2015年)PFFアワード2012　入選『Her Res～出会いをめぐる三分間の試問3本立て～』(監督：山戸結希／2012年)特別上映『おとぎ話みたい』(監督：山戸結希／2014年)【不思議な世界を構築した作品】PFFアワード2013　審査員特別賞『山守クリップ工場の辺り』(監督：池田 暁／2013年)PFFアワード2012　エンタテインメント賞(ホリプロ賞)、映画ファン賞(ぴあ映画生活賞)『かしこい狗は、吠えずに笑う』(監督：渡部亮平／2012年)【昨年のPFFからの、最も大胆でオリジナルな作品】PFFアワード2016　準グランプリ、ジェムストーン賞(日活賞)、日本映画ペンクラブ賞『花に嵐』(監督：岩切一空／2016年)PFF特集『日本爆裂。獨立時代－ PIA影展映畫大賞』4月8日(土)から5月14日(日)まで
今年デビュー20周年のGRAPEVINEが、ニューシングル「Arma」の6月7日リリースを発表した。◆GRAPEVINE 関連画像＆映像シングルには表題曲を含む2曲が収録。20th Anniversary Limited Editionと通常盤の2形態が発売され、20th Anniversary Limited Editionには、ボーナストラックとして高野寛とSTUTSによるリミックス曲が収録されるほか、7インチサイズの紙ジャケット仕様、そして折込ポスターとクリアステッカーシートが封入される。このクリアステッカーは紙ジャケットに貼って楽しむことができ、オリジナルジャケットをDIYで作って楽しむことができる。これに合わせて「Arma」のティザー映像も公開。5月には全国8都市で対バンツアー＜GRUESOME TWOSOME＞も開催される。「Arma」6月7日（水）リリース■20th Anniversary Limited Edition（CD）VICL-37274　1,400円＋税　4曲収録■通常盤（CD）VICL-37275　1,000円＋税　2曲収録［収録曲］M1.ArmaM2.ShameBONUS TRACK ＊20th Anniversary Limited Editionのみ収録M3.Big tree song（Hiroshi Takano remixM4.SPF（STUTS remix）20th Anniversary Limited Edition特典■7inchサイズ紙ジャケット仕様 ■折込ポスター ■クリアステッカーシート＜GRAPEVINE presents GRUESOME TWOSOME＞■5月05日（金）Zepp Tokyoopen 16：00／start 17：00ゲスト：ユニコーン問：HOT STUFF PROMOTION／http://www.red-hot.ne.jp/■5月07日（日）札幌ペニーレーン24open 17：30／start 18：00　ゲスト：Dr.StrangeLove（長田進,根岸孝旨,あらきゆうこ）問：WESS／http://wess.jp■5月12日（金）福岡DRUM LOGOSopen 18：30／start 19：00ゲスト：clammbon問：BEA／http://www.bea-net.com■5月14日（日）Zepp Nagoyaopen 16：00／start 17：00ゲスト：STRAIGHTENER問：サンデーフォークプロモーション／http://www.sundayfolk.com■5月20日（土）仙台Rensaopen 16：30／start 17：00ゲスト：OGRE YOU ASSHOLE問：GIP／http://www.gip-web.co.jp■5月21日（日）新潟LOTSopen 17：15／start 18：00ゲスト：NICO Touches the Walls問：FOB新潟／http://www.fobkikaku.co.jp■5月26日（金）広島クアトロopen 18：30／start 19：00ゲスト：麗蘭問：キャンディープロモーション／http://www.candy-p.com■5月28日（日）Zepp Baysideopen 16：00／start 17：00ゲスト：UNISON SQUARE GARDEN問：サウンドクリエーター／http://www.sound-c.co.jp■チケット 前売 4,500円（税込、ドリンク代別）2月25日（土）からプレイガイドにて発売オフィシャルサイト先行販売を1月29日（日）から◆GRAPEVINE オフィシャルサイト
それでも世界が続くならが、3枚目のシングルとなる両A面タワーレコード数量限定シングル「消える世界のイヴ／アダムの林檎」のリリースを発表した。◆それでも世界が続くなら 関連画像それでも世界が続くならは、2013年にメジャーデビュー、千葉県在住のオルタナティブロックバンド。幻想的なサウンドとダウナーなメロディで話題となり、数々の大型フェスに出演、和製レディオヘッドと呼称されるバンドになるまで成長した。そんな彼らの今作は、ある少女の外側と内側の出来事を描いた2曲連曲による初の両A面シングルとなっている。「消える世界のイヴ」は傷ついた少女に 「世界のどこかで、貴方より苦しんでる人がいる、だから貴方も耐えなさい」 と言った社会と正論に対しての警鐘と、少女のその後の言葉を描いた楽曲。対となる 「アダムの林檎」では、ボーイフレンド＝バンドマン、リスナー＝ガールフレンドと称し、バンドマンの自己顕示欲を無欲に受け止めるリスナーの少女へ「見ないでと言われたその顔は、誰よりもずっときれいだったよ」と言った実話を元に、競争社会に生きる人間の欲望を描いた楽曲となっている。「消える世界のイヴ／アダムの林檎」5月24日（水）発売両A面タワーレコード数量限定シングルBZCM-10006　926円＋税■収録曲1. 消える世界のイヴ2. アダムの林檎3. アラームと起床4. 寝ていたい◆それでも世界が続くなら オフィシャルサイト
ブラウニーズ新作RPG『EGGLIA～赤いぼうしの伝説～』4月13日配信！ 亀岡慎一のコメント動画がお披露目もっと画像を見るDMM.com POWERCHORD STUDIOは、ブラウニーズが送るスマートフォン向けRPG『EGGLIA～赤いぼうしの伝説～』の配信日を明らかとしました。ツノと記憶をなくしたレッドキャップ族の少年・チャボと、かつてたくさんの種族が共に暮らした奇跡の王国“エグリア”復興を志すエルフ族の少女・ロビン。2人の出会いと別れの物語が、絵本のようにあたたかなグラフィックと共に綴られます。多くのゲームファンが関心を寄せている注目作ですが、このたび配信日が2017年4月13日に決定。来週の木曜日に、『EGGLIA～赤いぼうしの伝説～』の冒険が幕を開ける形となります。配信開始を通知する事前登録が受付中なので、申し込む方は公式サイトからどうぞ。また公式Twitterでは、『エグリア』の総指揮・キャラクターグラフィックを務める亀岡慎一氏からのコメント動画を配信。そちらも合わせてチェックしておきましょう。■タイトル：EGGLIA～赤いぼうしの伝説～■ジャンル：RPG■プラットホーム：iOS/Android■価格：1200円（税込）■配信日程：2017年4月13日(木)■公式サイト：http://egglia.jp■公式Twitter：https://twitter.com/Egglia_STAFF(C)DMM.com POWERCHORD STUDIO / BROWNIES
「いい日旅立ち」を熱唱する三浦祐太朗（左）と谷村新司＝東京・国立劇場三浦友和＆山口百恵夫妻の息子でシンガー・ソングライターの三浦祐太朗（３２）が７日、東京・国立劇場で行われた谷村新司（６８）の４５周年記念リサイタルにサプライズゲストで登場。谷村が作詞作曲した母の大ヒット曲「いい日旅立ち」を一緒にデュエットで披露した。２人の共演は過去にテレビ番組で１度だけあったが、コンサートなど観客を前にしては初めてとなる。祐太朗は、この日の出演を母・百恵にＬＩＮＥで報告。百恵からは「鼻濁音に気をつけて歌いなさい」とのアドバイスをもらったという。「母からアドバイスをもらったことは、これまでない。人生で初めてもらった」といい、歌唱時は母を思ってなのか、胸に右手を当てて熱唱した。母の名曲を谷村とデュエット。歌い終えた後は「谷村さんと歌うことができて光栄です」と感激の表情。いっぽうの谷村も「祐太朗が歌っている横顔を見ていると、お母さんにそっくりだった。育ちがいい空気が漂っている」と共演を喜んだ。谷村家と三浦家は家族ぐるみの付き合いがあり、谷村は「山口百恵は長女。その息子の祐太朗は孫みたいなもの」というほど。この日は祐太朗から「物心つく前に抱いてもらった。中学生の時には、谷村さんの手作りのお好み焼きをごちそうになった。あれを超えるお好み焼きに出合っていない」などと、子供の頃からの思い出を語られ喜んでいた。
動画共有サイトを中心に活動している人気の女性ボーカリスト鹿乃が担当する、TVアニメ『ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝』のエンディングテーマ「day by day」のジャケット写真、特典、発売記念イベントが解禁された。◆鹿乃～画像～CDはアーティスト盤、アニメ盤、通常盤の3形態で発売される。アーティスト盤、通常盤のカップリング曲には 「29-Q」（ヨミ：ニクキュー）、アニメ盤のカップリング曲には表題曲のリミックスである「day by day -TEKINA remix-」が 収録される。前作の特典としても大人気だったランダム缶バッジ（全3種）が今回も登場。どんな絵柄になるのか楽しみだ。 発売記念イベントは発売日の5月24日を皮切りに、大阪、京都、名古屋で行われる。 全国のファンを触れ合える貴重な機会になるので、是非チェックしてみてほしい。▲「day by day」＜アーティスト盤＞▲「day by day」＜アニメ盤＞▲「day by day」＜通常盤＞リリース情報「day by day」2017年5月24日発売＜アーティスト盤＞ CD+DVD （2枚組）品番：1000644987 POS：4548967326161 価格：￥1,800＋税CD収録曲：全4曲収録予定1. day by day （TVアニメ「ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝」エンディングテーマ）2. 29-Q3. day by day -Instrumental-4. 29-Q -Instrumental-ＤＶＤ収録映像：day by day MUSIC VIDEO、29-Q MUSIC VIDEO＜アニメ盤＞ CD+DVD （2枚組）品番：1000644988 POS：4548967326178 価格：￥1,800＋税アニメイラスト描きおろしジャケットCD収録曲：全4曲収録予定1. day by day （TVアニメ「ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝」エンディングテーマ）2. day by day -TV size-3. day by day -TEKINA remix-4. day by day -Instrumental-ＤＶＤ収録映像：ＴＶアニメ「ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝」ノンテロップエンディング発売日：2017年5月24日（水）＜通常盤＞ CD （1枚組）品番：1000644989 POS：4548967326185価格：￥1,200＋税CD収録曲：全4曲収録予定1. day by day （TVアニメ「ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝」エンディングテーマ）2. 29-Q3. day by day ?Instrumental-4. 29-Q -Instrumental-・メーカー特典１ランダム缶バッジ(全3種)対象店舗：アニメイト、とらのあな、TSUTAYA、タワーレコード対象商品：5月24日（水）発売「day by day 」＜アーティスト盤＞・メーカー特典２B2告知ポスター対象法人：アニメイト、ゲーマーズ、とらのあな、ソフマップ、TSUTAYA、HMV、タワーレコード対象商品：5月24日（水）発売「day by day 」＜アーティスト盤＞ライブ・イベント情報★トークショー5月24日(水) ／開場19:00／開演19:30会場：アニメイト横浜★サイン会※「day by day」＜アーティスト盤＞のブックレットにサイン致します。イベント当日、ブックレットをお持ち下さい。○5月27日(土) ／開場17:30／開演18:00会場：SHIBUYA TSUTAYA 2Fイベントスペース★サイン会○6月10日(土) ／開場11:30／開演12:00会場：アニメイト三宮会場：アニメイト大阪日本橋 5Fイベントホール／開場15:30／開演16:00○6月11日(日) ／開場11:30／開演12:00会場：アニメイト京都会場：第3太閤ビル（名古屋） ／開場15:30／開演16:00■詳細は各店舗にお問い合わせください。関連リンク◆鹿乃 オフィシャルサイト◆アニメ公式Webサイト関連画像◆鹿乃 画像
（株）やみつきカンパニー公式Twitter：https://twitter.com/yamitsuki_com◆　　　◆　　　◆皆さんお待ちかね金曜日の常務、五条香月です。毎週のやみカンコラム楽しみにしてくれてるかな？https://twitter.com/katsuki_ham4月に突入して、5月5日のワンマンが目の前に迫ってきました。いつものライブももちろん全力だけど、ワンマンは最強のわたしで挑みたい！レッスンやライブでもっともっと力をつけて、見に来てくれた人を熱くさせるワンマンライブを絶対作ります。これを見てくれてる社員はやみカンいいよって広めてね！ジャンガリアンハムスターの虎徹も応援してくれてますみんなで5月5日最高の景色作ろうな。こちらはごんちゃん。一番食いしん坊で私が帰宅するとおやつおねだりをしてきます。最近また太ってきたねごんちゃん…トイレで眠たくなるフレンズなんだね～ほっぺにおやつをたくさん入れています。呆然とするごんちゃん。常務はカウントダウンアプリをダウンロードしてクアトロまでのカウントダウンをしてるよ。後悔しないように精一杯 毎日いろんな私を見せたいな。普段のライブも応援しに来てね！きっと最高の時間にする。やみカンの社員と、ハムちゃんずはもちろん、ハムスター好きの方がこのコラムをみてくれるといいな笑またね(^.^)(株)やみつきカンパニー　ライブスケジュール■2017/4/8(土)　渋谷DESEO■2017/4/9(日)　HOLIDAY NAGOYA NEXT＜(株)やみつきカンパニー単独公演〜バンドカンパニー!!〜＞2017/5/5(金)　NAGOYA CLUB QUATTRO【出演】(株)やみつきカンパニー【開場/開演】18:00/18:30【チケット情報】株主枠限定50名様(VIPチケット)金壱万円(1D別)前売り/当日 2,000円(1D別)/2,500円(1D別)ローソンチケット(L:43692)チケットぴあ(p:323-587)無料チケット枠あり(1D別)無料枠予約2/19 10時〜メール受付開始 yamitsukicom@gmail.com【その他】会場HP http://www.club-quattro.com/nagoya/運営MAIL yamitsukicom@gmail.com関連リンク◆【連載】『(株)やみつきカンパニー社員拡大プロジェクト〜5/5名古屋クアトロまでの道のり〜』一覧ページ◆(株)やみつきカンパニー 公式Twitter◆村田 実果子 Twitter◆憑妄 つく Twitter◆五条 香月 Twitter◆清乃 きこ Twitter
今年9月にデビュー30周年を迎えるBUCK-TICKの劇場映画作品『BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016』が6月に公開されることが決定した。◆BUCK-TICK 画像本作品は1992年、2004年、2016年の9月11日、12年に一度の同じ日、同じ場所で3度にわたって行われたBUCK-TICKの特別なライヴ公演＜CLIMAX TOGETHER＞を題材にした映像作品で、24年という時空を跨いで12年周期で行われた＜CLIMAX TOGETHER＞についてメンバーがインタビューで改めて振り返り、1992年、2004年、2016年の各ライヴを1本の線上に繋ぎ直すことによって、メンバーの成長、ファンとの関係性、そしてBUCK-TICKというバンドの唯一無二の存在感がくっきりと浮かび上がる作品になっているという。また、この映画企画の原点ともいえる1992年の＜Climax Together＞を完全収録したライヴCDのリリースも決定。ビデオシューティングを前提に企画されたライヴとして、1992年9月10日、11日に横浜アリーナで開催された＜Climax Together＞。この歴史的な2日間のライヴ音源が25年の時を経て、完全収録盤として4枚組SHM-CDでリリースされる。当時リリースされた映像作品『Climax Together』では、映像編集に重きを置いて楽曲ごとに1日目と2日目のテイクが混在した収録内容となっていたが、今回初めて2日間それぞれの全音源をディスクごとに分けて完全収録。収録当時のマルチテープを発掘し、2017年ミックス版として25年ぶりに完全復活を遂げた。さらに30周年を記念したベストアルバム『CATALOGUE 1987-2016』が今年夏の発売を予定していることがあらためてアナウンスされ、このベスト盤制作に伴い、ファンから収録曲のリクエストを募集する。想い出の1曲、大好きな1曲、特別な1曲など、30周年ベスト盤にふさわしいBUCK-TICKの曲をリクエストしていただきたい。＜ BUCK-TICK〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016＞6月24日（土）〜新宿バルト９ほか、２週間限定公開■製作：「 BUCK-TICK 〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016 」製作委員会■配給：ティ・ジョイ／「 BUCK-TICK 〜CLIMAX TOGETHER〜ON SCREEN 1992-2016 」製作委員会■映画公式サイト：http://bt-movie.com『CLIMAX TOGETHER - 1992 compact disc -』6月28日（水）リリース完全限定生産盤（SHM-CD4枚組）VICL-70230〜70233　5,500円＋税※すべてのCDプレーヤーで再生できる高品質CD「SHM-CD」を採用1992年9月10日1. JUPITER2. Brain,Whisper,Head,Hate is noise3. LOVE ME4. 地下室のメロディー5. MY FUNNY VALENTINE6. TABOO7. HYPER LOVE8. VICTIMS OF LOVE9. MISTY BLUE10. ナルシス11. M・A・D12. 惡の華13. 太陽ニ殺サレタ14. KISS ME GOOD-BYEencore11. ICONOCLASM2. SEXUALｘｘｘｘｘ！encore21. スピード2. JUST ONE MORE KISS1992年9月11日1. JUPITER2. Brain,Whisper,Head,Hate is noise3. LOVE ME4. 地下室のメロディー5. MY FUNNY VALENTINE6. TABOO7. HYPER LOVE8. VICTIMS OF LOVE9. MISTY BLUE10. ナルシス11. M・A・D12. 惡の華13. 太陽ニ殺サレタ14. KISS ME GOOD-BYEencore11. スピード2. JUST ONE MORE KISSencore21. ICONOCLASM2. SEXUALｘｘｘｘｘ！encore31. …IN HEAVEN…2. MOON LIGHTDebut 30th Anniversary Project Anniversary Best Album『CATALOGUE 1987-2016』2017年夏発売予定Anniversary Best Album「CATALOGUE 1987-2016」2017年夏発売予定。このベスト盤制作に伴い、ファンの皆さまから収録曲のリクエストを募集いたします。皆様にとっての想い出の1曲、大好きな1曲、特別な1曲など、30周年ベスト盤にふさわしいBUCK-TICKの曲をシングル・アルバムから1曲ずつリクエストしてください！［リクエストサイト］http://www.jvcmusic.co.jp/b-t/30th※リクエストサイトのオープンは5月1日（月）12：00からとなります。［リクエスト受付期間］投票期間：2017年5月1日（月）12：00 〜 6月30日（金）23：59までリクエスト方法など詳細は、上記サイトにて随時ご案内いたします。◆BUCK-TICK オフィシャルサイト
再結成から10周年を迎えるD'ERLANGERの、約2年振り8枚目となるオリジナルアルバム『J’aime La Vie』の全収録曲およびアートワークが公開された。あわせて、1990年のメジャー・デビュー当時のアーティスト写真とほぼ同じシチュエーションで撮影された、最新アーティスト写真も公開となっている。◆D'ERLANGER 画像5月3日（水・祝）に初回限定盤デラックス・エディション（CD＋DVD）と通常盤の2形態でリリースされる8thアルバム『J’aime La Vie』。初回限定盤デラックス・エディションのCDには全10曲、そして通常盤CDにはボーナス・トラック「Loveanymore -J'aime La Vie version-」を加えた全11曲が収録されることが明らかになった。CIPHER（G）が16歳の時に作曲したという「Loveanymore」は、1991年のライヴ・アルバム『MOON AND THE MEMORIES... THEENTERNITIES / LAST LIVE1』、2008年リリースのシングル「柘榴」でそれぞれ音源化されているが、オリジナル・アルバムへの収録は本作が初となる。また、初回限定盤デラックス・エディションの特典DVDには、2007年から10年連続でクリスマス・イヴに開催されている限定ライヴ＜KIDS BLUE STANDING SPECIAL＞からの映像と、最新フォト・セッション映像の収録が決定。ライヴ映像は各年1曲をメンバーが厳選し、10年分の全10曲が年代順に収録される。なお、初回限定盤は三方背BOX仕様となり、全24ページの別冊フォト・ブックレットが付属する。歌詞ブックレットも、通常盤と初回限定盤で異なる内容になるという。◆　　　◆　　　◆「2007年4月22日、D'ERLANGERは日比谷野外音楽堂でのLIVEで再始動を本格的に始めました。2017年5月3日、D'ERLANGERは8枚目のOriginal Album “J'aime La Vie”をリリースをします。あの復活劇から10年。“J'aime La Vie＝我が人生を謳歌している”というAlbumに出逢うなんて偶然でしょうか？4人で歩んできた10年という道のり。しっかりと踏みしめ、熱や想いを刻み込んできた先にあった、“J'aime La Vie＝我が人生を謳歌している”必然ではないでしょうか？！時にRock Bandは奇跡を創りあげます。その瞬間をD'ERLANGERと共に感じてみませんか。」──D'ERLANGER Vo.kyo◆　　　◆　　　◆本作リリースを経て、5月6日（土）からは9ヶ所18本のライヴ・ツアー＜J’aime La Vie TOUR 2017＞がスタート。さらにツアー全箇所合計10回のインストア・イベント＜D'ERLANGER　PREMIUMFRIDAYスペシャル・インストア2017『J’aime La Vie』＞の実施も決定している。▲『J’aime La Vie』初回限定盤デラックス・エディション▲『J’aime La Vie』通常盤■8thオリジナル・アルバム『J’aime La Vie』2017年5月3日（水・祝）発売【初回限定盤デラックス・エディション（CD+DVD）】WPZL-31272/73　￥4,630＋税※24Pフォト・ブックレット付き三方背BOX仕様（DISC 1:CD）全10曲収録I Kilmister=Old NO.7II Harlem Queen ComplexIII Harlem Queen RomanceIV LOVE is GHOSTV バライロノセカイ-Le monde de la rose-VI Je t'aimeVII VanillaVIII Mona LisaIX Everlasting RoseX 沈む（DISC2:DVD）[after the elapse of 10years...History of 2007～2016]ライヴ映像10曲・dummy blue（2007.12.24 SHIBUYA-AX）・Sensual Dance（2008.12.24 SHIBUYA-AX）・Angelic Poetry（2009.12.24 SHIBUYA-AX）・ALONE（2010.12.24 SHIBUYA-AX）・Singe et Insecte（2011.12.24 SHIBUYA-AX）・MARIA（2012.12.24 SHIBUYA-AX）・Beast in Me（2013.12.24 SHIBUYA-AX）・Dance naked,Under the moonlight.（2014.12.24 CLUB CITTA’）・CRAZY4YOU（2015.12.24 TSUTAYA O-EAST）・LA VIE EN ROSE（2016.12.24 TSUTAYA O-EAST）[PHOTO SHOOTING 2017] D'ERLANGER最新フォト・セッション映像【通常盤】WPCL-12535　\3,000（本体）+税※通常盤のみ収録のボーナス・トラック含む全11曲収録I Kilmister=Old NO.7II Harlem Queen ComplexIII Harlem Queen RomanceIV LOVE is GHOSTV バライロノセカイ-Le monde de la rose-VI Je t'aimeVII VanillaVIII Mona LisaIV Everlasting RoseX 沈むXI Loveanymore -J'aime La Vie version-　※通常盤のみ収録のボーナス・トラック◆D'ERLANGER オフィシャルサイト
歌手の板野友美がインスタグラムで公開した水着ショットに絶賛の声が上がっている。彼女は4月2日から「タビフク。」（TBS系）のロケでバリを訪れ、滞在の様子を次々と投稿している。その中に水着姿のショットがあり、男性ファンはもちろん女性ファンからも「いいね」を集めている。「黒のセパレートタイプの水着を身に着けたショットがそうで、背中を写したものと前を向いたもの2枚が公開されています。バツグンのスタイルで思わず見入ってしまいますよ。後ろを写した写真はヒップラインが素晴らしいんですよ」（グラビア誌編集者）この写真で胸も大きくなっているのではないかと指摘されていたが、4月6日に投稿された1枚がそれを証明することとなった。ナイトサファリでヒョウに接近している写真で、板野は胸元が大きく開いた黒の服を着ている。その胸元からはたわわな膨らみがのぞいているのである。「以前の彼女と比べると、明らかに大きくなっています。推定Eカップはありそうですね。ヒップはあんなにしまっているのに、バストは大きくなっている。超進化していると言っていいでしょう」（前出・グラビア誌編集者）5月17日には新曲「＃いいね！」をリリースする板野。まさに身も心も絶好調のようだ。
(C)2017「暗黒女子」製作委員会　(C)秋吉理香子／双葉社秋吉理香子の同名ミステリー小説を、NHK連続テレビ小説「まれ」の清水富美加と、『MARS〜ただ、君を愛してる〜』の飯豊まりえ、二人のダブル主演で実写映画化したのが、4月1日より全国公開中の映画『暗黒女子』だ。公開直前に、作品本来の内容とはまた別の一件で話題になってしまった本作を、今回は公開初日の夜の回で鑑賞して来た。観客層はやはり男性中心で、年齢層はやや高め。場内は6〜7割の入りと、かなりの好スタートを切った本作。果たして、その出来はどうだったのだろうか？予告編ストーリー聖母マリア女子高等学院の経営者の娘にして、全校生徒の憧れの存在である白石いつみ(飯豊まりえ)が、ある日校舎の屋上から謎の転落死を遂げた。彼女の手には、なぜかすずらんの花が握られていた。真相が謎に包まれる中、いつみが主宰していた文学サークルの誰かが彼女を殺したという噂が流れる。いつみから文学サークルの会長を引き継いだ親友の澄川小百合(清水富美加)は、「白石いつみの死」をテーマに、他の部員たちが書いた物語を朗読する定例会を開催する。部員たちはそれぞれ「犯人」を告発する作品を発表していくが、それぞれの作品の内容は微妙に食い違っていた。徐々に事件の真相が明らかにされて行く中で、事態は想像を超える結末を迎えようとしていた……。映画で不明な部分は、是非原作小説で！平祐奈の女優魂にも注目！各登場人物の一人称により、事件の内容が多角的に語られていく原作小説。今回の映画化に当たっては、原作の登場人物が一人減らされているのだが、実は今回のこの選択は賢明だったと言える。何故なら映画版でも小説の構成そのままで映像化しているため、同じような展開の繰り返しに、正直中盤から段々飽きてくるからだ。ただ、ついに事件の真相が語られる終盤と大どんでん返しのラストは、やはり面白い！特に、白石いつみの死に関する重要なあるトリック。映画を見ただけでは「えーっ、それはちょっとできすぎでは？第一、どうやって？」と思ってしまうのだが、実は原作小説では、それについても詳しく書かれている。その他にも、映画版では主に登場人物たちの私生活描写がかなり省略されているため、映画を観て不満や疑問を持った方は、まず原作小説を読むことを強くオススメする。それでは、映画版が小説よりも劣っているのか？と言うと、実はそう単純では無い。原作小説では上手く避けている「エロ要素」、実はこの部分の描写に関しては、確実に映画版の方が優れているからだ。そう、今回の映画版では、どちらかと言うと中性的で清潔感があり、エロ要素的印象が薄い千葉雄大に濃厚なラブシーンを演じさせたり、敢えてその部分を恐れずに踏み込んで描いているのだ！そのため、原作小説に色濃かった青春学園物的要素よりも、ホラー的要素やイヤミス感が更に増幅され、そこがまた新たな映画ならではの魅力となっている。特に本作で注目すべきなのは、平祐奈の存在だろう！今年既に公開された『キセキ　あの日のソビト』を始め、『きょうのキラ君』『サクラダ・リセット』などにも出演し、今後も主演映画『ReLIFE　リライフ』や話題の作品『忍びの国』が控えるなど、正に2017年は大活躍！の彼女だが、本作でのある重要なシーンでの彼女の勇気には驚いた！詳しくはネタバレになるので書かないが、去年公開の『怒り』で広瀬すずが見せた渾身の体当たり演技を超える女優魂を見せてくれるので、これを見るだけでも今回の映像化の価値と意義は充分にあった！と断言出来るほど。女性の方や彼女のファンの方にはかなりの衝撃的シーンだが、ここは彼女の女優魂を見届けるためにも、是非劇場へ！(C)2017「暗黒女子」製作委員会　(C)秋吉理香子／双葉社最後に本作鑑賞後に思ったのは、そう言えば今年公開された『愚行録』も、原作小説は同じ様な構成だったがそれを上手く映画用にアレンジして成功していた、ということだ。本作『暗黒少女』は、敢えて小説の構成そのままに、小説では描かれていない部分を盛り込んで、生身の役者が演じるその世界観に、更に深みを与えることに成功している。これは今回の脚本を担当した岡田麿里、そして演出をされた耶雲哉治監督の手腕によるものだろう。特に、『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』や、『心が叫びたがってるんだ』など数々のヒットアニメを手がけた岡田麿里が、初めて実写映画の脚本を担当した作品として、本作は記憶に止めておくべきだろう。10月に公開予定の広瀬すず主演による話題の映画『先生！』の脚本も、実は岡田麿里が担当していると知り、男の自分でさえ「これは劇場に行かねば！」と思ったほどの脚本の出来と、これからの邦画界を牽引するであろう若手女優が揃った、この『暗黒女子』。原作を未読の方がラストの衝撃を楽しめるので、できれば事前の情報を入れずに劇場へ足を運んで頂ければと思う。（文：滝口アキラ）関連記事・女子憧れのキュートな制服が登場する映画3選！可愛すぎる制服姿に悶絶⁉︎・『暗黒女子』、ダークでドロドロなアンチ・キラキラ映画には頑張ってほしい！・全員悪女！セレブJKたちの“嘘つきの狂宴”―映画『暗黒女子』特報解禁・千葉雄大、唯一の男性キャラに！イヤミス小説の映画化『暗黒女子』・“イヤミス”小説「暗黒女子」清水富美加＆飯豊まりえW主演で映画化！
「プリズン・ブレイク」シーズン5 (c) 2017 Fox and its related entities. All rights reservedもっと画像を見る海外ドラマ史上最強の脱獄劇と言われる「プリズン・ブレイク」の最新シーズン「プリズン・ブレイク」シーズン5が、映像配信サービス「dTV」にて日本最速リアルタイム配信されることが決定した。「プリズン・ブレイク」といえば、「24 -TWENTY FOUR-」シリーズや「LOST」シリーズと並び、“三大海外ドラマ”のひとつとして日本で根強い人気を博す海外ドラマの金字塔。2005年8月にアメリカでシーズン1の放送がスタートし、シーズン4で一度は最終章を迎えた本作が、今回8年の歳月を経て復活！　最新作には、当時のオリジナルキャストが再集結することが決まっており、海外ドラマファンの期待が一層高まっている。この度、dTVではCS放送「FOXチャンネル」で放送されると同時刻の4月10日（月）21時より日本最速リアルタイム配信することを決定。またdTVでは「プリズン・ブレイク」のシーズン1から4まで、過去全シーズンを見放題で一挙配信中だ。最新作を観る前にもう一度見直すも良し、そして「プリズン・ブレイク」をまだ観たことない人はいまがチャンス。ぜひこの機会に「プリズン・ブレイク」を見てみては？「プリズン・ブレイク」シーズン5は4月10日（月）21時～dTV FOXチャンネルにてリアルタイム配信スタート。※初回配信翌日から20日間見逃し配信「プリズン・ブレイク」シーズン1～4はdTVにて配信中。
「正解するカド」ナレーション・上川隆也インタビュー 見る者を引きつけ離さない骨太な物語が魅力もっと画像を見る羽田空港に突然現れ、乗員乗客252人ごと旅客機を飲み込んでしまった謎の存在「カド」。その「カド」から姿を現した謎の存在・ヤハクィザシュニナは人類にコンタクトをとろうと試みる。偶然にも旅客機に乗っていた外務省の交渉官（ネゴシエーター）である真道幸路朗は、ヤハクィザシュニナと人類の仲介役を務めることになるが──。スタジオジブリ出身で『翠星のガルガンティア』でも知られる村田和也が総監督を、『know』『独創短編シリーズ』『2』など数々の小説を生み出してきた野﨑まどが脚本を担当。『コードギアス 亡国のアキト』で演出を務めた渡辺正樹がシリーズディレクターを担う、東映アニメーション渾身のアニメーションだ。冒頭ナレーションを担当するのは、『天元突破グレンラガン』アンチ＝スパイラル役、『かぐや姫の物語』石作皇子役など、俳優として活躍するだけでなく、アニメでも個性的な役の声に挑戦してきた俳優・上川隆也。上川から見た『正解するカド』とは一体どんなアニメーションなのだろうか。[取材・構成：川俣綾加]『正解するカド』http://seikaisuru-kado.com/2017年4月7日より放送──謎の存在「カド」など未知な部分も多くどういったストーリーが展開されるのか、気になっている人も多いかと思います。まずシナリオを読んだご感想はいかがでしたか？上川隆也（以下、上川）とても骨太な物語ですね。SFでもあり、ミステリーでもあり、謎をちりばめて見ている人を引きつけて離さない構成になっていると思います。フィクションだからといってその世界における社会性を失っていない。そうした骨太さが根底にしっかりとあって、その上に紡がれた物語、というのが僕の感想です。──社会性の上に物語を構築している、というのはどういった部分に感じましたか？上川何か大きな出来事が起きた時、グローバルに視点を据えて展開されているんですよ。日本以外の世界は壊滅していて日本人だけで何とかしていくとか、ふと気づくとそういう展開になっていることを自然に受け入れている時ってありますよね。もちろんそこに色々な理屈はあると思うんですけど。簡単にいえば、そういうことじゃない、きちんとワールドワイドな世界があって、お話が進んでいく。謎の存在である「カド」がなぜ日本にやってきたのか、という理由もしっかり描かれていてそのあたりもグッときました。──「そこにきちんと世界がある、人々が生きている」と感じられるような構成になっているんですね。上川『翠星のガルガンティア』の時もそうでしたが、村田（和也）監督って意志を持ち生きる者同士の関係や思いを描くのがとても巧みで。『ガルガンティア』は異星間のボーイミーツガールでした。今作では異種間コンタクトがどう描かれているかも楽しめると思います。プレスコで収録したのでまだ完成映像は拝見していませんが、僕自身も本編がどうなっているのか、とても楽しみにしています。──上川さんは各話冒頭のナレーションを担当されていますが、どのように取り組んでいきましたか？上川収録直前に音響監督から説明もいただきまして、1曲だけ劇伴も流していただき、なんとも壮大なフルシンフォニックで聴き入ってしまいました。まずはそれがひとつの手がかり。もうひとつは、『宇宙戦艦ヤマト』や『銀河鉄道999』でのナレーションのテイストを盛り込みたい、と説明いただいて。そのこともあってか、僕の頭の中には城達也さん（※劇場版『銀河鉄道999』のナレーションを担当）の声しか流れていませんでした。そのうえで、この作品にマッチしたナレーションになるよう考えつつマイクに向かいました。──シナリオを読んで、気になったキャラクターは？上川実はそれが言えなくて……。ネタバレになっちゃうんです。心苦しい（笑）。(次ページ：上川さんが子どもの頃に見た作品は…)──放送が始まってからのお楽しみですね（笑）。『正解するカド』は東映アニメーション初のセルルック3DCGでのTVシリーズでもあります。上川これまで『シドニアの騎士』や『亜人』など3DCGで描かれたTVアニメを見てきましたが、セル画時代のアニメをリアルタイムで見ていた者からすると、3DCGでここまで緻密な表現ができるのかと、驚きを隠せないです。3DCGアニメは技術の高みがどこにあるのかが青天井で、色々な進化を感じながら見続けていきたいジャンルのひとつです。──東映アニメーションは創立60周年を迎えました。上川さんが子供の頃に見た作品や、思い出に残っている作品があれば教えてください。上川僕が劇場ではじめて見たアニメ映画は『空飛ぶゆうれい船』で、ドクロ船長の笑い声がとてつもなく恐ろしかった記憶があります。確か幼稚園に入った頃、もしくはその直前くらいの年齢でした。大人になってから見返してもなかなかハードなSFなんです。それを1969年に作っていたことに驚きで。ほかにも『どうぶつ宝島』などたくさん見てきました。──「怖い」と感じたけれど、その後もたくさん見続けて、今もアニメを好きでいるのが興味深いです。上川怖かったけれど、まだ小さかったのでストーリー全体を把握するとかはできなくて、ある断片が怖かったんです。それが拒絶すべきトラウマだったらアニメを見なくなっていたと思うんですけど（笑）、きっとどこか楽しんでいたのだと思います。アニメは楽しいと芽吹かせてくれたのがきっと『空飛ぶゆうれい船』なんでしょう。──大人になってから、今はアニメをどのような視点で見ていますか？ テーマ性などを重視されている感じでしょうか。上川そうでもないです。ご質問をいただいて初めて考えていることが殆どです、それは自分の中で再確認しているだけ。本来僕の中では、アニメーションの面白さってやっぱり絵が動くこと。人が絵を動かしていることへの驚きが大きい。初見の作品は物語がどうなっていくかは最初に見ただけではわからないですが、オープニングのアニメーションが見事に動いていたら嬉しくなる。そういうきっかけで「あ、これ面白そう」と見続けることも多いです。──ちなみにですが、アニメって毎クールたくさん作られているので、どれを見るかどんな風にチェックしているのかも、ぜひ知りたいです。上川定期購読しているアニメ誌があるので、クールの終わりには次のクールのラインナップ紹介をチェックして、放送が始まったら第1話を見て……という感じで、きっとアニメファンのみなさんとやっていることは同じです。──ありがとうございます。では、最後にあらためて本作の注目ポイントをお願いします。上川緻密にして、壮大なストーリーが展開されていきます。その中で、二転三転していくストーリーに引き込まれていくことは間違いありません。 村田総監督をはじめ本作が用意する、優しいながらも驚きのある展開や演出にご期待のうえ、ぜひ御覧ください。
ラッキィ池田「100万円」振付師のMAX収入を公表３月３０日放送の『じっくり聞いタロウ〜スター近況（秘）報告〜』（テレビ東京系）に振付師のラッキィ池田（５７）が出演。ギャラ事情をぶっちゃけるシーンがあった。【関連】坂本ちゃん「家族に2000万」壮絶な過去を告白池田は『ようかい体操第一』など４０００曲以上の振付を担当してきた人気振付師。次長課長の河本準一（４１）が、池田に「振付をするっていうのは『妖怪ウォッチ』とか１曲まるまる振付するわけじゃないですか。だけど派生していって、全国にあれだけバーッて、みんな踊れるぐらい広まったわけでしょ？　だけど契約っていうのは？」と質問。池田は「契約は１曲（単位）」とし、振付料は原則的に買い取りで、作詞・作曲のように売れても印税はもらえないと明かした。池田は、「ＣＭのほうが企業が作るため、金額としては大金」だといい、振付師の収入のＭＡＸはどれぐらいかと尋ねる河本に、「いってね、１００（万円）ぐらいだと思いますよ」と告白した。それを聞いた河本は「踊りっていうのはものすごくインパクトのある重要な役目だと思うから、ちょっと今の１００万円って聞いたら、安いな（って）思います。もっともらっていいかなって、振付師の人が」とコメント。池田もうなずきながら同意していた。「ＣＭの振付で“１曲１００万”と聞くと、安く感じるのかもしれませんが、まだまだ日本ではダンスでお金を稼げる人は、ほんの一握りです。有名アーティストのバックダンサーでも、１ステージのギャラは数千円〜数万円程度。プロのダンサーでも、スクールなどで教えながら、なんとか生活している人が数多くいます。非常に厳しい世界ですよ」（プロダンサー）――成功するのは、大変！
台湾・高雄にある高雄市電影館にて、PFF（ぴあフィルムフェスティバル）の特集上映「日本爆裂。獨立時代- PIA影展映畫大賞」が4月8日から5月14日にかけて実施される。特集上映「日本爆裂。獨立時代- PIA影展映畫大賞」ビジュアルすべての写真を見る（全12枚）PFF、ベルリン国際映画祭、香港国際映画祭の共同プロジェクトとして行われた上映企画「8ミリ・マッドネス!!～自主映画パンク時代～」の盛況を受け、開催に至ったこの特集。PFFの入選作品やスカラシップ作品など計11本を、高雄市電影館が5つのカテゴリに分けて紹介する。「近年最もアクティブな映画監督のデビュー作」というテーマでは、李相日の「BORDER LINE」、荻上直子の「バーバー吉野」、内田けんじの「運命じゃない人」の3作品をピックアップ。また「負け犬世代の人々に焦点を当てた作品」のカテゴリには、満島ひかり主演「川の底からこんにちは」、我妻三輪子主演「恋に至る病」が選ばれた。このほか山戸結希の監督作「おとぎ話みたい」や、第38回PFF（ぴあフィルムフェスティバル）の自主映画コンペティション「PFFアワード2016」で準グランプリを獲得した岩切一空監督作「花に嵐」などがスクリーンにかけられる。岩切とヒロインのりりかは現地で舞台挨拶を行う予定だ。日本爆裂。獨立時代- PIA影展映畫大賞2017年4月8日（土）～5月14日（日）台湾・高雄 高雄市電影館近年最もアクティブな映画監督のデビュー作「BORDER LINE」「バーバー吉野」「運命じゃない人」負け犬世代の人々に焦点を当てた作品負け犬世代の人々に焦点を当てた作品「川の底からこんにちは」「恋に至る病」成長の甘酸っぱさを描いた作品「いさなとり」「Her Res～出会いをめぐる三分間の試問3本立て～」「おとぎ話みたい」不思議な世界を構築した作品「山守クリップ工場の辺り」「かしこい狗は、吠えずに笑う」昨年のPFFからの、最も大胆でオリジナルな作品「花に嵐」
ロックバンドBUCK-TICKの映画「BUCK-TICK～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016」が、6月24日より東京・新宿バルト9ほかにて2週間限定で公開される。「BUCK-TICK～CLIMAX TOGETHER～ON SCREEN 1992-2016」 (c)2017 BUCK-TICK MOVIE PROJECT2017年の9月にデビュー30周年を迎えるBUCK-TICK。本作は彼らが1992年、2004年、2016年と12年周期で9月11日に神奈川・横浜アリーナにて行ったライブ「CLIMAX TOGETHER」をまとめたもので、メンバーの成長やファンとの関係性が映し出される。なお1992年の「CLIMAX TOGETHER」のライブアルバムが、6月28日に4枚組SHM-CD仕様でリリースされることも明らかになった。
ジョン・メイヤー、最新MVでパンダとダンスを披露ジョン・メイヤー最新アルバムの国内盤発売が、4/26(水)に決定。先駆けて公開された、最新ミュージック・ビデオにてパンダとダンスを披露した。昨年は、デッド＆カンパニーとのツアーでさらにギターに磨きをかけたであろうジョン・メイヤー。約3年半ぶりとなる通算7作目のニューアルバム『ザ・サーチ・フォー・エヴリシング』の国内盤発売日が、4月26日に決定した。リリースに先駆けて、最新シングル『スティル・フィール・ライク・ユア・マン』のミュージック・ビデオが公開された。爽やかなギターとともに、ジョン・メイヤーらしいセクシーなヴォーカルが響きわたるR&Bテイストの心地よいサウンドだ。本作では、パンダ2頭を従え、ダンスを披露するという珍しい姿も。「まだ君の彼氏のような気がしてならない/君のシャンプーはまだ僕のバスルームに置いてあるよ」と、別れた彼女への吹っ切れない思いを綴った本作。ジョン・メイヤー本人も「シャンプーのくだりの歌詞は、本当に悲惨だよね」とツイッターで自嘲気味に語っているが、「これぞ待ち望んでいたジョン・メイヤーの楽曲！」とファンが歓喜をあげている。映画『キル・ビル』を思わせる、カラフルなジャパニーズ・ポップカルチャーな世界を表現した、ミュージック・ビデオは以下。『ザ・サーチ・フォー・エヴリシング｜The Search For Everything』国内盤4/26（水）発売 価格 2400円+税(輸入盤4/14発売）アルバム収録曲1.スティル・フィール・ライク・ユア・マン2.エモジ・オブ・ア・ウェイヴ3 .ヘルプレス4 .ラヴ・オン・ザ・ウィークエンド5 .イン・ザ・ブラッド6 .チェンジング7 .テーマ・フロム “ザ・サーチ・フォー・エヴリシング”8.ムーヴィング・オン・アンド・ゲッティング・オーヴァー9.ネヴァー・オン・ザ・デイ・ユー・リーヴ10.ロージー11.ロール・イット・オン・ホーム12.ユーアー・ゴナ・リヴ・フォーエヴァー・イン・ミー
sumikaとフレデリックが、6月にお互いの地元である川崎と神戸にて共同イベント「スミデリック2017」を開催する。両バンドは、2016年9月に行われたsumikaのツアーにフレデリックが出演したことをきっかけに、お互いの親交が深まり、今回のイベント開催に至ったという。両バンドからイベントに関しての意気込みコメントが寄せられている。----------------------------------------------【sumika　コメント】誰かが言った「あのバンド、格好いいよ」では “興味“ という入り口までしか来る事が出来ない。知りたい事がなんでも知れる、大変便利な世の中なはずなのに、そこから先の「本当に格好いい」という、確信めいた興奮は、結局のところ自分自身の眼や、感覚でしか測ることが出来ない。損得勘定などは一切なしで、 純粋に興奮しあえる関係を “ライバル“ とするならば、sumikaにとってフレデリックはそのような存在です。 （フレデリックがそんな事を全く思ってなかったらどうしよう。怖）自慢のライバルと、自慢できる自分達を、あなたの眼の前で。【フレデリック　コメント】今年、誰と一緒に鳴らしたいのかと考えた時に一番始めに名前が出てきたのがsumikaでした。話したい事は沢山ありますが、これ以上の理由はないと思います。神戸でツーマンに呼ぶのは初めてです。宜しくお願いします！----------------------------------------------チケットは、明日2017年4月8日(土)10:00よりオフィシャルHP先行抽選受付が開始される。イベント情報は以下のとおり。●イベント情報「スミデリック2017」日程：2017年6月22日(木)会場：神奈川・CLUB CITTA'OPEN/START 18:00/19:00前売/当日 ￥3,900/未定 (ドリンク代別)日程：2017年6月30日(金)会場：兵庫・Harbor StudioOPEN/START 18:15/19:00前売/当日 ￥3,900/未定 (ドリンク代別)先行抽選受付：2017年4月8日(土)10:00～4月16日(日)23:59まで一般発売：2017年4月29日(土)
2017年8月25日(金)〜8月27日(日)の3日間にわたって山梨県 山中湖交流プラザ きららにて開催される、野外フェスティバル「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2017」の第1弾出演アーティストが発表された。今回出演が発表されたのは、エレファントカシマシ、THE ORAL CIGARETTES、KANA-BOON、キュウソネコカミ、久保田利伸、Suchmos、SHISHAMO、SiM、10-FEET、東京スカパラダイスオーケストラ、NICO Touches the Walls、never young beach、04 Limited Sazabys、フレデリック、My Hair is Bad、マキシマム ザ ホルモン、WANIMAの17組。出演日程などは後日アナウンスされる。フェス情報は以下の通り。●フェス情報「SPACE SHOWER SWEET LOVE SHOWER 2017」開催日：2017年8月25日(金)〜8月27日(日)会場：山梨県 山中湖交流プラザ きらら
空知英秋原作によるアニメ「銀魂」に登場する、坂田銀時と土方十四郎をモチーフにしたスポーツサンダルが、通販サイトのSuperGroupiesにて販売されている。「銀魂」坂田銀時モデルと土方十四郎モデルのサンダル。すべての写真を見る（全25枚）銀時モデルのカラーリングは、銀さんが羽織っている着物をベースにしており、ストラップの留め具には「銀」の文字をデザイン。土方モデルは真選組の隊服をイメージした色使いで、ストラップの留め具にはマヨネーズの絞り口のマークがあしらわれた。サイズは22.5cmから27cmまでが取り揃えられ、価格は1万584円。4月23日まで予約を受け付け、購入者には7月下旬に届けられる。(c)空知英秋／集英社･テレビ東京･電通･BNP･アニプレックス
亡くなった京唄子さんとの思い出を語る西川きよし＝大阪市内タレント・西川きよし（７０）が７日、大阪市内で、ＮＨＫの新レギュラー番組「ごごナマ」に出演後に取材に応じ、亡くなった京唄子さんをしのび、「こうもり傘みたいな帽子をかぶって楽屋に入ってこられて。すごいオーラでしたね」となつかしんだ。横山やすしさんとコンビを組んだ当時、まだ若手だったきよしが楽屋の隅にいると、唄子さんが「きよっちゃん、やっちゃんとコンビ組んだん？遠慮せんとこっちおいで」と声をかけてくれたことも思い出。きよしによると、「唄子・啓助」時代は、本番ギリギリまで啓助さんが台本を書き、唄子さんが「まだか？まだか？」とせかすも、舞台に出ると見事なまでに台本を覚えきって演じていたという。「よくご飯を食べに連れて行っていただき、きっぷのいい、払いっぷりもいい、男気のある、華のある女性芸人さんで、姉のような存在でした」と振り返った。近年は何度も見舞おうとしたが、家族から面会を丁重に断られたといい「メリハリのきっちりしてた人でしたからね」と語った。思い出すのは、唄子さんから突然「新幹線は気をつけや」と言われたこと。聞けば、唄子さんが新幹線で子供の集団にみつかり、ハンカチを顔にかけて寝たふりをしていたところ、子供らが集まり「このハンカチの下に京唄子がおるぞ」と騒がれ、最後はハンカチを取って逃げられたそうで、唄子さんが「えらい目におうたわ」とぼやいていたことを、なつかしそうに明かしていた。
「ようこそジャパリパークへ」ジャケット(C)けものフレンズプロジェクトA人気アニメ「けものフレンズ」の主要キャストユニット「どうぶつビスケッツ×PPP(ぺパプ)」が、4月14日放送のテレビ朝日系「MUSIC STATION」に出演する。「けものフレンズ」の公式Twitterは、「『MUSIC STATION』にどうぶつビスケッツ×PPPの出演が決定しました！」「テレビの前で応援よろしくお願いします！」と出演を報告。iTunesの総合ランキングで一時3位まで躍進した主題歌「ようこそジャパリパークへ」を披露する。「どうぶつビスケッツ」は、「けものフレンズ」に登場するアライグマ（小野早稀）、サーバル（尾崎由香）、フェネック（本宮佳奈）によるユニット。「PPP（ぺパプ）」は、ジャパリパークのアイドルユニット。ロイヤルペンギン（佐々木未来）、コウテイペンギン（根本流風）、ジェンツ—ペンギン（田村響華）、イワトビペンギン（相羽あいな）、フンボルトペンギン（築田行子）で構成されている。
「2017年なぎさイメージガール発表会」が7日、都内で行われ、2代目なぎさイメージガールに選ばれた現役大学生でモデルの鈴菜(20)がお披露目された。ビーチのクリーン活動を広めている一般社団法人「なぎさデジナーレ」が主催しているもので、今後は宣伝活動に務める。発表会では初代の武田あやな(22)からティアラを贈られ、満面の笑みを見せた。今後の活躍について「2代目として、いろいろこなしながら成長していきたい。刑事ドラマを見るのが好きなので、主役もしてみたいです」と女優への願望を語った。身長168cm、バスト80cm、ウエスト56cm、ヒップ88cmとスラリとしたボディーは学生時代から続けている少林寺拳法と水泳のたまもの。チャームポイントは「くびれがきれいに見えるウエスト」と自ら魅力をアピール。ライフセーバーや水深30mまで潜ることができる「アドバンスオープンウォーターダイバー」の資格も持ち、「出来る仕事はなんでもやりたい」と意気込んだ。この日はビーチリゾートショーも行われ、三愛水着楽園イメージガールの熊江琉唯(21)、東レキャンペーンガールの朝香りほ(24)、旭化成グループキャンペーンモデルの大伴理奈(22)、なぎさテジナーレ招待モデルの中西渚(22)も参加した。
乃木坂46秋元真夏が、自身が所属する「真夏さんリスペクト軍団」について、ブログで心境を報告した。この「真夏さんリスペクト軍団」は、軍団員に乃木坂46メンバーの相楽伊織、鈴木絢音、渡辺みり愛を擁し、先月ニコニコ生放送にて「秋元真夏写真集発売記念！軍団員から感謝の特番～真夏さんありがとう～」を放送するなど精力的な活動をしている。秋元はブログにて「もうすぐ軍団結成1年かぁ(*^^*)何かしたいな(｡・v・｡)そろそろ新衣装がほしいところ(^^)」とコメント。軍団への深い愛情を感じさせた。また、2017年5月3日（水・祝）に代々木競技場第一体育館にて開催される「マイナビGirlsAward 2017 SPRING / SUMMER」にてMCに挑戦する秋元。「マネージャーさんから話を聞いた時 驚きすぎて普通に歩いてたはずなのに よろけて壁にぶつかりました。笑」とその驚きぶりを報告しながら、この大きなチャンスに「頼りない私ですがGirlsAwardに来てくださる方や出演者の方と楽しい場を作れるよう、精一杯MCを務めさせていただきますのでみなさんよろしくお願いします！！」と意気込みを発表した。すべての画像を見る
2017年5月19日（金）に公開される湯浅政明監督による最新作『夜明け告げるルーのうた』の劇場予告編が公式サイトにて公開された。同作は湯浅政明が監督を務め、人魚の少女・ルー役を谷花音、ルーと出会い交流を深めることで次第に心を開いていく中学生の少年・カイを下田翔大が演じるほか、篠原信一、お笑いコンビ・千鳥などが声優として出演する。今回公開された予告は、心を閉ざしたカイが、不思議な人魚の女の子・ルーと出会い、少しずつ自分の気持ちを口に出せるようになっていくさまが映し出されている。また、主題歌となっている斉藤和義の“歌うたいのバラッド”もアニメーションと共に視聴できる。映画情報は以下のとおり。●映画情報『夜明け告げるルーのうた』2017年5月19日（金）公開【キャスト】ルー：谷花音カイ：下田翔大ルーのパパ：篠原信一じいさん：柄本明国夫：斉藤壮馬遊歩：寿美菜子江曽島：大悟（千鳥）髭の漁師：ノブ（千鳥）【スタッフ】監督：湯浅政明脚本：吉田玲子／湯浅政明音楽：村松崇継主題歌：「歌うたいのバラッド」斉藤和義（SPEEDSTAR RECORDS）キャラクターデザイン原案：ねむようこキャラクターデザイン／作画監督：伊東伸高美術監督：大野広司フラッシュアニメーション：アベル・ゴンゴラ／ホアンマヌエル・ラグナ撮影監督：バティスト・ペロン劇中曲・編曲：櫻井真一音響監督：木村絵理子制作プロデューサー：チェ・ウニョンアニメーション制作：サイエンスSARU製作：清水賢治／大田圭二／湯浅政明／荒井昭博チーフプロデューサー：山本幸治プロデューサー：岡安由夏／伊藤隼之介企画協力：ツインエンジン制作：フジテレビジョン／東宝／サイエンスSARU／BSフジ配給：東宝映像事業部公式サイト：©2017ルー製作委員会113分／ビスタサイズ／ドルビーサラウンド5.1ch
『攻殻機動隊』新作アニメ制作決定！ 神山健治×荒牧伸志がW監督に　※『GHOST IN THE SHELL　攻殻機動隊』（95）ビジュアル （C）AFLO＜画像を拡大する＞『攻殻機動隊』の新作アニメーションが制作されることが、7日、アニメプロダクションのProduction l.Gの公式サイトにて発表された。神山健治監督と、荒牧伸志監督がW監督を務めることも明らかとなり、SNSでは早くも大きな話題となっている。【関連】実写版『ゴースト・イン・ザ・シェル』フォトギャラリー『攻殻機動隊』は、近未来の世界を舞台に全身義体（サイボーグ）となった主人公・草薙素子率いる内務省公安9課の個性的な面々が、様々なサイバー犯罪に立ち向かう姿を描くSF作品。本日4月7日に、スカーレット・ヨハンソン主演による同作のハリウッド実写作品『ゴースト・イン・ザ・シェル』も公開された。士郎正宗による同名漫画が原作の同シリーズは、これまで押井守監督の劇場版『GHOST IN THE SHELL／攻殻機動隊』、『イノセンス』。神山監督の『攻殻機動隊STAND ALONE COMPLEX』。黄瀬和哉監督の『攻殻機動隊ARISE』、『攻殻機動隊 新劇場版』が制作されている。今回神山監督とタッグを組む荒牧監督は『アップルシード』、『アップルシード アルファ』などを手掛けている。今回の新作発表には、ツイッター上で「絶対面白くなるわあ！」「いやはや吉報」「攻殻機動隊めっちゃ盛り上がってるな。。。。新アニメ楽しみだな～」「攻殻機動隊の新作アニメとか嬉しすぎる。しかも神山監督だし。楽しみ」「新しいアニメだとぉーん!?やっふーい！」と映画公開とともに、新作発表に湧き上がる声が多く上がっている。引用：https://www.production-ig.co.jp/
第2話「図書室と幼馴染」より (C)浜田よしかづ・双葉社/つぐもも製作委員会テレビアニメ「つぐもも」第2話の先行カットとあらすじが到着しました。第2話「図書室と幼馴染」より＜第2話「図書室と幼馴染」あらすじ＞幼馴染の同級生、「近石ちさと」と図書室で宿題をすることになったかずや。そこに、家に置き去りにしてきたはずの桐葉が現れる。彼女が付喪神であることを何とか誤魔化そうとするかずやだが、異変が発生、3人は図書室に閉じ込められてしまう。桐葉が言うには、原因は「あまそぎ」と呼ばれる怪異の仕業らしいが……？第2話「図書室と幼馴染」は、4月9日(日)23時30分からのアニマックスを皮切りに、TOKYO MX・BS11で順次放送。また、AbemaTVなどで配信されます。テレビアニメ「つぐもも」は、月刊アクションで連載中の浜田よしかづさんの同名コミックが原作。ごく平凡な少年・加賀見かずやが、ある日突然、亡き母の形見として片時も離さず持ち歩いていた“帯”の付喪神であるドSの美少女・桐葉と出会い、次々と起こる怪異事件に立ち向かっていく妖怪アクションコメディです。
テレビアニメ「けものフレンズ」の主題歌「ようこそジャパリパークへ」を歌うどうぶつビスケッツ×PPPが、テレビ朝日のミュージックステーションに出演します。けものフレンズ公式Twitterアカウントと、作詞・作曲を担当した大石昌良さんが明かしました。すっごーい！出演するのは、4月14日20時からの放送。ミュージックステーションの公式サイトにも既に名前が掲載されています。画像はミュージックステーション公式サイトより「どうぶつビスケッツ」は、同作に出演するサーバル・フェネック・アライグマによる新ユニット。「PPP（ペパプ）」は、同作に実際に出てくるペンギンアイドルユニットです。どこまでいくのか「けもフレ」関連キーワード音楽 | けものフレンズ | テレビ朝日
ディズニー・アニメーション最新作「モアナと伝説の海」で、主人公モアナの声優を務めた沖縄出身の女子大生・屋比久知奈(やびく・ともな=22)が7日、東京・江東区の日本科学未来館で開催される「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」の開会式に出席した。ミッキーマウス誕生作「蒸気船ウィリー」から「モアナ〜」までに渡る、約90年の歴史をひも解く原画やスケッチなど、約500点を展示。会場を案内する音声ガイドを務める屋比久は、「モアナ〜」の主題歌「どこまでも〜How Far I’ll Go」を生披露した。イベント前に内覧もし、「入口からディズニーの世界観が溢れていて、ずーっとワクワクしていた」と大興奮。キャラクターが完成する前のコンセプト・アートも見ることができ、「こういう過程を経て作品が出来上がったんだと感じることができて、改めて作品に携われたことをうれしく思いました」と話した。あす8日〜。
乳がんで闘病中のフリーアナウンサー、小林麻央（３４）の姉、小林麻耶（３７）が７日、ブログを更新。年度が変わり、それぞれ幼稚園の年長、年中になった麻央の長女・麗禾ちゃん（５）と長男・勸玄（かんげん）くん（４）を迎えにいったことをつづった。「年中、年長組さんになった子供たちのお迎え。ナゼかとてつもなくウキウキしました。今年度も元気に幼稚園通えますように」と今後の成長を楽しみにしていた。麻央も同日のブログで「今日から、年中と年長になったふたり。お兄さんお姉さんになりはりきっていました」と報告。その上で「今日、久しぶりに目標ができました。娘の卒園式に着物で行くことです」と１年後の目標を掲げ、「１年先を思い描かせてくれるなんて　成長する子供の存在は大きいです」と闘病生活の中で子供たちの存在の大きさをひしひしと感じている様子だった。フリーアナウンサー・小林麻耶
今月、テレビ東京に入社した新人の角谷暁子（かどや・あきこ）アナウンサー（２２）が７日、同局情報番組「７スタライブ」（金曜前９・２８）のキャスターとしてテレビに初登場した。東京都出身の角谷アナは慶大文学部卒で、ミス慶応２０１４年に選ばれた才色兼備。３月末まで番組に出演し、５月末で退社する紺野あさ美アナ（２９）の後任として、今月３日の入社式からわずか５日目でのスピードデビューとなった。白のジャケット姿で登場した角谷アナは「はじめまして、新人アナウンサーの角谷暁子と申します」と初々しくあいさつ。番組でコンビを組む原田修佑アナ（２３）から「入社して１週目なんですよね」と聞かれ、「まだ会社の中も迷路のようで迷ってしまうくらいなので、緊張しているのですが、頑張ります」とガッツポーズを見せて決意表明した。新人の角谷暁子アナウンサー（Ｃ）テレビ東京
『NieR:Automata』世界出荷・DL販売本数100万本突破記念公式生放送！―音楽コンサート会場にてグッズ販売も決定もっと画像を見るスクウェア・エニックスは、PlayStation 4/Windows PC向けアクションRPG『NieR:Automata（ニーア オートマタ）』の新たな公式生放送を、4月17日に実施すると発表しました。先日、世界累計出荷・ダウンロード販売本数が100万本突破と発表された『NieR:Automata』。当サイトでもその情報をお伝えしましたが、その100万本突破を記念する「第6回公式生放送」が、4月17日（月）PM8時より放送決定です。◆『NieR:Automata』第6回公式生放送2017年4月17日（月）夜8時から、SQUARE ENIX PRESENTSにて、『NieR:Automata』の世界累計出荷・ダウンロード販売本数100万本突破を記念した第6回公式生放送を実施いたします。プロデューサーの齊藤陽介、ディレクターのヨコオタロウさん、ゲームデザイナーの田浦貴久さんに加え、100万本突破記念にふさわしいスペシャルゲストをお迎えし、本作の最新情報をお届けします。■番組URL・http://sep.jp.square-enix.com/info/20170417000392.html◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆また、大阪・東京で開催予定の「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」にて、本作シリーズファンなら是非とも入手したい公式グッズの販売が行われるとのことなので、注目ユーザーは最寄の会場に赴いてみてはいかがでしょうか。詳しい販売日時の情報は下記の通りです。「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」グッズ販売■4月23日（日）・会場：大阪・堂島リバーフォーラム・時間：12:30～20:00■5月4日（木・祝）・会場：東京・よみうりホール・時間：10:30～20:30■5月5日（金・祝）・会場：東京・よみうりホール・時間：10:15～19:00■コンサート・グッズ詳細ページ・http://www.square-enix.co.jp/music/sem/page/nier/concert2017/■「人形達ノ記憶 NieR Music Concert」パンフレット【価格】・2,000円（税込）【内容】・プロデューサー・齊藤陽介とディレクター・ヨコオタロウ氏からのご挨拶・『ニーア』シリーズの音楽を手掛ける作曲家・岡部啓一氏と帆足圭吾氏インタビュー・当日出演アーティスト＆声優からのメッセージ・「『ニーア』を音楽から楽しむ」をテーマに、岡部啓一氏・帆足圭吾氏・ヨコオタロウ氏が語る居酒屋対談■「NieR:Automata」カンバッジセット【価格】・1,500円（税込）【内容】・「NieR:Automata」のイラスト全6種を印刷したカンバッジセット■「NieR:Automata」オペラグラス【価格】・1,300円（税込）【内容】・エミールと機械生命体の顔を配したオペラグラス・出演者をより間近にご覧になりたい方に■「NieR:Automata」マグカップ（機械生命体）【価格】・1,800円（税込）【内容】・ヨルハ部隊のエンブレムと機械生命体の顔を配したお洒落なマグカップ■「NieR:Automata」クリアポスター【価格】・900円（税込）【内容】・コンサートのキービジュアルを使用したクリアポスター■「NieR:Automata」Tシャツ（アダムとイヴ）【価格】・2,600円（税込）【内容】・アダムとイヴの対話シーンをモチーフとしたTシャツ・フロントとバックの対比をお楽しみください・サイズ：S／M／L■「NieR:Automata」Tシャツ（機械生命体）【価格】・2,600円（税込）【内容】・とある健気な機械生命体をモチーフとしたTシャツ・サイズ：S／M／L■注意事項・会場でのお支払いは現金のみとなります。クレジットカードはご利用いただけません。・各商品は売り切れ次第、販売を終了させていただきます。・チケットをお持ちでないお客様も、ご来場いただければ全ての商品をご購入いただけます。・グッズ購入の待機列を作る際は、スタッフよりお声掛けさせて頂きます。・お客様ご自身で待機列を作る行為は禁止とさせて頂きます。・深夜からの会場前や周辺での待機につきましては禁止となります。・よみうりホールは複合ビル内の施設の為、ビルのオープン時間AM10:00以降にご来場いただきますようお願いいたします。・グッズの後日販売は未定です。(C) 2017 SQUARE ENIX CO., LTD. All Rights Reserved.
4月6日(木)から放送がスタートしたテレビアニメ「恋愛暴君」よりグリ役の青山吉能さんにお話を伺いました！4月6日(木)からいよいよ放送が始まったテレビアニメ「恋愛暴君」。本作でメインヒロイン・グリ役を演じるのが、声優・青山吉能さんです。彼女は本作のオープニングテーマ「恋？で愛？で暴君です！」を歌う声優ユニット・Wake Up, Girls！の最年少メンバーにしてリーダーでもあります。青山さんは原作を読んだ瞬間、グリに運命を感じたそうです今回は、第1話アフレコ直後の青山さんにインタビュー。青山さんはテレビアニメ初主演ということで、グリ役を演じる彼女がどんな人で、どんな想いを持って演じているかということを聞いていきたいと思います。なお、「恋愛暴君」の話はインタビュー後編でたっぷり聞いているので、ご安心ください。■熊本のアニメ大好き少女が、なが～く伸びた天狗の鼻を叩き折られるまで──青山さんも20歳になられたということで。大学入学を機に上京して成人して、変化はありますか？青山：やっぱり大学に入って変わりましたね。高校生の頃は「私の仕事は演技だから(＝上っ面の見た目はいらない)」みたいな変な尖り方をしてたんです。でも、東京の大学に来たら本当にオシャレな人しかいなくて！ そうなったら、ある程度ちゃんとしないと女子社会で生きていけないじゃないですか。それで、「化粧品何使っとっと～？」みたいな田舎者だから許されるキャラでリサーチして勉強しました(笑)。あとは大学ってちょっと人間関係が薄めだと思うんですけど、お酒を飲めるようになって、ちょっと深い話ができる女子の友達ができました。──今はたくましく東京でサバイブしている青山さんですが、元は熊本出身です。熊本ってどんな土地ですか？青山：道がめちゃめちゃ広い繁華街があったりして、そこまで田舎じゃないんですよ。九州で唯一のPARCOがありましたから！ でも、こないだ福岡にもできたんです…もう、おしまいです…。あ、でも熊本は水がおいしいです。私調べでは日本で一番おいしい水道水だと思います！ 地下水100％！ その地下水を大事にしているから地下鉄が作れなくて、今でも路面電車が走ってるんです。食は辛子蓮根と馬刺しがおすすめです。──そんな熊本で青山さんはアニメ好きな少女として育ったわけですね。青山：そうです！ 下通にあるアニメショップによく行ったんですが、家がわりと厳しかったので、漫画を買ったりはあまりできなかったんです。だからアニメショップに行くのはちょっと背徳感があって、でも、だからこそ行くのが楽しみな神聖な場所でした。──アニメや声優に興味を持ったきっかけは？青山：もともとオタクになったきっかけは「涼宮ハルヒの憂鬱」と「らき☆すた」です。小学校の頃ゆるいコンピュータークラブに所属していたので動画を見たり、声真似してみたりして。声優になりたいと思った作品は「セキレイ」です。私、早見沙織さんが本当に好きなんですけど、当時早見さんが高校二年生と知ったのが衝撃的で。高校生でプロとして活躍している人がいるんだ、私にもできるかも、と謎の自信を持ったんです。──WUGとしてのデビュー曲「タチアガレ！」を作曲した神前暁さんが主題歌を作った作品ばかりなのが運命的ですね。青山：そうなんですよ～！ それで中学に入って「化物語」をきっかけに、さらに本格的にアニメや声優にドハマリしたんです。声優さんになりたい気持ちが膨らんでいた頃に、初めて受けたのが「探偵オペラ ミルキィホームズ」の「エリーを探せ！ ミルキィホームズ声優オーディション」でした。──当時の自分を今から振り返るとどうですか？青山：やめてくれー!!って感じです。本当に自信満々だったんですよ(笑)。いろんなオーディション受けてる子や、劇団出身の子とかもいたんですけど、未経験なのにここにいる私すごくね？みたいな、本当に謎のポジティブさで…。もちろん駄目だったんですが、その時お会いしたプロデューサーの方に「君はいつか成功して、また会うことになると思うよ」と言っていただけて、また自信持っちゃって。──その後もいろいろなオーディションを受けたんですよね。青山：たくさん受けて受けて落ちて、たどり着いたのが「Wake Up, Girls！ AUDITION」でした。実は、その前にi☆Risのオーディションも受けてるので、私を落としたエイベックスに対するリベンジですよ！ そこで、初めて最終審査まで残ったんです。その時も負ける気はしなかったです。あ、この(審査)グループで一番演技もできてかわいいんじゃない？みたいな。ヤバいんです。当時の私の根拠のない自信は、ほんっとーにヤバかったんです！──首尾よく合格したわけですが、その自信は続きましたか？青山：はっはっは。……折れましたね天狗の鼻が。合格してからも、自分は上手いから受かったんだと思ってたんです。演技も歌も。でもWUGの7人が集まって、最初に受けたのがボーカルレッスンだったんですよ。合唱部だった私は一番自信があった歌のレッスンです。でも、先に歌った(高木)美佑も(田中)美海もプロじゃないかってぐらい上手くて、しかもアニメ的な歌い方になってて。自分の録音した音源を聴いて愕然としました。私は下手だったんだと気づいて、わんわん泣きましたね。──しかも、その中でリーダーを任されて。青山：何もできなくて一番年下の私がリーダーなんて、部活の経験とかだと本当にキツいんですよ。表面上はへらっとしてたんですけど、つらかったです。デビューしてからも、やっぱり節目節目で、なんで私がリーダーなんだろうって気持ちはあるんですよ。自分はリーダーとしてちゃんとしないとって自分を縛る気持ちが強いのに、最初のツアーで声が出なくなったりしてしまって。──大阪公演の夜の部ですね。青山さんが歌えなくなった「タチアガレ！」の落ちサビを、会場全員が叫ぶように歌った瞬間は忘れられません。青山：たぶんあの時が、私にとって本当の意味でワグナーさん(＝Wake Up, Girls！のファン)の存在を感じたというか、助けてくれる人たちなんだってわかった瞬間なんだと思います。その後、三度のツアーを乗り越えて、今や誰もが認めて愛されるWake Up, Girls！リーダーになった青山さん。後編ではそんな彼女のいち声優としての想いを聞いていきます。[後編につづく]【取材・撮影＝中里キリ】
青山吉能さんが演じるグリ。“キスノート”を持って空から降ってくる、面白いことにまっしぐらなキューピッドです (C)三星めがね・COMICメテオ/恋愛暴君製作委員会前篇に引き続き、4月6日(木)から放送が始まったテレビアニメ「恋愛暴君」でグリ役を務める青山吉能さんのインタビューをお届けします。ネイルは心をガードする防具。スタバも余裕とのことです前篇では青山さんのこれまでを、後篇では役者としての青山さんの想いや「恋愛暴君」の現場について聞いていきます。■死ぬほど嬉しかった原作者の言葉──声優ユニットのリーダーとして、一人の声優として歩みだした青山さんですが、活動初期は熊本在住の高校生ということで制約もあったと思います。青山：ありましたね～。3月のソロイベントで私の20年間を振り返ったんですが、私、普段ヘラヘラしていることもあるので、その心の奥で思っていることを全部話すことにしたんです。その中で、やっぱり最初の頃物は距離の課題で思うように活動できなかった悔しさはとても大きくて。オーディションに出られないとか、終電等の問題でイベントの最後まで参加できないとか、首都圏在住のメンバーだけでやったステージがあるとか、そういうことの積み重ねなんですけど。それで熊本で一人で煮詰まっていて。──そういう時に、WUGの仲間がいろいろなアニメで活躍している姿を見ると複雑ですよね。青山：悔しかったです。私もともと、誰にも負けたくない！という人なので。そういう時はいろいろうまくいかないもので。あんなになりたかった声優になれたのに、挑戦もできなくて苦しかったです。──上京して大学に入っても、二足のわらじというのは簡単ではないと思います。青山：大学にきちんと通うことを約束して上京を許してもらったので、いかねばらならぬ、単位をとらねばならぬ。でも仕事を、演技をやりたいんですよ。やっと東京に来れたんだから！──それから約二年、大学生活も少し落ち着いてきたと思います。学業と両立しながらの声優としての活動の中で、「Wake Up, Girls！」以外で印象に残っていることはありますか？青山：「恋愛暴君」のオーディションのちょっと前に、とある別の作品のオーディションがあったんです。その作品にどうしても出たくて、エイベックスのマネージャーさんに何時間も演技指導をしてもらって、原作がよれよれになるまで読みこんで。そのシーンの季節や、気持ちや、台詞の距離感まで全部考えて役を作りこんだのは初めての経験だったんです。結果は駄目だったんですけど、その時自分の中で、演技について何か変わった手応えがあったのがすごく印象に残っています。──我慢の時間を経て、演技で何かつかめた気がしてから受けたのが「恋愛暴君」のオーディションだったわけですね。青山：はい。次に受けた一番最初のオーディションが「恋愛暴君」でした。オーディションに向けて原作を読ませていただいて、グリを見た時に、この子は私かもしれないって思ったんです。それでこの役をいただけたので、今まで結果は駄目だったけど真剣にやってきたことが、何か実を結んでいたのなら、嬉しいですね。──その役に決まって、しかもキャストリストの一番上にクレジットされました。青山：嬉しかったです。とにかく声じゃないのかな、と思うこともあったので、なおさらです。ニュースとかになる時、「○○○○らWake Up, Girls！」って書き方があるじゃないですか。そこに青山吉能の名前があるのはすごく嬉しいし、責任重大だなと改めて思いました。──共演者も他のヒロインは沼倉愛美さんや原由実さんなど、とても豪華ですね。青山：過去のご出演作品は見てましたし、「ハナヤマタ」で美海たちがぬー(沼倉)さんと、「あんハピ♪」でまゆしぃ(吉岡茉祐さん)が原さんと共演していたりで、メンバーから話を聞く方々だったんです。まゆしぃは小青司役の小野賢章さんとも舞台で共演してるんですよ。だから私的には何故か知ってる人みたいな感覚だったんですけど(笑)。──そして迎えた第1話のアフレコ。Aパートはずっと話しっぱなしですね。青山：そうなんですよ！ 第1話のアバンが私の台詞から始まるんです。どのページにも台詞があるなんて経験が初めてだったので、皆さんとお話する余裕もあまりなく、台本をぐわーっと読みこんでました。だからテストで、グリはそれでいきましょう、って言ってもらえて安心しました。アフレコを見ていた原作者の三星めがね先生が、「(青山さんの演技が)グリでした」と言ってくださったのが、本当に本当に死ぬほど嬉しくて。そこで泣くと重いなと思ったので、家に帰って泣きました。今まで悔しかったのも頑張ったのも無駄じゃなかったかなと、私的には最終話の心境でした(笑)。──グリの演技はどんなイメージですか？青山：グリはとにかく破天荒で常にぶっ飛んでるんです。私は落ち着いた役が多かったので、自分にもこういう引き出しが出せたのかと驚いてます。今の自分の素のトーンとまったく違う、かわいい高い声で演じているので、最初は誰が演じてるかわからない人も多いんじゃないかと思います。WUGとしての私を知っている人は違いも楽しんでください。──アフレコスタジオで、主演として先輩たちの中に入るのはどうでしたか？青山：緊張しました。台本読みたい人もいるだろうし、和気藹々としたい人もいるだろうし、自分から話しかけていいのかもわからないんです。だから仲間にどんな方ですかって聞いてまわったり。アフレコ前にちょっと取材待ちの時間があったので、その時にぬーさんに「せ、台詞多いですよね」みたいに話しかけてみたり。ぬーさんがチョコを配ってらして気遣いがすごいな、私はなんにもやってないや…と反省しました。あと原さんが、以前ちょっと共演した時に私が目を怪我していたことを覚えていて心配してくれて、天使でした。1話にはまゆしぃもいたので、原さんとまゆしぃの会話に混ざったり。コミュニケーション能力皆無なのに本当に頑張りました(笑)。キャストが皆さんすごく豪華なので、演技面で頑張りながら、皆さんとお話もしていきたいです。──最後に、これからの「恋愛暴君」1クールで自分に課す目標を教えてください。青山：演技面では、もっとギャグパートの演技を極めたいです。まだ自分の殻を破れてない感じがあるので。限界突破したいです。コミュニケーション面では、キャスト皆さんに「よっぴー」のあだ名で呼んでもらえるように頑張りたいと思います。ハイテンポでポンポン進んでいく作品なので、見てくださる皆さんもついてきて、楽しんでもらえると嬉しいです！【取材・撮影＝中里キリ】
超激戦イベント『美しき薔薇色の戦慄』で入手できる覚醒メダルでUR「ゴクウブラック(超サイヤ人ロゼ)／崇高な思想」をドッカン覚醒させる事ができます。そのドッカン覚醒後の限界突破UR「ゴクウブラック(超サイヤ人ロゼ)／薔薇色に染まる超サイヤ人」について見ていきましょう。極属性を束ねる強力なリーダースキル、気力をサポートして自身のATKを大幅に上昇させるパッシブスキルが魅力のキャラクターです。ゴクウブラック(超サイヤ人ロゼ)／薔薇色に染まる超サイヤ人覚醒メダルを入手し、ドッカン覚醒まずガシャから仲間になる「ゴクウブラック(超サイヤ人ロゼ)／崇高な思想」をドッカン覚醒させるための覚醒メダルを入手しましょう。入手可能ステージ超激戦イベント『美しき薔薇色の戦慄 1.薔薇色に染まる謀略』で入手することが可能です。開催期間2017年4月1日(土)～2017年4月17日(月)　月曜日と土曜日に開催※開催期間は予告なく変更される場合があるのでゲーム内お知らせを確認した方が確実です。攻略方法ここでは簡単に紹介します。少し前の超激戦イベントな事もあり、難易度は低めです。2戦目の極力属性のザマス以外は極速属性の敵しか出て来ないのでデッキも組みやすいでしょう。「超サイヤ人ゴッドSSベジット／極まりしブルーの力」が特攻キャラクターとなっているのでこのベジットをリーダーにした超属性で固めると楽でしょう。ドロップ報酬難易度[Z-HARD]では覚醒メダルが2枚。難易度[SUPER]では覚醒メダルが7枚ドロップします。覚醒に必要な覚醒メダルは77枚です。リーダースキル極属性の気力+3、HPとATKとDEF50％UP極属性の気力とステータスを大幅に補正するリーダースキルです。120％UPリーダースキルの登場で倍率は少し寂しく感じるかもしれませんが、極属性を束ねられるという事で未だ非常に優秀なリーダースキルとして健在です。ステータス(レベル最大時)それではステータスを見ていきましょう。レアリティ・・・限界突破URコスト・・・48HP・・・11420ATK・・・10100DEF・・・4755パッシブスキル「力の習熟」・・・ターン開始時に極属性の気力+3、自身のATK100％UP必殺技「神裂演武斬」・・・【非気弾系】相手に超絶特大（必殺技Lv.10でATK5.05倍）ダメージを与え、DEFを大幅に低下させるリンクスキル超サイヤ人・・・ATK10％UP恐怖と絶望・・・気力+2悪夢・・・ATK10％UP臨戦態勢・・・気力+2絶望の未来・・・気力+1BOSSキャラ・・・HP80％以下でATK、DEF25％UP超激戦・・・ATK15％UPキャラクター考察そのターンにロゼがいれば極属性のキャラクターの気力を無条件で+3し、自身のATKも100％という高倍率でUPさせる事ができるトップクラスに優秀なパッシブスキルを持っています。インフレが進んだ今でもサポート性能としての優秀さと、十分強力な火力を持ち合わせている非常に優秀なキャラクターです。必殺技の追加効果でDEF大幅低下がついているのも良いですね。リンクスキルも極属性の汎用的なものが軒並み揃っています。さらに「超17号／究極の人造人間」の登場で出番が増えました。リーダーとして使う場合、他の強い極属性キャラクターがかなり揃っていないと活かしにくく、超属性よりも揃えにくいという難点はあります。どういったデッキで使うべきか○「ゴクウブラック(超サイヤ人ロゼ)／薔薇色に染まる超サイヤ人」サンド自身のサンドで使う事は多くなるでしょう。2体ロゼがいる事で毎ターン極属性の気力を+3させる事も可能です。『天下一武道会』でも気力サポートに幅の広いリーダースキルと非常に良い働きをしてくれるので採用価値ありです。○「超17号／究極の人造人間」サンド極速属性のトップクラスのアタッカーなのでここに入れたいところです。○「超サイヤ人4ベジータ／至高無上の超サイヤ人」サンドロゼは極属性なので超サイヤ人4ベジータのリーダースキルの恩恵は薄いですが、自身のパッシブスキルで気力を+3できますし、「六星龍／風と空気の支配」を入れる場合、六星龍の気力を貯めるのに一役買うという場面もあるでしょう。相性の良いキャラクター○「合体ザマス／絶対神の憤怒」・・・気力+3にATK25％UPで、条件を満たせばBOSSキャラリンクも発動します。○「ゴクウブラック／漆黒の脅威」・・・ストーリー的にもゴクウブラックやザマスとは並べたいところです。リンクもしっかり噛み合います。○「人造人間17号＆18号／無尽蔵のエネルギー」・・・極のLRの気力補正という点でもとても有用です。潜在能力開放について「標準タイプ」です。アタッカーとしてもしっかり使いたい場合は「連続攻撃」や「会心」をお好みで、サポートに重きを置きたい場合は「回避」特化というのも良いでしょう。
俳優の綾野剛が主演する日本テレビ系ドラマ「フランケンシュタインの恋」の公式ブログが6日、アメブロを更新。ドラマスタッフの熱い想いや、綾野剛が出演する番組の台本を手にした写真を公開すると、ファンから意外な反響を呼んでいる。4月23日からスタートする「フランケンシュタインの恋（毎週日曜よる10時30分～※初回はよる10時～）」。名作「フランケンシュタイン」を現代の日本に置き換えた、大森寿美男脚本のオリジナル作品。この日更新された公式ブログは「どうぶつえんに出るんです。」と題し、「4/22（土）よる7時から放送の、『天才！志村どうぶつ園』」に、綾野さんが出演します！4/23（日）ドラマ初回ＯＡの前日です。」と、番組台本を手に持った綾野剛の写真が公開。今回公開した写真は「土曜日に、動物と綾野さんを見ていただき、日曜日に、怪物の綾野さんを見ていただく。これが我々の狙いであり、望みです・・・。」と、ドラマにかける想いが綴られている。公開された写真にファンから「今からとても楽しみ」「剛君必ずみます」というものから、「剛くんの手キレイ～～」「うっとり」という意外な評価も受けている。すべての画像を見る
4月6日(木)から放送がスタートしたテレビアニメ「恋愛暴君」よりグリ役の青山吉能さんにお話を伺いました！4月6日(木)からいよいよ放送が始まったテレビアニメ「恋愛暴君」。本作でメインヒロイン・グリ役を演じるのが、声優・青山吉能さんです。彼女は本作のオープニングテーマ「恋？で愛？で暴君です！」を歌う声優ユニット・Wake Up, Girls！の最年少メンバーにしてリーダーでもあります。青山さんは原作を読んだ瞬間、グリに運命を感じたそうです今回は、第1話アフレコ直後の青山さんにインタビュー。青山さんはテレビアニメ初主演ということで、グリ役を演じる彼女がどんな人で、どんな想いを持って演じているかということを聞いていきたいと思います。なお、「恋愛暴君」の話はインタビュー後編でたっぷり聞いているので、ご安心ください。■熊本のアニメ大好き少女が、なが～く伸びた天狗の鼻を叩き折られるまで──青山さんも20歳になられたということで。大学入学を機に上京して成人して、変化はありますか？青山：やっぱり大学に入って変わりましたね。高校生の頃は「私の仕事は演技だから(＝上っ面の見た目はいらない)」みたいな変な尖り方をしてたんです。でも、東京の大学に来たら本当にオシャレな人しかいなくて！ そうなったら、ある程度ちゃんとしないと女子社会で生きていけないじゃないですか。それで、「化粧品何使っとっと～？」みたいな田舎者だから許されるキャラでリサーチして勉強しました(笑)。あとは大学ってちょっと人間関係が薄めだと思うんですけど、お酒を飲めるようになって、ちょっと深い話ができる女子の友達ができました。──今はたくましく東京でサバイブしている青山さんですが、元は熊本出身です。熊本ってどんな土地ですか？青山：道がめちゃめちゃ広い繁華街があったりして、そこまで田舎じゃないんですよ。九州で唯一のPARCOがありましたから！ でも、こないだ福岡にもできたんです…もう、おしまいです…。あ、でも熊本は水がおいしいです。私調べでは日本で一番おいしい水道水だと思います！ 地下水100％！ その地下水を大事にしているから地下鉄が作れなくて、今でも路面電車が走ってるんです。食は辛子蓮根と馬刺しがおすすめです。──そんな熊本で青山さんはアニメ好きな少女として育ったわけですね。青山：そうです！ 下通にあるアニメショップによく行ったんですが、家がわりと厳しかったので、漫画を買ったりはあまりできなかったんです。だからアニメショップに行くのはちょっと背徳感があって、でも、だからこそ行くのが楽しみな神聖な場所でした。──アニメや声優に興味を持ったきっかけは？青山：もともとオタクになったきっかけは「涼宮ハルヒの憂鬱」と「らき☆すた」です。小学校の頃ゆるいコンピュータークラブに所属していたので動画を見たり、声真似してみたりして。声優になりたいと思った作品は「セキレイ」です。私、早見沙織さんが本当に好きなんですけど、当時早見さんが高校二年生と知ったのが衝撃的で。高校生でプロとして活躍している人がいるんだ、私にもできるかも、と謎の自信を持ったんです。──WUGとしてのデビュー曲「タチアガレ！」を作曲した神前暁さんが主題歌を作った作品ばかりなのが運命的ですね。青山：そうなんですよ～！ それで中学に入って「化物語」をきっかけに、さらに本格的にアニメや声優にドハマリしたんです。声優さんになりたい気持ちが膨らんでいた頃に、初めて受けたのが「探偵オペラ ミルキィホームズ」の「エリーを探せ！ ミルキィホームズ声優オーディション」でした。──当時の自分を今から振り返るとどうですか？青山：やめてくれー!!って感じです。本当に自信満々だったんですよ(笑)。いろんなオーディション受けてる子や、劇団出身の子とかもいたんですけど、未経験なのにここにいる私すごくね？みたいな、本当に謎のポジティブさで…。もちろん駄目だったんですが、その時お会いしたプロデューサーの方に「君はいつか成功して、また会うことになると思うよ」と言っていただけて、また自信持っちゃって。──その後もいろいろなオーディションを受けたんですよね。青山：たくさん受けて受けて落ちて、たどり着いたのが「Wake Up, Girls！ AUDITION」でした。実は、その前にi☆Risのオーディションも受けてるので、私を落としたエイベックスに対するリベンジですよ！ そこで、初めて最終審査まで残ったんです。その時も負ける気はしなかったです。あ、この(審査)グループで一番演技もできてかわいいんじゃない？みたいな。ヤバいんです。当時の私の根拠のない自信は、ほんっとーにヤバかったんです！──首尾よく合格したわけですが、その自信は続きましたか？青山：はっはっは。……折れましたね天狗の鼻が。合格してからも、自分は上手いから受かったんだと思ってたんです。演技も歌も。でもWUGの7人が集まって、最初に受けたのがボーカルレッスンだったんですよ。合唱部だった私は一番自信があった歌のレッスンです。でも、先に歌った(高木)美佑も(田中)美海もプロじゃないかってぐらい上手くて、しかもアニメ的な歌い方になってて。自分の録音した音源を聴いて愕然としました。私は下手だったんだと気づいて、わんわん泣きましたね。──しかも、その中でリーダーを任されて。青山：何もできなくて一番年下の私がリーダーなんて、部活の経験とかだと本当にキツいんですよ。表面上はへらっとしてたんですけど、つらかったです。デビューしてからも、やっぱり節目節目で、なんで私がリーダーなんだろうって気持ちはあるんですよ。自分はリーダーとしてちゃんとしないとって自分を縛る気持ちが強いのに、最初のツアーで声が出なくなったりしてしまって。──大阪公演の夜の部ですね。青山さんが歌えなくなった「タチアガレ！」の落ちサビを、会場全員が叫ぶように歌った瞬間は忘れられません。青山：たぶんあの時が、私にとって本当の意味でワグナーさん(＝Wake Up, Girls！のファン)の存在を感じたというか、助けてくれる人たちなんだってわかった瞬間なんだと思います。その後、三度のツアーを乗り越えて、今や誰もが認めて愛されるWake Up, Girls！リーダーになった青山さん。後編ではそんな彼女のいち声優としての想いを聞いていきます。[後編につづく]【取材・撮影＝中里キリ】
青山吉能さんが演じるグリ。“キスノート”を持って空から降ってくる、面白いことにまっしぐらなキューピッドです (C)三星めがね・COMICメテオ/恋愛暴君製作委員会前篇に引き続き、4月6日(木)から放送が始まったテレビアニメ「恋愛暴君」でグリ役を務める青山吉能さんのインタビューをお届けします。ネイルは心をガードする防具。スタバも余裕とのことです前篇では青山さんのこれまでを、後篇では役者としての青山さんの想いや「恋愛暴君」の現場について聞いていきます。■死ぬほど嬉しかった原作者の言葉──声優ユニットのリーダーとして、一人の声優として歩みだした青山さんですが、活動初期は熊本在住の高校生ということで制約もあったと思います。青山：ありましたね～。3月のソロイベントで私の20年間を振り返ったんですが、私、普段ヘラヘラしていることもあるので、その心の奥で思っていることを全部話すことにしたんです。その中で、やっぱり最初の頃物は距離の課題で思うように活動できなかった悔しさはとても大きくて。オーディションに出られないとか、終電等の問題でイベントの最後まで参加できないとか、首都圏在住のメンバーだけでやったステージがあるとか、そういうことの積み重ねなんですけど。それで熊本で一人で煮詰まっていて。──そういう時に、WUGの仲間がいろいろなアニメで活躍している姿を見ると複雑ですよね。青山：悔しかったです。私もともと、誰にも負けたくない！という人なので。そういう時はいろいろうまくいかないもので。あんなになりたかった声優になれたのに、挑戦もできなくて苦しかったです。──上京して大学に入っても、二足のわらじというのは簡単ではないと思います。青山：大学にきちんと通うことを約束して上京を許してもらったので、いかねばらならぬ、単位をとらねばならぬ。でも仕事を、演技をやりたいんですよ。やっと東京に来れたんだから！──それから約二年、大学生活も少し落ち着いてきたと思います。学業と両立しながらの声優としての活動の中で、「Wake Up, Girls！」以外で印象に残っていることはありますか？青山：「恋愛暴君」のオーディションのちょっと前に、とある別の作品のオーディションがあったんです。その作品にどうしても出たくて、エイベックスのマネージャーさんに何時間も演技指導をしてもらって、原作がよれよれになるまで読みこんで。そのシーンの季節や、気持ちや、台詞の距離感まで全部考えて役を作りこんだのは初めての経験だったんです。結果は駄目だったんですけど、その時自分の中で、演技について何か変わった手応えがあったのがすごく印象に残っています。──我慢の時間を経て、演技で何かつかめた気がしてから受けたのが「恋愛暴君」のオーディションだったわけですね。青山：はい。次に受けた一番最初のオーディションが「恋愛暴君」でした。オーディションに向けて原作を読ませていただいて、グリを見た時に、この子は私かもしれないって思ったんです。それでこの役をいただけたので、今まで結果は駄目だったけど真剣にやってきたことが、何か実を結んでいたのなら、嬉しいですね。──その役に決まって、しかもキャストリストの一番上にクレジットされました。青山：嬉しかったです。とにかく声じゃないのかな、と思うこともあったので、なおさらです。ニュースとかになる時、「○○○○らWake Up, Girls！」って書き方があるじゃないですか。そこに青山吉能の名前があるのはすごく嬉しいし、責任重大だなと改めて思いました。──共演者も他のヒロインは沼倉愛美さんや原由実さんなど、とても豪華ですね。青山：過去のご出演作品は見てましたし、「ハナヤマタ」で美海たちがぬー(沼倉)さんと、「あんハピ♪」でまゆしぃ(吉岡茉祐さん)が原さんと共演していたりで、メンバーから話を聞く方々だったんです。まゆしぃは小青司役の小野賢章さんとも舞台で共演してるんですよ。だから私的には何故か知ってる人みたいな感覚だったんですけど(笑)。──そして迎えた第1話のアフレコ。Aパートはずっと話しっぱなしですね。青山：そうなんですよ！ 第1話のアバンが私の台詞から始まるんです。どのページにも台詞があるなんて経験が初めてだったので、皆さんとお話する余裕もあまりなく、台本をぐわーっと読みこんでました。だからテストで、グリはそれでいきましょう、って言ってもらえて安心しました。アフレコを見ていた原作者の三星めがね先生が、「(青山さんの演技が)グリでした」と言ってくださったのが、本当に本当に死ぬほど嬉しくて。そこで泣くと重いなと思ったので、家に帰って泣きました。今まで悔しかったのも頑張ったのも無駄じゃなかったかなと、私的には最終話の心境でした(笑)。──グリの演技はどんなイメージですか？青山：グリはとにかく破天荒で常にぶっ飛んでるんです。私は落ち着いた役が多かったので、自分にもこういう引き出しが出せたのかと驚いてます。今の自分の素のトーンとまったく違う、かわいい高い声で演じているので、最初は誰が演じてるかわからない人も多いんじゃないかと思います。WUGとしての私を知っている人は違いも楽しんでください。──アフレコスタジオで、主演として先輩たちの中に入るのはどうでしたか？青山：緊張しました。台本読みたい人もいるだろうし、和気藹々としたい人もいるだろうし、自分から話しかけていいのかもわからないんです。だから仲間にどんな方ですかって聞いてまわったり。アフレコ前にちょっと取材待ちの時間があったので、その時にぬーさんに「せ、台詞多いですよね」みたいに話しかけてみたり。ぬーさんがチョコを配ってらして気遣いがすごいな、私はなんにもやってないや…と反省しました。あと原さんが、以前ちょっと共演した時に私が目を怪我していたことを覚えていて心配してくれて、天使でした。1話にはまゆしぃもいたので、原さんとまゆしぃの会話に混ざったり。コミュニケーション能力皆無なのに本当に頑張りました(笑)。キャストが皆さんすごく豪華なので、演技面で頑張りながら、皆さんとお話もしていきたいです。──最後に、これからの「恋愛暴君」1クールで自分に課す目標を教えてください。青山：演技面では、もっとギャグパートの演技を極めたいです。まだ自分の殻を破れてない感じがあるので。限界突破したいです。コミュニケーション面では、キャスト皆さんに「よっぴー」のあだ名で呼んでもらえるように頑張りたいと思います。ハイテンポでポンポン進んでいく作品なので、見てくださる皆さんもついてきて、楽しんでもらえると嬉しいです！【取材・撮影＝中里キリ】
2016年4月6日にシングル「サイレントマジョリティー」にて鮮烈なメジャー・デビューを飾った欅坂46が、デビューから1年後の2017年4月6日に1stアニバーサリーライブを開催し、12,000人のファンが代々木第一体育館に集結した。4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)グループにとって“始まりの曲"でもある「サイレントマジョリティー」で会場が緑一色の光に包まれる中、登場したメンバーたち。デビューからあっという間に1年が過ぎたことに驚く彼女たちの前に、1周年記念のバースデーケーキが登場し、お祝いムードは絶頂に。今回の1stアニバーサリーライブは、欅坂46の1年間を振り返る内容の演出が至る所に散りばめられた内容。昨年の初ワンマンライブでも評価の高かったダンストラックが更にパワーアップし、続く「語るなら未来を…」の曲中にもソロダンスが追加され、“ダンスに対する攻めの姿勢"が顕著となった。また、けやき坂46も特技披露を織り交ぜたダンストラックで、欅坂46とはまた異なる個性を見せた。ライブ終盤では、リリースしたばかりの4thシングル収録楽曲を初披露。新曲「エキセントリック」では、曲の途中で靴を脱ぎ捨てるという前代未聞の振付で客席が熱狂の渦に飲みこまれ、表題曲「不協和音」では、デビューして1年で培ってきた確かな実力を、魂を込めて披露する姿が圧巻であった。アンコールでは、キャプテンの菅井友香が『今まで何ともなかった4月6日でしたが、欅坂46に入ってすごく特別な日になりました！』と語り、ファンへの感謝の気持ちと決意を表明。さらに、“ひらがなけやきパワーアップ計画"と題した、けやき坂46の新メンバー募集がサプライズで発表され、驚きのあまり涙を流す佐々木久美が『たくましい先輩になれるようこれからもっと頑張ります！』と思いを語った。デビューから1年で急速に坂道を駆け上がってきた欅坂46。2年目を迎えたばかりの彼女たちからますます目が離せない。【セットリスト】M1 サイレントマジョリティー/欅坂46M2 手を繋いで帰ろうか/欅坂46M3 乗り遅れたバス/長濱 今泉 小林 鈴本 平手M4 山手線/平手M5 渋谷川/ゆいちゃんず（今泉 小林）M6 キミガイナイ/欅坂46M7 ひらがなけやき/けやき坂46M8 また会ってください/長濱M9 青空が違う/青空とMARRY（志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉）M10 ボブディランは返さない/ゆいちゃんず（今泉 小林）M11 渋谷からPARCOが消えた日/平手-DANCE TRACK-M12 語るなら未来を…/欅坂46M13 世界には愛しかない/欅坂46M14 僕たちの戦争/FIVE CARDS（上村 長沢 土生 渡辺 渡邊）M15 夕陽1/3/今泉 小林 平手 長濱M16 誰よりも高く跳べ！/けやき坂46-制服ファッションショー-M17 制服と太陽/欅坂46M18 大人は信じてくれない/欅坂46M19 二人セゾン/欅坂46M20 エキセントリック/欅坂46M21 微笑みが悲しい/てち&ねる（平手 長濱）M22 チューニング/ゆいちゃんず（今泉 小林）M23 割れたスマホ/青空とMARRY（志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉）M24 僕たちは付き合っている/けやき坂46M25 不協和音/欅坂46-アンコール-M26 W-KEYAKIZAKAの詩/欅坂46 けやき坂46シングル「不協和音」発売中【初回仕様限定盤 TYPE-A】（CD+DVD）SRCL-9394～9395／￥1,528＋税＜収録曲＞■CD1.不協和音2.W-KEYAKIZAKAの詩3.微笑みが悲しい4.不協和音 off vocal ver.5.W-KEYAKIZAKAの詩 off vocal ver.6.微笑みが悲しい off vocal ver.■DVD1.不協和音 Music Video2.W-KEYAKIZAKAの詩 Music Video3.石森虹花　個人PV4.上村莉菜　個人PV5.小林由依　個人PV6.原田葵　個人PV7.長濱ねる　個人PV8.柿崎芽実・佐々木美玲　ペアPV【初回仕様限定盤 TYPE-B】（CD+DVD）SRCL-9396～9397／￥1,528＋税＜収録曲＞■CD1.不協和音2.W-KEYAKIZAKAの詩3.チューニング4.不協和音 off vocal ver.5.W-KEYAKIZAKAの詩 off vocal ver.6.チューニング off vocal ver.■DVD1.不協和音 Music Video2.チューニング Music Video3.今泉佑唯　個人PV4.尾関梨香　個人PV5.齋藤冬優花　個人PV6.守屋茜　個人PV7.渡辺梨加　個人PV8.齊藤京子・高本彩花　ペアPV【初回仕様限定盤 TYPE-C】（CD+DVD）SRCL-9398～9399／￥1,528＋税＜収録曲＞■CD1.不協和音2.W-KEYAKIZAKAの詩3.割れたスマホ4.不協和音 off vocal ver.5.W-KEYAKIZAKAの詩 off vocal ver.6.割れたスマホ off vocal ver.■DVD1.不協和音 Music Video2.割れたスマホ Music Video3.小池美波　個人PV4.佐藤詩織　個人PV5.志田愛佳　個人PV6.土生瑞穂　個人PV7.渡邉理佐　個人PV8.潮紗理菜・加藤史帆・佐々木久美　トリオPV【初回仕様限定盤 TYPE-D】（CD+DVD）SRCL-9400～9401／￥1,528＋税＜収録曲＞■CD1.不協和音2.W-KEYAKIZAKAの詩3.僕たちは付き合っている4.不協和音 off vocal ver.5.W-KEYAKIZAKAの詩 off vocal ver.6.僕たちは付き合っている off vocal ver.■DVD1.不協和音 Music Video2.僕たちは付き合っている Music Video3.織田奈那　個人PV4.菅井友香　個人PV5.鈴本美愉　個人PV6.長沢菜々香　個人PV7.平手友梨奈　個人PV8.米谷奈々未　個人PV9.井口眞緒・影山優佳　ペアPV【通常盤】（CD）SRCL-9402／￥972＋税＜収録曲＞1.不協和音2.W-KEYAKIZAKAの詩3.エキセントリック4.不協和音 off vocal ver.5.W-KEYAKIZAKAの詩 off vocal ver.6.エキセントリック off vocal ver.※通常盤はCDのみで特典なし「不協和音」MV4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)4月6日＠国立代々木競技場第一体育館 (okmusic UP's)欅坂46 (okmusic UP's)けやき坂46 (okmusic UP's)
【公開直前☆最新シネマ批評]映画ライター斎藤香が皆さんよりもひと足先に拝見した最新映画のなかから、おススメ作品をひとつ厳選してご紹介します。今回ピックアップするのはアニメ映画『夜は短し歩けよ乙女』（2017年4月7日公開）です。森見登美彦の同名ベストセラー小説のアニメ化で、アニメ界でも独自のヴィジュアルを持った湯浅政明監督作。そして声の主演は星野源！脚本は劇団「ヨーロッパ企画」の代表で、第61回岸田國士戯曲賞を受賞した上田誠。音楽はASIAN KUNG-FU GENERATIONという強力なメンツです。では物語からいってみましょう！【物語】京都の大学。黒髪の乙女（声：花澤香菜）に恋する先輩（声：星野源）は、何とか彼女とお近づきになろうと“ナカメ作戦”を実行します。それは、ナ＝なるべく、カ＝彼女の、メ＝目に留まるという作戦。彼女の行くところへ先回りして「やあ」と声をかけるのです。しかし、乙女は先輩の恋には気づかず、偶然だと思い込んでいます。彼女はいろいろな場所へ繰り出し、先輩は乙女を追いかけて、なんとか振り向いてもらおうと悪戦苦闘。そんな先輩と乙女を、二人の周りの個性的な面々がからんできて……。【抜群のセンスと独特な世界観について行けるか】アニメ映画『夜は短し歩けよ乙女』で、まずビックリするのはスタッフに人気クリエイターが大集合しているところ。湯浅監督はもちろんですが、キャラクター原案は人気イラストレーターの中村佑介氏、音楽はASIAN KUNG-FU GENERATION、声の主演は星野源ですよ！　そして映画を見れば、中村氏のイラストがアニメ化されているわけで、ヴィジュアル的な満足度はかなり高いです。最近は『君の名は。』ほか、背景を細かく描きこむアニメが多いのですが、本作はリアリティを追求せず、中村氏の世界観をいかに押し出すかという絵作りになっているように思えました。物語展開はスピーディで細かい説明ははぶいて、乙女を追いかける先輩の心の中のドタバタを鮮やかに切り取って見せていくのです（やがてそのドタバタが行動に現れるのですが）。原作未読でしたが、正直、原作を読んでから見た方がいいかもしれません。わかりにくい複雑な話ではないのですが、一種独特なノリがあり、湯浅監督の世界観がわかっている人ならば、未読でも大丈夫かもしれませんが、湯浅監督の映画も初めて、原作も読んだことはないとなると、若干置いて行かれる感があります。ジブリアニメのようなものを想定していくと、全然違いますから、そこ要注意です。【大学時代に戻りたくなるかもしれない映画】『夜は短し歩けよ乙女』は大学生の織りなすファンタジーです。先輩が後輩に恋をしたり、飲み会があったり、学園祭があったり、おかしな仲間がからんできたり、将来への不安は置いといて、今を楽しもうぜ的な世界が展開されます。この物語の中心にある片思いは恋の悩みのひとつですが、あまり切実感がないのは、先輩はけっこうリアルな人物像だけど、黒髪の乙女が天使みたいな女の子だからかもしれません。いじわる目線で見ると「こんな女の子いたらいいよね」という男の願望がつまった女子大生。男性小説家の描く女性像にそういう理想はありがちですからね。この映画は、好きな人はめっちゃ好きでしょう！　ヴィジュアルにハマり、ふわふわとした恋の世界と個性的なキャラクターたちをギャップを楽しめると思います。ウェス・アンダーソン監督（『グランド・プタペスト・ホテル』）を思い出しました。描いている世界も監督のセンスも違うけれど、見る人を選ぶ、好きな人は大好きという作風です。ちなみに声優陣ですが、先輩を演じた星野源さんは、言われなかったら星野さんと思わなかったかも。それくらい私はしっくりきていました。花澤香菜さんは美声です、とてもキュートな声がさく裂していました。そしてロバート秋山氏の声によるパンツ総番長は凄い！　さすがトップクラスの芸人、「クリエイターズ・ファイル」で鍛えた演技力で何にでもなれる実力者。アニメでも証明されました！執筆＝斎藤 香（ｃ）Pouch『夜は短し歩けよ乙女』（2017年4月7日より、TOHOシネマズ日本橋ほか、全国ロードショー）監督：湯浅政明原作：森見登美彦キャラクター原案：中村佑介声の出演：星野源、花澤香菜、神谷浩史、秋山竜次ほか(C)森見登美彦・KADOKAWA／ナカメの会▼映画『夜は短し歩けよ乙女』 予告編動画・画像が表示されていないときはこちらから
明日4月8日よりJOYSOUNDにて、DISH//が登場する「JK//」のカラオケ背景映像が配信される。「JK//」カラオケ背景映像のワンシーン。すべての写真を見る（全4枚）この映像は、カラオケ配信のために撮り下ろされたもの。メンバー5人がカラオケルームで歌って盛り上がる様子やパーティールームのステージに上がって大はしゃぎする姿を楽しむことができる。
4月14日（金）放送の音楽番組「ミュージックステーション」（Mステ）に、どうぶつビスケッツ×PPPが出演し、「ようこそジャパリパークへ」を披露することが明かされました。これは2017年冬アニメの中でも一番のダークホース枠と評される『けものフレンズ』の主題歌。声優アーティストではなく、アニメの主題歌ユニットという珍しい形での出演だけに、作品の反響の大きさがうかがえます。『けものフレンズ』とは？『けものフレンズ』キービジュアル1月よりTVアニメがスタートした『けものフレンズ』。原作にあたるアプリゲームがアニメ放送前に終了してしまうなど、直前まで不遇続きでしたが、放送がはじまると、超低予算3DCGで描かれた柔らかなイメージとは裏腹に、緻密に練られた設定と、魅力的なキャラクター造形などから、じわじわと人気を獲得。「#けものフレンズ考察班」という物語の背景を探るハッシュタグも生まれ、その影響もあってか、一気に人気アニメへと上り詰めました。そして3月、ファンに惜しまれながらも、円満な最終回を迎えました。放送終了直後には、新作映像の制作も発表されています。『けもフレ』が「Mステ」に出るよ！ 何が「すごーい！」の？そんな『けものフレンズ』が、ついに「ミュージックステーション」で主題歌を披露します。「ようこそジャパリパークへ」の作曲を担当した大石昌良（オーイシマサヨシ）さんも「もう泣く準備はできている」と、その感動をツイートしています。2015年には、メディアミックスプロジェクト「ラブライブ！」に登場するユニット・μ'sが出演。その際も大きな話題となりましたが、「ラブライブ！」は2010年の始動から5年の活動を経たタイミングでした。しかも、新作映像が発表されたとはいえ、どうぶつビスケッツ×PPPは、あくまで単発アニメの企画ユニットという位置づけ。その彼女たちが、しかも放送終了から2週間というタイミングで「ミュージックステーション」に出演するという事実は、異例中の異例だと言えるでしょう。ちなみに、どうぶつビスケッツは、『けものフレンズ』に登場するサーバル・フェネック・アライグマで構成された3人組ユニットで、今後ユニット単独活動にも期待がかかっています。「PPP（ペパプ）」は、作品内に登場するペンギン5人組のアイドルユニットです。放送終了後も各方面から反響が鳴り止まない『けものフレンズ』ですが、その反響からも目が離せません。
株式会社グッドラックスリーは、事前登録受付中のスマートフォン向け新作ゲームアプリ『エアリアルレジェンズ』において、本日2017年4月7日（金）より、ゲーム内で出演している豪華声優陣の直筆サイン色紙がもらえるプレゼントキャンペーンを開始したことを発表した。『エアリアルレジェンズ』キャンペーン開始。＜以下、株式会社グッドラックスリーの発表より抜粋＞豪華声優サイン色紙プレゼントキャンペーン！『エアリアルレジェンズ』に出演している豪華声優陣のサイン色紙を各5名様、計40名様に抽選でプレゼントいたします！応募方法は、本キャンペーン開催期間中に『エアリアルレジェンズ』の公式サイトよりご希望の声優のサイン色紙を選んでキャンペーン対象のツイートをリツイートし、『エアリアルレジェンズ』公式Twitterアカウントをフォローするだけです。詳細は『エアリアルレジェンズ』公式サイトのキャンペーンページをご確認ください。沢山のご応募をお待ちしております。本作出演声優の直筆サイン色紙・黒沢ともよ さん（ティア） ×　5名様・悠木碧 さん（アリシア） ×　5名様・五十嵐裕美 さん（ハミィ） ×　5名様・置鮎龍太郎 さん（アルベルト） ×　5名様・岸尾だいすけ さん（ドラクシャ） ×　5名様・緒方賢一 さん（ディバイ） ×　5名様・大塚芳忠 さん（メルギル） ×　5名様・島田敏 さん（シマーダ） ×　5名様キャンーペーンページ（PC）　：http://aeriallegends-gl3.gl-inc.jp/pc/toroku/html/toroku-campaign02.html（スマホ）　：http://aeriallegends-gl3.gl-inc.jp/smp/toroku/html/toroku-smp-toroku-campaign02.htmlキャンペーン期間2017年4月7日（金） 15：00 ～ 4月20日（木） 15：00応募方法・エアリアルレジェンズ公式Twitterアカウント（@aerial_legends）をフォローし、対象のツイートをリツイート。※公式Twitterはこちら：https://twitter.com/aerial_legends・本キャンペーンの応募にはTwitterアカウントが必要です。登録方法はTwitterサイトにてご確認ください。応募条件・エアリアルレジェンズ公式Twitterアカウント（@aerial_legends）をフォローしている方。・Twitter のアカウントを公開設定にしている方※プレゼント当選者には、@aerial_legends からダイレクトメッセージでご連絡させていただきます。※ご応募時にはキャンペーン規約をお読みいただき、同意の上ご参加ください。当選発表／商品発送・厳正な抽選の上、当選者の方にのみ Twitter のダイレクトメッセージ（DM）にて商品の受け取りについてご案内をお送りします。・投稿は何回でも行えますが、当選は1Twitterアカウントあたり1回となります。・以下の場合には、当選を無効にさせていただく場合がございます。（1）応募後にTwitterアカウントが削除されている場合や、@aerial_legends　のTwitter連携またはフォローを解除されている場合（2）当選のDMを送付後2週間以内にご返信がいただけない場合（3）当選された方で、お伝えいただいた発送先情報に不備・誤りがあった場合・賞品の送付先は、日本国内の住所に限らせていただきます。豪華プレゼントがもらえる事前登録キャンペーンも実施中！ゲームをもっと楽しめるお得なキャンペーンに是非ご参加ください！『エアリアルレジェンズ』 公式サイト・事前登録キャンペーンhttp://aeriallegends-gl3.gl-inc.jp/外部事前登録サービス・予約トップ10[iOS]　：https://yoyaku-top10.jp/u/t/MjIzMDc[Android]　：https://yoyaku-top10.jp/u/t/MjIzMTE『エアリアルレジェンズ』　サービス概要・タイトル： エアリアルレジェンズ・ジャンル： タワーオフェンスRPG・公式サイト：http://aeriallegends-gl3.gl-inc.jp/・公式LINE：http://aeriallegends-gl3.gl-inc.jp/Aeriallegends/line・公式Twitter：https://twitter.com/aerial_legends・公式Facebook：https://www.facebook.com/AerialLegends/・公式YouTubeチャンネル：https://www.youtube.com/channel/UCa3PMLqLTBTjdk2DpDUQizw・対応OS： iOS／Android・価格： 基本プレイ無料 （アプリ内課金あり）・配信予定日： 近日配信予定・権利表記： Copyright （C） 2017 HUIS TEN BOSCH Co.,Ltd・GoodLuck3 Inc.＜以上、株式会社グッドラックスリーの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
ロックバンド「X JAPAN」の新アルバム発売が当初予定の、6月30日から「年内」に変更された。YOSHIKIが7日、都内で開催された「新経済サミット 2017」に出席した際、即興でやった花占いで変更を決めた。21年ぶりとなる新アルバム発売の予告は、エイプリルフールだった。報道陣から発売の真偽を問われると、「わざとエイプリルフールに発表したんです。今、怒涛のレコーディング中で、数日間寝てない状態」と苦笑い。「6月30日に発売できるかどうかというと」と言いだすと、スタッフがタイミングよく赤いバラの花を手渡し。「花占いで決めます」と“珍宣言”して実施。「妥協する、妥協しない」と花びらをちぎった結果、「妥協しない」が最後に。「ということで、6月30日の発売はありません。でも年内には絶対発売しますから!」と改めて、約束した。この日は、楽天の三木谷浩史社長からオファーを受け、ステージ上では「Forever Love」など2曲をピアノ演奏。三木谷社長とのトークセッションが始まると、直前に講演を行った小泉純一郎元総理も飛び入り参加した。総理時代に、自民党のCMにX〜の楽曲を使ったことがきっかけでファンになり、今では大のX〜ファンとして知られる。最近、3人で会食したというが、公の場で顔をそろえるのは、02年にX〜がフィルムコンサートを開催して以来、実に15年ぶりとなった。
「中国版ワイルド・スピード」誕生か？米中合作「Speedhunters」が7月クランクインへ―中国6日、「中国版ワイルド・スピード」と言われる米中合作映画「Speedhunters」が今年7月にもクランクインするようだ。メイン写真は女優のヤン・ミー。2017年4月6日、「中国版ワイルド・スピード」と言われる米中合作映画「Speedhunters」が今年7月にもクランクインするようだ。捜狐が伝えた。米メディアによると、米中合作映画の「Speedhunters」が中国メディアを管理する国家新聞出版広播総局（広電総局）に制作申請を行っている。ストーリーの概括には「未来型カーレースを描く」と書かれており、さらに01年公開のシリーズ第一作「ワイルド・スピード」のロブ・コーエン監督がメガホンを取ることに。また、「トランスフォーマー」シリーズのロレンツォ・ディ・ボナヴェンチュラがプロデュースすると報じられている。中国の映画会社、北京家賦文化伝媒公司と1905影業合資公司が制作に参加し、今年7月にもクランクイン予定。上海やドイツでロケを行う予定だ。出演者の顔ぶれは明らかになっていないが、中華圏および海外から選出される。中国のネットユーザーの間からは、映画「空海 KU−KAI」の俳優ホアン・シュエン（黄軒）や、演技派のフー・ゴー（胡歌）、若手イケメン俳優のヤン・ヤン（楊洋）、女優のヤン・ミー（楊冪）といった顔ぶれを望む声が上がっている。（翻訳・編集/Mathilda）
水原希子が全国の「EMODA」12エリアをジャックファッションブランド「EMODA(エモダ)」は、2016年AUTUMN/WINTERに引き続きイメージモデルに、モデル・女優として活躍中の水原希子を起用。【写真を見る】水原希子が舌をペロリ、ビックリ顔…からの爆笑？2017年SPRING/SUMMERの最新カタログを4月7日に公開。さらに、同日より全国の「EMODA」12エリアに最新ビジュアルを張り出した。5周年をきっかけにブランドのアイコンとなった水原を起用した今回のカタログは、米・ニューヨークを中心に世界で活躍するフォトグラファー・Thomas Whitesideを迎え、水原のパーソナリティーとEMODAの世界観を見事に引き出した作品に仕上がった。4月7日のカタログ公開に合わせて、メーキングムービーも配信しているので、オン・オフの水原の姿を楽しんでみては？また、最新カタログ公開と同日、期間限定で全国12エリアの「EMODA」店舗内をはじめ、店舗の入っている商業施設の入り口や施設内のフロアに最新ビジュアルを掲出。また、ルミネエスト新宿では、デジタルサイネージを使って水原がEMODA色に塗り替える。【全国12エリア】新宿、梅田、河原町、広島、天王子、近鉄、三宮、大宮、香林坊、宇都宮、岡山、仙台
樹うめ描き下ろしによるキャラクターが多数登場するスマートフォンゲーム「マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝」（iOS/Android向けアプリ 基本プレイ無料 ※一部アイテム課金あり）は4月7日 17:00に公式サイトにて、6週連続キャラ別　第5弾のCMを公開するということだ。「マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝」第5弾CM公開。＜以下、株式会社アニプレックスの発表より抜粋＞CM内では、ゲームに登場する新キャラクター、二葉さなのCV（小倉唯）を発表しております。CM動画URL：（https://youtu.be/m3Wk9h43SGU）CM動画公式サイトでは、7日（金）17時に漫画家・PAPAによるWEBマンガ「マギア☆レポート」の第9話を更新いたします。公式サイト（http://magireco.com/）「マギア☆レポート」掲載ＵＲＬhttp://magireco.com/（「マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝」公式サイト内））【PAPAについて】マンガ家、イラストレーター。癒しと笑いにあふれた作風で人気を集める。著書に「ミソニノミコト（全2巻）」、「魔法少女まどか☆マギカ」専門漫画誌「まんがタイムきらら☆マギカ」で連載していた「まどか☆えんがわ（全３巻）」がある。「マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝」は、Magica Quartet原作の大ヒットアニメ「魔法少女まどか☆マギカ」の世界で、新たなる魔法少女たちが様々な物語をつむぐスマートフォンゲームです。ゲーム内に登場する新たな魔法少女たちは、「魔法少女まどか☆マギカ」でキャラクター原案を務める蒼樹うめが総勢10キャラ以上を描き下ろしております。またゲーム内に登場する魔女原案を劇団イヌカレー（泥犬）が、オープニングアニメーションの制作をシャフトが、それぞれ担当しております。ゲーム開発は「オルタンシア・サーガ –蒼の騎士団-」「アンジュ・ヴィエルジュ ～ガールズバトル～」など人気のスマートフォンゲーム開発を手掛けるf4samuraiが担当しております。「魔法少女まどか☆マギカ」のキャラクターたちもゲーム内に登場し、作品の世界観や魅力を最大限に引き出せるよう開発進行中で、2017年春に国内配信予定しております。今後の「マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝」の展開にご期待ください。【STAFF】☆　原作Magica Quartet☆　キャラクター原案蒼樹うめ　 （「魔法少女まどか☆マギカ」キャラクター原案・「ひだまりスケッチ」著）☆　魔女原案劇団イヌカレー（泥犬）　（「魔法少女まどか☆マギカ」異空間設計）☆　OPアニメーションシャフト　 （「魔法少女まどか☆マギカ」「シリーズ」アニメーション制作）☆　開発f4samurai　 （「オルタンシア・サーガ –蒼の騎士団-」ほか）☆　脚本　　　　　　　　　　　 f4シナリオチーム【ストーリー】舞台は新興都市、神浜市。「わたしと、いっしょに戦ってくれる？」少女たちの出会いが、新たな物語をつむぐ。奇妙な力に導かれ、魔法少女たちがこの町に集う。そこは魔法少女がそのままの姿であり続けられる場所。彼女たちは、魔女から新たな力を引き出して戦っていた。「何が起きてるの……この町で……」環いろはは、姿を消した妹・ういを追って、この町にやってきた。いろはは、魔法少女たちとともにういの手がかりを探しはじめる。やがて、見滝原市の魔法少女・暁美ほむらもこの神浜市にたどり着いた。「この街の謎がわかれば、鹿目さんを救えるかもしれない……」ふたつの町の魔法少女が交差して、もうひとつの希望が生まれる。【「マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝」概要】■タイトル名マギアレコード　魔法少女まどか☆マギカ外伝（読み：マギアレコード　マホウショウジョマドカマギカガイデン）■配信2017年春■対応OSiOS　/　Android■価格基本無料（一部アプリ内課金あり）■公式サイトhttp://magireco.com■公式Twitter@magireco　（https://twitter.com/magireco）■著作権表記©Magica Quartet/Aniplex・Magia Record Partners＜以上、株式会社アニプレックスの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
撮影/つるたま ©Disney東京ディズニーリゾートで開催中のスペシャルイベント「ディズニー・イースター」（2017年6月14日まで）。毎シーズンごとに違ったデザインで発売されるミニスナックケースは、イースターエッグに変身したミニーマウス、デイジーダックのデザインで発売中です。【写真】ミニー＆デイジー 可愛いガールズのミニスナックケース登場!たまご型にうさ耳がキュート! お洋服にも注目2017年のディズニー・イースターでは、ミニーマウスとデイジーダックの2種類から選べます。ミニーはトゥーンタウンでの衣装を思わせる、ピンク地に白いドットが可愛いお洋服。うさみみの真ん中に、同じドットのリボンをつけています。デイジーは、エントランスで着ているワンピースのような、襟付きのデザインです。プラチェーンはおそろいのホットピンクで、カバンに付けても可愛いですよ。購入店舗によってお菓子が選べます!ミニスナックケースは、購入する店舗によって中のお菓子が異なります。カラフルチョコレート、グミキャンディーともに、袋に入って提供されるので、ミニスナックケースを汚さずに持ち帰りたい方も安心。中からはミッキーマークのついたお菓子が見つかるかもしれません。お口に放り込む前に、探してみてくださいね。商品情報カラフルチョコレート、ミニスナックケース付き各780円【東京ディズニーランド販売店舗】ロイヤルストリート・ベランダキャプテンフックス・ギャレー【東京ディズニーシー販売店舗】タワー・オブ・テラー周辺（スナックワゴン）ハドソンリバー・ハーベストパパダキス・フレッシュフルーツグミキャンディー、ミニスナックケース付き各780円【東京ディズニーランド販売店舗】イベントブース ※シンデレラ城前プラザ(ワールドバザール側)リフレッシュメントコーナーフレッシュフルーツオアシス【東京ディズニーシー販売店舗】マンマ・ビスコッティーズ・ベーカリーリフレスコス※商品およびメニューは品切れや金額、内容等が変更になる場合があります【写真】【写真】ミニー＆デイジー 可愛いガールズのミニスナックケース登場!(ディズニー特集 -ウレぴあ総研)
2016年2月に覚せい剤取締法違反で逮捕され、執行猶予付きの有罪判決を受けた元プロ野球選手・清原和博氏（49）。清原氏と親交の深かったお笑いコンビ「とんねるず」の石橋貴明（55）は事件以来、清原氏についてメディアで語ることは無かったが、ついに重い口を開いた。「笑って話せる日が来て欲しい」17年4月6日放送の番組「石橋貴明のスポーツ伝説...光と影」（TBS系）。番組は、テレビ番組やCMで清原氏とたびたび共演し親交のある石橋が、清原氏の関係者にインタビューをするという内容だ。そのうちの一人が、元プロ野球選手の田子譲治氏（53）だった。田子氏は、81年にロッテオリオンズ（現・千葉ロッテ）に投手として入団。90年に現役引退後は、読売ジャイアンツで打撃投手をつとめる。この時、清原氏の専属打撃投手となり、周囲からは「清原の恋人」ともいわれていた。田子氏は清原氏について、「人を裏切った辛さとか孤独がこれからあると思う。ただし、それに負けないで人として時間をかけて立ち直ってほしい」とエールを送り、「十分周りから必要とされる人物なので、笑って話せる日が来て欲しい」と、清原氏の「復活」を望んだ。過去には薬物からの復活例も番組の終盤には、石橋も清原氏について、一言ひとことを噛みしめるように語った。「野球はあんなに上手なのに生き方が下手なんだなって思う。もう少し自分がここまで築き上げた人生を丁寧に基本に忠実に歩んでいって欲しい」と、沈痛な面持ちで本音を漏らす。続けて、「もうやってしまったことは、しょうがないから、これからの清原選手の頑張りを僕らは応援していくしかない」と前を向いた。過去に薬物に手を染めた球界OBでも、復活を果たしたケースはある。阪神のエースとして活躍した江夏豊氏（68）だ。1993年に覚醒剤所持で逮捕され、実刑判決を受けたが、15、16年に阪神の臨時キャンプコーチに抜擢された。とはいえ、逮捕から20年以上も後になってからのことだ。＜J-CASTトレンド＞
売り子2年目を迎えるキリンビールの「あやの」さん【写真：福谷佑介】目印は手首にしたピンク色のリストバンド球場の新たな“エンターテインメント”になっている「売り子」。美女どころといわれる福岡で働くアサヒビール、キリンビールの両メーカーの売り子を不定期連載で紹介する「福岡発　売り子名鑑」の第3回。今回登場するのは、キリンビールの「あやの」さんだ。今年の夏に台湾への留学を控えているという未来の国際派女子、あやのさん。主に左翼スタンド、そして三塁側内野席で、売り子2年目を迎える大学3年生だ。子供の頃からの野球好きで「内川選手のファンです」。ヤフオクドームにも度々訪れていた。友人が売り子をしていたこともキッカケとなり「楽しいと聞いていたし、野球が好きでしたし、ドームの雰囲気が好きで働いてみたいなと思っていて応募しました。小さい時からドームに来ていたので、売り子さんも見ていて興味を持っていました」と、この世界に飛び込んだ。「やりがいがありますし、すごく楽しい。ご年配の方からお子さんまでいろんな人が来るので、いろいろな話が出来る。普段聞けない話も聞けるので、楽しいです」。老若男女問わず、ヤフオクドームに集まる様々な人とのコミュニケーションが、何よりの楽しみだ。今夏から半年間、台湾に留学「留学資金のためもありました」左翼スタンドでの仕事ということで、他球団のファンからの購入も多い。「1番嬉しいのは、お客様が私のことを待っていてくれて『待っていたよ』と言ってもらえること。ビジターのお客様が多いのですが、千葉から来たお客さんが、ロッテのグッズを持って来てくれたこともありました」目標と夢のために汗を流してきた。「今年の夏から半年間、留学します。台湾に英語と中国語を勉強しに行きます。留学資金のために働いているのもありました」。将来の夢は、航空会社のキャビンアテンダント。「売り子をやるようになって、こんなにたくさんのお客さんと接することが出来るんだと思って、接客とかコミュニケーション能力を身につけることが出来たら」という。大学のサークルではフットサルをプレーするアクディブガールのあやのさん。「お客さんに話しかけてもらうのは嬉しいです。自分がキツイ時に話しかけてもらうと、ラクになれます。全然違います。買ってくれなくても話しかけてくれるだけで、結構気持ちがラクになります」と、ファンからの声を待っている。「私の目印は、手首にしたピンク色のホークスのリストバントです。三塁側でピンクのリストバントをして、ファンの皆さんをお待ちしています！」福谷佑介●文　text by Yusuke Fukutani
大学生時代に始めたブログで注目を集め、広告代理店勤務を経て、現在は作家として活躍しているはあちゅうさん。恋愛や仕事術、ライフスタイルなど幅広いジャンルの書籍を出版しており、この春には文芸誌『群像』にて「憧れだった」と語る小説を発表。2月17日に刊行されたエッセイ『言葉を使いこなして人生を変える』（大和書房）では、自らの「文章への想い」を一冊にまとめあげている。そんなはあちゅうさんが「嫉妬する」という書き手が、3月18日に新作小説『凹凸（おうとつ）』（KADOKAWA）を発表した紗倉まなさんだ。『64-ロクヨン-』瀬々敬久監督による映画化が決定したデビュー小説『最低。』（同）を読んで、「打ちのめされた」という。同様に、高専生だった紗倉さんが「妬み半分」でチェックしていたのがはあちゅうさんのブログ。まさに相思相愛だ。それぞれ広告業界、AV女優というキャリアを起点に持ちながら、書くことを通じて道を切りひらき、互いの表現に惹かれ合った二人。運命の対談！「ついDMを送っちゃいました」（はあちゅう）はあちゅう：私、まなちゃんのすっごいファンで、インスタもTwitterもフォローしてるし、YouTubeもチェックしてるし、その他の媒体露出もかなり広範囲にチェックしているんです。いつか会えないかなって思っていたけど、そういう人とは仕事で会えるまで我慢するようにしているんですね。それなのに、ついこの間、我慢できずにDMを送っちゃいました（笑）。紗倉まな（以下、紗倉）：そんな風に思っていてくださったんですね！？　DM本当に励みになりました……ありがとうございます。はあちゅう：小説も読ませていただきました。まず前作の『最低。』がすごく良くて、去年読んだすべての本の中で、一番好きだったんです。新作の『凹凸（おうとつ）』も、ワクワクしながらページを開きました。まなちゃんの文章って詩的で、吸い込まれる感じがするんです。だから、今回は長編にもかかわらず、前作の短編と同じようにリズム良く読むことができました。それと同時に、前回以上に文学的な挑戦をされているなって感じて。「あなた」って呼びかけるような口語を使っているところとか、書き手としても刺激をもらいつつ、打ちのめされちゃいました。紗倉：いやいや……（照）。はあちゅう：私、まなちゃんのネットストーカーをしているので（笑）、読んでいて「これはご自身の体験かな？」って思う箇所もたくさんあって、二重の意味で面白かったですね。紗倉：実際、自分の体験を投影させながら書いた部分もあったので、感情が溢れすぎてしまったんです。だから、書きすぎた文章をだいぶ削りました。文のダイエットです（笑）。はあちゅう：削る作業が一番つらいですよね。私も「これは！」と思う文章を削るのがつらくって……。紗倉：新刊の『言葉を使いこなして人生を変える』でも言及されてましたよね。一生懸命書いた作品を全部無しにして、書き直すって。はあちゅうさんにもそんなご経験があるんだと知って、すごく感動してしまいました。はあちゅうさんが『群像』で発表された3つの短編（「世界が終わる前に」「サンディエゴの38度線」「六本木のネバーランド」）は、実体験を反映されているんですか？はあちゅう：そのまま実際にあったことではないんですけど、3編とも自分の体験がベースになっています。登場人物にもモデルがいます。紗倉：読みながら、やっぱり経験は財産なんだなって思ったんです。はあちゅうさんは学生時代からいろんな国を訪れて、いろんな人と出会って、そこでいろんな感情を味わって。それらを小説の素材として活かすことは、はあちゅうさんにしかできないことですよね。まさに素材の宝庫です。「AVネタじゃないと書いちゃいけないのか」（紗倉まな）紗倉：『言葉を使いこなして人生を変える』を読んでいて「書かずにはいられない、書き手の宿命」みたいなものがあると感じました。はあちゅうさんの中に、それがいつ芽生え始めたのかが気になっていたんです。はあちゅう：私も同じことを聞こうと思ってました（笑）。私の場合は、2歳の頃から「将来は本を書きたい」って言ってたらしいんです。でも、本格的に意思を持って「作家になりたい」と思うようになったのは、9歳の頃。林真理子さんのエッセイを読んだことがきっかけですね。紗倉：9歳で林真理子さんのエッセイを読んでいたんですか！？　早熟（笑）！　私は9歳の頃、なんにも考えてなかったなぁ……。文章を書き始めたのもつい最近のことなんです。はあちゅう：高橋がなりさんに書いたものを読んでもらっていたんですよね？　そんな記事をどこかで読みました。『最低。』はどうやって書き始めたんですか？紗倉：当時はいくつかコラムの連載を持たせて頂いていたんですけど、「自分はAV女優というネタを使わないと、ものを書いちゃいけないのかな……」という葛藤があったんです。でも、結局は自分の表現次第だし、余計なことは考えずに書いてみよう、と。そんな矢先にちょうど声をかけていただいて、まずはAV女優を題材にして小説を書くことにしたんです。はあちゅう：そうだったんですね。どうして一作目でこんなに素晴らしいものが書けるんだろうって思いました。紗倉：自分ではあまり自信がなくて。「なんとか生み出した我が子だけど、育て方は合ってたのかな？」って不安になったりします。だから、そんな言葉をいただけるのがありがたいです。はあちゅうさんは林真理子さんのエッセイから入って、すぐに小説が書きたいと思われたんですか？はあちゅう：高校生の頃は文学賞にも応募していたので、やっぱり小さい頃から小説を書くことへの憧れはありました。ただ、同世代や年下の書き手の方々がどんどん本を出されたり賞をとられる中で「私は小説を書く力なんてないんだ」と思うようになって。今、幸運にも、一度あきらめたことに挑戦する機会をもらっていますが、書いているうちにだんだん何を誰にどうして伝えたいのかわからなくなっていって、書くのが本当につらいんです。エッセイは割りとスラスラ書けるんですけど、小説は「あぁ……もう書きたくない……」みたいな（笑）。ずっと逃げていた宿題と向き合っているような感覚ですね。でも小説を書かなきゃ次に進めない。いつまでも「こうなりたい」って像に自分がたどり着けない気がして。「書く人」としても成長できないって強く感じているんです。出来ることだけやっていると、成長が止まっちゃうから、小説は「下手だな」「力が足りないな」と自分で思いながらも、書きながら克服しなくちゃと思っています。それと、私はネットから出てきた人間なので、どうしても「ブログがたまたまヒットしただけの小娘なのに」って思われていて、それが悔しいっていう気持ちもあります。対談後編に続く⇒https://ddnavi.com/news/366152/『言葉を使いこなして人生を変える』はあちゅう/1300円（税別）/大和書房「ネット時代の作家のかたちをつくる」ことを目標に、「月刊はあちゅう」の運営や文芸誌『群像』での純文学デビューなど、ますます活躍の場を広げるはあちゅうさんが、自分を動かすために言い聞かせる言葉や、人との話でハッとした言葉、本で見つけた大事な言葉などを縦横無尽に紹介。誰にだってある、「あの言葉があったから――」という体験を、鮮やかに思い起こしてくれるエッセイ！『凹凸（おうとつ）』紗倉まな/1200円（税別）/KADOKAWA結婚13年目で待望の娘・栞が生まれた一家に、ある異変が起きていた。“あの日”を境に夫と決別した絹子は、娘を守ろうと母親としての自分を貫こうとする。しかし、24歳になった栞は“あの日”の出来事に縛られ続け、恋人の智嗣に父親の姿を重ねている自分に気付く…。家族であり、女同士でもある母と娘、二代にわたる性と愛の物語。『凹凸（おうとつ）』紗倉まな/1200円（税別）/KADOKAWA結婚13年目で待望の娘・栞が生まれた一家に、ある異変が起きていた。“あの日”を境に夫と決別した絹子は、娘を守ろうと母親としての自分を貫こうとする。しかし、24歳になった栞は“あの日”の出来事に縛られ続け、恋人の智嗣に父親の姿を重ねている自分に気付く…。家族であり、女同士でもある母と娘、二代にわたる性と愛の物語。構成＝五十嵐 大写真＝飯岡拓也
「週刊少年マガジン」18号（講談社）2017年4月5日（水）に発売された「週刊少年マガジン」18号に『ドメスティックな彼女』（以下、『ドメカノ』）の袋とじマンガが掲載され「中身がただのエロ本www」「少年漫画の域を超えている」「ドスケベシーンだけじゃねぇかふざけんな（歓喜）」と大反響を呼んでいる。『ドメカノ』は男子高校生・夏生が高校教師・陽菜とクールな少女・瑠衣と同居するところから始まるラブストーリー。これまでも官能小説や過激な内容の袋とじ漫画が掲載されており、袋とじはこれが第2弾となる。前回の袋とじは想像を超える過激な内容で話題騒然となり、通常時より『マガジン』発行部数が大きく伸びる結果となった。今号では一挙に2話が掲載され、通常の連載では卒業式の日に律が片思い相手の先輩・モモへの告白に挑むエピソード、袋とじでは夏生と陽菜のエピソードが描き下ろされている。掲載が予告された時点でかなりの期待が寄せられていた今回の袋とじ。前回にも増してきわどい描写の連発に「少年マガジンの域を余裕で越えてる！！ 夏生羨ましすぎ」「少年誌としてあり得ないだろもっと見せろ」と読者は大満足の様子だ。中にはあまりの可愛さに「ドメカノ読んだけどごめんちょっと一人にして」「袋とじ超よかったわ…。さて一瞬席外します」とどこかへ姿を消す人も…。作者の流石景はTwitterで「担当氏曰く、他部署の美人さんが袋とじの情報を見て『今の流れでなんで袋とじが陽菜なの！？ 絶対に許さない！！！』と怒鳴り込んで来られたそうです」と言った裏話を明かしていたが、「いや、僕は陽菜を待ってました！」「陽菜好きの自分としてはめちゃめちゃ嬉しい限りです」と陽菜派の読者からは喜びの声が上がっている。ちなみにその人は流石の説明で納得したとのことだが、その理由は袋とじで確かめよう。袋とじは前回同様電子版での掲載はなく、単行本に収録される予定もない。「家族で読み回してるからこういうのめっちゃ困ると… 言いつつ2冊買ってきたわ」と複数購入でカモフラージュする猛者もいるようなので、あらゆる手を尽くして購入＆開封してほしい。
『ハイジが生まれた日――テレビアニメの金字塔を築いた人々』（ちばかおり/岩波書店）おそらくこの日本においてTVアニメ『アルプスの少女ハイジ』をまったく知らない人は稀有であろう。このタイトルを聞いたことがないという人も、見たことはあるはずだ。例えば「家庭教師のトライ」という会社のCMで起用されているキャラクターは、まさに『ハイジ』のもの。関連グッズも多く発売されており、切手にもなっている。なぜこのように国民的な人気アニメとなったのか、その理由を『ハイジが生まれた日――テレビアニメの金字塔を築いた人々』（ちばかおり/岩波書店）では、アニメの制作過程を丁寧に追いながら、多くのエピソードを交えつつ明らかにしている。まず『ハイジ』のキーパーソンとして思い浮かぶのは誰だろうか。「スタジオジブリ」で一時代を築いた宮崎駿氏や高畑勲氏あたりが想起されるという人も多いはず。しかし本書の著者であるちばかおり氏は、真っ先にプロデューサー・高橋茂人氏の名を挙げる。そもそも高橋氏と『ハイジ』の出会いは、少年時代に遡る。1940年、父親が北京で仕事をしていた関係で、高橋少年も北京へ渡ることに。当時の北京には世界各国の租界があった。租界とは外国人居留地を指し、世界各国の生活スタイルが形成されていたのである。フランス租界で暮らしていたという高橋少年は、フランスパンやプディングなどを日常的に食べるなど、本物の「西洋」を体験していた。その時にスイス人作家のヨハンナ・シュピーリが著した『ハイジ』と出会っている。その原体験が、後に「TCJ」という会社でアニメ制作の部門に関わるようになってから、ぜひとも『ハイジ』をアニメ化したいという氏の情熱に結びつく。結果として「TCJ」から独立して「瑞鷹エンタープライズ」（『ハイジ』制作時は「ズイヨー映像」）を立ち上げることで、それは現実となっていくのだ。『ハイジ』の制作において画期的だったのは、日本のアニメとしては初となる海外への「ロケーションハンティング（ロケハン）」を敢行したことだ。「ロケハン」とは今回の場合は現地取材を指すが、アニメ制作で海外へ赴くなど前例がなかった。しかし最初から海外での展開を視野に入れていた高橋氏は、外国人の視聴に耐えうる作品を作るため、メインスタッフである演出の高畑勲氏、レイアウト担当の宮崎駿氏、作画監督の小田部羊一氏、そして担当プロデューサーの中島順三氏らをスイスへ派遣。後に『ハイジ』は海外でも放送されているが、それを観たヨーロッパの人々は誰も日本製だと思わなかったという。この作品が放送された1974年頃は、アニメ自体が「テレビまんが」などと呼ばれ低俗視されていた。アニメの制作陣の中にも、そう思っていた人はいたはずだ。しかし『ハイジ』のスタッフたちは、そのアニメを制作することに本気で打ち込んだ。制作環境は劣悪だったが、誰も手を抜こうとしなかった。だからこそ、彼らの本気度は情熱となって画面に現れ、全国の視聴者を熱狂させたのである。しかしその舞台裏では、不可解な出来事も起きていた。高橋氏の海外出張中に「ズイヨー映像」のスタッフたちが新会社に移管されていたのだ。現場の人間ですら何が起こったのか分からなかったというこの事態に対し、氏は法的に訴えることもできたはずだが、黙って身を引いている。その理由は『ハイジ』を守るためだった。内部のゴタゴタで失敗したアニメ作品が数多いことを考えれば、彼の行動はまさに英断だったといえよう。初回放送から40年以上経っても愛され続ける『ハイジ』。それゆえに関連するエピソードも豊富である。特に印象深いのは「チーズの話」。そう、本編でおじいさんがチーズを火で炙ると、トロリと溶けるアレである。本書ではテレビ局などに「チーズが溶けない」とクレームが入った話を紹介。本編で登場するのは「スイスのナチュラルチーズ」であり、当時の日本は溶けにくい「プロセスチーズ」が主流だったために起きた現象だ。なぜこれが気になったかといえば、私もコンロでチーズを焼いて丸焦げにした記憶があるから。そりゃ、やるでしょ。文＝木谷誠
『織田シナモン信長（ゼノンコミックス）』（目黒川うな/徳間書店）1582年6月2日。本能寺の変によって織田信長はこの世を去った。天下統一のため、己の野望のため、非道の限りを尽くした信長は死ぬ間際に悟った。「おそらく来世は犬畜生まで落ちる…か」。業火に飲まれ、崩れ落ちる本能寺。信長は死んであの世へ行き…そして現代によみがえった。何の因果か、本当に犬としてよみがえってしまったのだ！ ばっちり前世（織田信長）の記憶が残ったまま、可愛い名前「シナモン」と名付けられ、織田信長はこの世に帰ってきた。『織田シナモン信長（ゼノンコミックス）』（目黒川うな/徳間書店）は、そんな織田信長が、織田信長として、ペットとして、現代の文化にふれるハートフルなギャグ漫画だ。織田信長の威厳を持ちつつ、犬の性に勝てずに穴を掘ったり、ジャーキーを口にしたり、飼い主の尾田市子に「大うつけが！ 下着をたためぃ！」とキレたり、中身と外見のギャップが本書の世界観を彩っている。さらに最大の魅力は、あの有名武将たちも同様にこの世によみがえっている点だ。伊達政宗はブル・テリア、上杉謙信はボルゾイ、武田信玄はポメラニアンとして…って全部犬やないか！かつて戦国時代では群雄割拠を極め、偉大な武将たちが自らの命と誇りを賭けて領地を奪い合った。その偉人たちは舞台を現代に移し、ドッグランにて群雄割拠を極めるほのぼのとした会話を繰り広げている。ボルゾイ謙信　　「お主は火に縁があるのう」シナモン信長　　「そうであるか？」ブル・テリア政宗「比叡山延暦寺の焼き討ちもだろ」ポメラニアン信玄「焼いたり焼かれたりの人生だのう」シナモン信長　　「実はワシ…寺焼いてないのである」一同　　「エエエエエエエエ」…これぞ群雄割拠な会話…かもしれない。本書を読んでいると歴史の勉強になるところもいい。やはり文化と生活環境の力は恐ろしいもので、この世の全てをほしいまま手にした織田信長も、シナモン信長として現代によみがえると、かつての偉人の人格が見事に崩壊している。そこで最後にシナモン信長が放った、現代に染まりすぎて出てしまった残念なセリフを紹介したい。「若い女の手から飲む水がこんなに美味いとは！！」「（織田信長2014年大河ドラマにて死亡(3年ぶり16回目)の話題になり）いやだであるぅぅぅっ」「クッサ～これ本当にワシの屁！？」「ワシの尻だってフワフワであるぞ」「キャバクラ幕府!? 何それ？ すげー良い響きである♡」そこいらのおっさんと変わらんセリフやないか…。シナモン信長よ…。文＝いのうえゆきひろ■『織田シナモン信長』3巻は4月20日発売！織田シナモン信長目黒川うな/徳間書店織田信長を始めとする有名武将が犬に転生して、現代日本でのほほんとワンちゃんライフを営む!? 今、ノリに乗っている織田信長擬犬化コミック、待望の第3巻!! シナモン(織田信長)の飼い主・市子に恋敵が登場!? 掲載ギリギリのオマージュネタもさらにパワーアップ!!■戦国武将が転生したのは…犬!?　マンガ『織田シナモン信長』が「信長の野望」とコラボレーション！
『それが映画をダメにする』(前田有一/玄光社)どこの誰が言い出したのか、他人と「政治と宗教と野球の話はするな」という言葉がある。無用の争いを招くからというのが理由のようだが、私としては映画も加えたい。『スター・ウォーズ』のエピソード1から3を観て、うっかり友人のファンに「どこが面白いのか分からない」と言ったら、公開順に4から観ないのがいけないと、3時間くらい懇々と説教された。そういう点からすれば、『それが映画をダメにする』（前田有一/玄光社）の映画評は、私の感想とは多くが相容れない。なにしろ、目次には取り上げている各映画作品のタイトルに○×が記してあるのだが、私のお気に入り作品にばかり×がついているのだ。しかし、それでも面白く読めたのは、著者の映画評自体が一種の芸になっているからだろう。著者による映画へのダメ出しは、快刀乱麻を断つ如くズバッと切り込んでいて爽快だ。そのうえ、返す刀で改善点をも切り出してみせる腕達者。時代劇ではないものの、秀吉が唯一落とせなかったとされる忍城（おしじょう）攻防戦を描いた『のぼうの城』では、役者陣に「時代劇の所作事を身に着けた者がいない」から「チープなコスプレ侍に見えてしまう」と著者は喝破する。そのうえ、壮大な水攻めが見せ場とはいえ、城のオープンセットにお金をかけた故なのか、「同じ場所をウロウロする似たような絵ばかり」なためリアリティが感じられなくなってしまったと著者は評し、時代劇専門チャンネル（CS放送）で正月用に制作された単発のテレビ時代劇『鬼平外伝 正月四日の客』を手本に推す。著者が「火の鳥墜落の大惨事」と評する『ガッチャマン』は私も同意で、観に行ってしまったのは事故現場を見てみたい野次馬根性だった。原作である『科学忍者隊ガッチャマン』のファンはM2層（35-49歳男性）が想定されるのに対して、キャスティングは松坂桃李や剛力彩芽といった、当時はまだ人気も知名度も今ほど高くはない若手ばかりで、内容は「原作にはない彼らのラブラブ三角関係ドラマ」なものだから、原作ファンからも役者のファンからもソッポを向かれ、「製作委員会方式のデメリットがもろに出た」と著者は指摘する。映画をダメにするのは日本だけでなく、アカデミー賞が「国際映画祭ではない」ばかりか、「厳正な審査員によって選ばれているわけではない」ただの「米映画業界の内輪の功労賞」だと著者はバッサリ切り捨てている。そんな業界の中にあるハリウッドでは、旧作でアメリカを襲う敵をソ連としていた『レッド・ドーン』のリメイク作品が、シナリオ段階ではソ連を中国に置き換えておきながら、撮影後に北朝鮮へと差し替えたそうだ。ハリウッドにおけるチャイナマネーに配慮した結果で、「国ごと木端微塵にされるのがオチ」としか思えない相手を敵に変更してしまうような、「へっぴり腰で傑作が生まれるはずもない」という著者の言は頷ける。しかし、である。『のぼうの城』の問題点は承知のうえで私は愉しめたし、『ガッチャマン』は製作者の意図とは違うところで、大いに笑わせてもらったから駄作が悪いとも思えない。鍔迫り合いは刃と刃を切り結ぶことではなく、柄を握る手を守るための鍔と鍔で押し合うことだそうだが、もとより議論は相手を切り伏せるのが目的ではない。ならば、はなから議論をしないというのは新たな見識を得る可能性からしたら勿体無い話で、相手に礼を尽くし、引き際を弁えたうえで、大いに議論をするのは悪くなかろう。さて、そうなると『スター・ウォーズ』のエピソード4を観てみたものの、やっぱりどこが面白いのか分からなかったのが残念でならない。いっそ、友人のファンに横で講釈してもらいながら観てみようか。ううむ、ダメな観客でごめんなさい。文＝清水銀嶺
石井ふく子氏（２０１６年１２月１３日撮影）６日に亡くなった京唄子さんが出演したＴＢＳ系「渡る世間は鬼ばかり」の石井ふく子プロデューサー（９０）が７日、「元気を運んでくれるような存在でした」と故人をしのんだ。「スタッフからお亡くなりになったと知らせを受けて驚きました。たくさんの経験をされて、いろいろなことをご存じで、活躍された方が、また、おひとり逝かれて本当に寂しい思いです。ドラマのリハーサルに明るく大きな声であいさつをして入って来られ、皆に元気を運んでくれるような存在でした。勢いのいい方で、大阪弁のお芝居が個性的ですてきでした。服装も華やかで、いつもきれいな帽子をかぶっておられた姿が思い出されます」。
「ライブパレード」４月８日２０：５９までということで、ハイスコアランキング戦は最後の追い込みをかけましょう。今回はイベント楽曲「shabon song」で活躍中の[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴の性能を見てみましょう。キュートのみでデッキ構築になりますね。[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴の性能[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴のステータスや特技を確認しましょう。ステータスSSレア＋[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴＋　Lv.90　ライフ４４ボーカル３９５２（ポテンシャル３）ダンス４６５２ビジュアル７１８８親愛度６００センター効果　キュートプリンセス「キュートアイドルのみ編成時、全員の全アピール値５０％アップ」特技　あこがれ目指して　特技Lv.５「キュートアイドルのみ編成時、１１秒毎、高確率でしばらくの間、PERFECTのスコア１６％アップ、COMBOボーナス１４％アップ」性能ステータスは現在育成中ですので、半端になっておりますが･･･（ポテンシャルをどこを伸ばせばいいのか悩み中でございます）しかしセンター効果と特技がキュート特化！キュートアイドルのみ編成時かなり強い性能をお持ちでございます。「ＬＩＶＥ Ｐａｒａｄｅ」でのイベント楽曲「shabon song」はキュート曲ということで、[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴は実力を発揮できるイベントとなっております。ハイスコアランキングは難易度設定にもよりますが、[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴かフェス限定アイドルで狙うことになりそうです。キュート特化デッキを構築ベストなデッキを試行錯誤中ではございますが、現在のスコアなどを見ていただき少しでもご参考になれば幸いでございます。デッキ構成センター[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴＋（上記ステータス）SSレア＋[花舞うまほろば]小早川紗枝＋　Lv.９０　ライフ４４ボーカル７１７４（ポテンシャル４）　ダンス４６２５　ビジュアル３８４０親愛度６００特技　花まといし歌声　特技Lv.５「１３秒毎、高確率でかなりの間、PERFECT/GREATのスコア１７％アップ」SSレア＋[ドルチェ・クラシカ]三村かな子＋　Lv.９０　ライフ４４ボーカル３８９８　ダンス４６８３　ビジュアル７２１７（ポテンシャル４）親愛度６００特技　キュートメイク　特技Lv.７「７秒毎、高確率でわずかな間、PERFECT/GREATのスコア１７％アップ」SSレア＋[メイク★インパクト]早坂美玲＋　Lv.９０　ライフ４４ボーカル３８６０　ダンス７０３７　ビジュアル４６４８親愛度６００特技　エッジサウンド　特技Lv.８「１１秒毎、高確率でしばらくの間、PERFECT/GREATのスコア１７％アップ」SSレア＋[ドリーミンブライド]前川みく＋　Lv.９０　ライフ４４ボーカル７３９４（ポテンシャル７）　ダンス４６３１（ポテンシャル１）　ビジュアル３８２５（ポテンシャル１）親愛度６００特技　にゃんだふるダンス　特技Lv.７「１１秒毎、高確率でしばらくの間、COMBOボーナス１５％アップ」サポートメンバー（イベント楽曲「shabon song」の際）SSレア＋[ステージオブマジック]島村卯月＋（６人）SSレア＋[ピースフルデイズ]島村卯月＋（４人）サポメンがかなりの片寄りがありますが、サポメン総アピール１０９０１８とかなりの数値が出ております。イベント楽曲ハイスコアランキング現在のハイスコアランキングで金トロフィー（５０００位内）を狙うと、スコア８６５０００でギリギリな感じでございます。スコア９０００００で安全圏には入れそうですが･･･上記のデッキ構成でもＭＡＳＴＥＲフルコンしてスコア８３６２２３・・・ポテンシャルと特技レベルを上げてもきわどそうでございます。一番の近道はＭＡＳＴＥＲ＋をフルコンすることでしょうが、スライドが難しいですよね・・・これからの金トロフィー狙いは、強力なアイドルを所持したうえでＭＡＳＴＥＲ＋をある程度できないと厳しい戦いになりそうです。今回の[カム・ウィズミー！]乙倉悠貴はこれからのイベントでも活躍してくれそうなので、引いておきたいところでございますね。しかも限定アイドルになりますので、次回の入手機会は一年後になる可能性もございますので･･･「輝け新生活　制服キラキラガールズガシャ」は４月９日１４：５９まで限定アイドル３人は今だけ！になりますので、お気を付けくださいませ。金トロフィーがだんだんと厳しい世界へ
『T2 トレインスポッティング』が明日から公開。既に見た人からの評判もとても好評！なのですが、そこでふと馬鹿なことを思いました。「T2って付く映画、色々あるよな？」と。とうことで！今回は『トレインスポッティング』や『ターミネーター』など「T2」な映画をまとめてみました！くだらないですが、とてもとてもくだらなくて軽い内容の記事ですが、何気に良い映画ばかりが揃ったので是非ご査収ください。T2 トレインスポッティングまずはトレインスポッティング待望の続編！『T2 トレインスポッティング』から。いよいよ明日より公開です。かつて仲間たちを裏切って大金を持ち逃げしたマーク・レントンが、20年ぶりにオランダからスコットランドに戻ってくる。そこでは、パブを経営しながら売春や恐喝で荒稼ぎするシック・ボーイや家族に愛想を尽かされたスパッド、刑務所に服役中のベグビーら、当時の仲間たちが未だに悲惨な人生を送り続けていた。ターミネーター２T2で有名どころと言えばまずはこれでしょう！シリーズ最高傑作に上げる方も多いですよね！前作で結ばれた、サラ・コナーと未来から来たカイル・リースとの間に出来た息子ジョンこそ、未来での機械との戦争で人類を導く指導者だった。そして、機械たちはジョンの暗殺を目論み、再び1994年ロサンゼルスにターミネーターを送り込んでくる。一方、来るべき未来の戦争を知る唯一の人間サラは、狂人扱いされ精神病院へ入れられていた。そんな中、未来から送られてきた2体のターミネーターがジョンに接触する。釣りバカ日誌２(C)1990 松竹株式会社シネマズby松竹は一応「by松竹」なので、松竹作品はないものか・・・と調べていたところ、名作がありました！後継問題に悩むスーさんと、グータラなハマちゃんの織り成す空騒ぎを描く。 　周りには秘密だが、ハマちゃんこと浜崎伝助は、スーさんこと社長の鈴木一之助と釣り仲間である。ある時、自分の今後について考えたスーさんは、釣り道具を抱え行く当てのない旅を始め、弥生という女性に出会う。スーさんの妻に頼まれ行方を追うハマちゃんは、2人で釣り話をしたことのある愛知県渥美半島にアタリをつけ、スーさんを探しに行く。果たして、美しい女性と共にいるスーさんを高級ホテルにて発見したハマちゃん。2人の行く末はいかに。『釣りバカ日誌２』を見れる動画配信サイトはこちら！]（2017年4月7日現在配信中）トイ・ストーリー２『トイ・ストーリー』も有名ですね。シリーズどれも人気ですが、『トイ・ストーリー』は３が好きって方が多いですかね。アンディの部屋のおもちゃ－カウボーイ人形のウッディとスペースレンジャーのバズは、今日も仲間と楽しい時間を過ごしていた。ところがある日、バザーに売りに出されたペンギン人形のウィージーを助けに行ったウッディが、通 りすがりの男に盗まれてしまう。ウッディ略奪犯、それはおもちゃ屋のアルという男だった。バズたち仲間は親友の救出を計画、アルのおもちゃ屋に向かう。一方アルのマンションに連れてこられたウッディは、自分がプレミア人形であることを知る。トランスポーター２ちょうど学生の時に映画館で見た記憶。当時はまだジェイソン・ステイサムという俳優さんを詳しく知らず、「このおっさん、強すぎやべえ」となりながら楽しんだ思い出があります。フランク（ジェイソン・ステイサム）は、プロの運び屋（トランスポーター）だったが、今では危険な仕事から足を洗い、裕福なビリングス家の一人息子ジャックの送り迎えの仕事をしていた。そんなある日、事件は起こった。ジャックを連れて行った病院で、医師と謎の女性が、いきなり二人に発砲してきたのだ。危機一髪難を逃れた二人の元に、脅迫電話がかかってくる。子供の命が惜しければ指定した場所に連れてこいというものだった。テッド２見た目は可愛いのに中身がおっさんのテッドの続編。オープニングがやたらカッコいいのですが、その他は基本的にエロいおっさんの映画でした。アルバイト先で出会った恋人タミ・リン（ジェシカ・バース）と愛を育み続け、ついに結婚を果たしたテッド。幼いころからの親友ジョン（マーク・ウォールバーグ）との悪ふざけと新婚生活を楽しむ中、彼はタミ・リンとの子供を欲しいと思うように。だが、自分が縫いぐるみではなくて人間であることを証明しなければ子供を持てないと知った彼は、女性弁護士サマンサ（アマンダ・セイフライド）のもとへ相談に。そして、彼女とジョンの協力を得ながら、法廷に立って自分は人間だと証明しようとするテッドだったが……。他にもこんなにある！他にも以下のようなT2がありました。・『トランスフォーマー リベンジ』（ナンバリングはなしだが２作目）・『テルマエロマエ２』・『テロリスト・ゲーム２　危険な標的』・『探偵はBARにいる2 ススキノ大交差点』・『トリック劇場版２』ということで、タイトルが「T2」という括りという意味があるのかないのかわからないまとめにはなりましたが、なかなか存在しないまとめにはなったので楽しんで頂けていたら嬉しい限りでございます。気になった作品、是非ご覧になってみてください。（文：柳下修平）関連記事・１台でも５台でも映画とドラマ見放題の「Hulu」、はじめての無料お試し方法・VOD？先行EST？Netflix？今知りたい！横文字だらけの動画サービス
KADOKAWAブース 物販コーナーに長蛇の列 全124作品のサイン本も【AJ2017】もっと画像を見るKADOKAWAは、東京ビッグサイトで開催されたAnimeJapan 2017でイベントステージスペースや物販などを含めたブースを出展した。KADOKAWAブースは、イベントステージが全体を大きく占め、他には物販とKADOKAWAがおくる新作作品のポスターを張ったブースのウォールがあるという構成だ。物販は、「オーバーロード」や「ニンジャスレイヤー 開戦前夜ネオサイタマ」など人気作品のサイン本が全124タイトル販売されていた事から多くの人気を集めていた。また台湾のオートバイメーカーであるAeonMotorと「新世紀エヴァンゲリオン」コラボのスクーター「ES150: TYPE 01」も展示。さらに「劇場版プリズマ☆イリヤ 雪下の誓い」と「ブレイブウィッチーズ ペテルブルグ大戦略」、「ノーゲーム・ノーライフ ゼロ」、「文豪ストレイドッグス」のKADOKAWA劇場公開作品については、他のポスターより大きく張り出し一押し作品であることを告知していた。AnimeJapan 2017ビジネスエリア：2017年3月23日（木）～3月24日（金）メインエリア：2016年3月25日（土）～3月26日（日）会場：東京ビッグサイト
【板野友美／モデルプレス＝4月7日】歌手の板野友美が7日、自身のInstagramを更新。大胆に美背中を披露し、話題となっている。（写真 : 板野友美Instagramより）板野友美、美ヒップ強調のSEXYビキニショットが話題「スタイル良すぎ」板野は、「背中のリボン」とつづり、自身の写真を公開。可愛らしくリボンが添えられた服を着こなし、“美背中”を惜しみなく披露している。ほかにも、振り向き際と、カメラに顔を向けている3枚が投稿された。◆大胆な後ろ姿に反響殺到セクシーな板野に、ファンからは「ともちんが着てると抜群に似合うから、そのお洋服欲しくなる！」「後ろ姿セクシーなのに、振り向いた途端可愛いとか反則」「背中すごい綺麗ですね！」「最高にセクシー」「後ろ姿だけなのに既に素敵」「振り向いても美人とか最高だな」と絶賛の声が寄せられている。◆板野友美＆永尾まりや、海外旅行中元AKB48メンバーの永尾まりやとともに、TBS系「タビフク。」（毎週水曜深夜1時28分～）のロケでバリ島に訪れていたという板野は、現在は一緒にシンガポールに滞在しているようだ。永尾も、板野と同様に旅の様子をInstagramにて更新。板野との2ショットを公開しており、AKB48を卒業した今でも仲を深めていることが伺える。（modelpress編集部）情報：板野友美、永尾まりや／所属事務所
『モアナと伝説の海』原画に感動した屋比久知奈 （C）ORICON NewS inc.ディズニー・アニメーションの最新作『モアナと伝説の海』でヒロイン、モアナの日本語吹き替え声優を務める新人・屋比久知奈（やびく・ともな）が7日、東京・日本未来科学館で行われた『ディズニー・アート展《いのちを吹き込む魔法》』の開会式に出席し、日本版主題歌「どこまでも～How Far I’ll Go～」を熱唱した。【写真】日本版主題歌を熱唱する屋比久知奈あす8日から9月24日まで同所で開催される同展覧会は、ミッキーマウスの誕生から、最新作『モアナと伝説の海』まで約90年分のディズニー作品のオリジナル原画、スケッチ、コンセプトアートなど約450点を展示。ディズニーの初期作品だけではなく、現代作品をも網羅した展覧会は、日本初の試みとなる。ひと足早く内覧した屋比久は「入り口からディズニーの世界観が溢れていて、見ている間はずっとワクワクしてました。もう一度、ディズニーの作品をすべて観たくなりました」と笑顔。『モアナと伝説の海』の原画も展示されており「改めてこういう過程を経て、こんなすてきな作品ができたのだなと感じました」としみじみ話した。
『名探偵コナン 迷宮の十字路』（C）2003 青山剛昌／小学館・読売テレビ・日本テレビ・小学館プロダクション・東宝・TMSもっと画像を見る「金曜ロードSHOW！」では「2週連続コナン祭り」と題してアニメ『名探偵コナン』劇場版2作品を連続放送。4月7日（金）今夜は昨年公式サイトで実施された“劇場版名探偵コナン歴代19作品 人気投票”でNo.1に輝いた劇場版第7作『名探偵コナン 迷宮の十字路』がオンエアされる。東京、大阪、京都で、5人の男が弓矢や日本刀で殺される事件が発生。殺害されたのは互いを「義経記」の登場人物の名で呼び合う盗賊団「源氏蛍」のメンバーだった。生き残っているのが「義経」と「弁慶」「伊勢三郎」であることのほか手がかりが見つからないなか、京都の山能寺の僧・竜円から依頼を受けた小五郎はコナンたちを連れて京都へ赴く。この寺は12年に一度だけ公開される秘仏が有名だが実は仏像は8年前に盗まれていた。仏像の公開を3日後に控えた寺に送られてきた秘仏の隠し場所を示す“暗号”に挑むことになる小五郎。仏像を盗んだのが「源氏蛍」だと直感したコナンは、連続殺人事件と暗号の謎を解くために五条大橋へ。そこでコナンは西の高校生探偵・服部平次と遭遇。よきライバルとしていままでにも協力して事件を解決してきた2人は、京都府警の名物刑事・綾小路の忠告を無視し「義経記」にまつわる場所を巡るが、鞍馬山で翁の面をつけた何者かが平次を襲撃する…というストーリー。江戸川コナン役の高山みなみをはじめ、毛利蘭役の山崎和佳奈、毛利小五郎役の神谷明、工藤新一役の山口勝平、灰原哀役の林原めぐみ、吉田歩美役の岩居由希子、小嶋元太・高木刑事役の高木渉、円谷光彦役の大谷育江、服部平次役の堀川りょうといった豪華声優陣の共演も見どころ。さらに主題歌を倉木麻衣が担当。倉木さんは4月15日（土）より全国にて公開される劇場版21作目『名探偵コナン から紅の恋歌』でも主題歌を担当、TVアニメと劇場版合わせて「コナン」と倉木さんとのコラボレーションは通算21作となり、同一アニメでの最多主題歌担当としてギネス申請もされるという。『名探偵コナン から紅の恋歌』は日本の百人一首会を牽引する「皐月会」が開催する皐月杯の会見収録中、大阪のシンボル・日売テレビで突如爆破事件が発生、その解決に江戸川コナンと服部平次が挑むというストーリーで、ゲスト声優に宮川大輔と吉岡里帆が登場することも話題だ。金曜ロードSHOW！『名探偵コナン 迷宮の十字路』は4月7日（金）21時～日本テレビ系で放送。次週14日（金）21時～は昨年公開された劇場版20作目『名探偵コナン 純黒の悪夢』が放送される。
iPad ProのCMといえば、「コンピューターって何？」のCMが印象的でしたね。 そして最近ではまたiPad ProのCMがシリーズで放送されているので、まとめてみました！ iPad ProとWordで、できることが広 […]
ブラピ、笑顔で登場！ 写真：SPLASH/アフロ痩せてやつれたという評判のブラッド・ピットが、4月5日に『ザ・ロスト・シティ・オブ・ゼット(原題)』プレミアに登場。にこやかな笑顔でレッドカーペットに立った彼に、「またハンサムなブラピに戻った」と絶賛の声があがっている。【写真を見る】ブラピがイケメンすぎる！アンジェリーナ・ジョリーとの破局以来、ロサンゼルスのアート・スタジオに引きこもり彫刻を作っていたとも噂され、一気に痩せた姿でファンを心配させていたが、プレミアに現れたブラッドは黒いジャケットに黒いパンツ、白いシャツにトレードマークのハンチング帽でシックな装い。白髪の無精ヒゲも上品で、端正な美形のロマンスグレーへの道を歩み始めたという印象。「ゴージャスな男性。アンジーと一緒の時みたいに浮腫んでない」「あの笑顔を見て。ブラッドは何をしてもかっこいい！」「ハンサムなブラッドが戻って来た！全然青白くなんかないじゃない」「この人はやっぱり稀有な美男俳優。アンジェリーナにはもったいなかった」「ああ、笑顔に溶けそう」などの絶賛コメントが英紙デイリー・メールのサイトに殺到している。同作は、ブラピの会社プランBが製作した映画。当初はブラピも出演することになっていたが、スケジュールの都合が合わず、ブラピが演じるはずだった役柄はベネディクト・カンバーバッチが演じている。【UK在住/MIKAKO】
欅坂46が、デビューから1年後の今月6日に1stアニバーサリーライブを開催し、12,000人のファンが代々木第一体育館に集結した。はじめに、グループ「始まりの曲」でもある“サイレントマジョリティー”で、会場が緑一色の光に包まれる中、メンバーが登場。デビューからあっという間に1年が過ぎたことに驚く彼女たちの前に、1周年記念のバースデーケーキが登場した。今回の1stアニバーサリーライブは、欅坂46の1年間を振り返る演出が至る所に散りばめられた内容となっており、昨年の初ワンマンライブでも披露されたダンストラックに続いて、“語るなら未来を…”の曲中にもソロダンスが追加されたほか、けやき坂46も特技披露を織り交ぜたダンストラックを披露した。ライブ終盤は、リリースしたばかりの4thシングル収録楽曲から新曲“エキセントリック”、そして表題曲“不協和音”をパフォーマンス。アンコールでは、キャプテンの菅井友香が「今まで何ともなかった4月6日でしたが、欅坂46に入ってすごく特別な日になりました！」と語り、ファンへの感謝の気持ちと決意を述べた。さらに、「ひらがなけやきパワーアップ計画」と題された、けやき坂46の新メンバー募集がサプライズで発表され、驚きのあまり涙を流す佐々木久美が「たくましい先輩になれるようこれからもっと頑張ります！」と思いを語り、ライブは終了した。セットリストは以下の通り。●セットリストM1 サイレントマジョリティー/欅坂46M2 手を繋いで帰ろうか/欅坂46-MC-M3 乗り遅れたバス/長濱 今泉 小林 鈴本 平手M4 山手線/平手M5 渋谷川/ゆいちゃんず(今泉 小林)M6 キミガイナイ/欅坂46M7 ひらがなけやき/けやき坂46-MC-M8 また会ってください/長濱M9 青空が違う/青空とMARRY(志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉)M10 ボブディランは返さない/ゆいちゃんず(今泉 小林)M11 渋谷からPARCOが消えた日/平手-DANCE TRACK-M12 語るなら未来を…/欅坂46M13 世界には愛しかない/欅坂46M14 僕たちの戦争/FIVE CARDS(上村 長沢 土生 渡辺 渡邊)M15 夕陽1/3/今泉 小林 平手 長濱M16 誰よりも高く跳べ！/けやき坂46-制服ファッションショー--MC-M17 制服と太陽/欅坂46M18 大人は信じてくれない/欅坂46M19 二人セゾン/欅坂46M20 エキセントリック/欅坂46-MC-M21 微笑みが悲しい/てち&ねる(平手 長濱)M22 チューニング/ゆいちゃんず(今泉 小林)M23 割れたスマホ/青空とMARRY(志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉)M24 僕たちは付き合っている/けやき坂46-MC-M25 不協和音/欅坂46-アンコール-M26 W-KEYAKIZAKAの詩/欅坂46 けやき坂46
アルバムの発売日を花占いするＹＯＳＨＩＫＩ＝東京・ホテルニューオータニＸ　ＪＡＰＡＮのＹＯＳＨＩＫＩ（年齢非公表）が７日、都内で、「新経済サミット２０１７」に登場。６月３０日に発売することを今月１日に発表した、２１年ぶりのオリジナルアルバムについて、「今もレコーディング中です。怒濤にいるので寝てなくて。あとは妥協するか、しないか」と説明した。最近は、当初の予定より大幅にリリースが遅れているアルバムのネタを、報道陣からツッコまれるのが定番となっており、この日は「（発売日決定を）エイプリルフールに言ったんですよ」とおどけ節も飛ばした。発売を疑う視線を感じたのか、「花占いをしましょう」と花束からバラ１輪を抜き取ると、「妥協する…妥協しない…する…しない…」と花びらを１枚ずつちぎり、最後は「妥協しない…（６月には）出ませんね！」という“オチ”に。「今年中に出るのは間違いない。出なかったら、思いっきりたたいてください」と早くも弁解モードだった。
イギリス・ランカシャー在住の11歳の少年が、iTunesアカウントを使って、約6,000ポンド（約83万円）もオンラインゲームに課金していたことがわかりました。同じゲームに50回以上課金大金を課金したアルフィーさんの父親であるロイ・ドブソンさんは、ゲームの課金があっという間に積み重なり、膨大な金額まで簡単に膨れ上がる恐ろしさを、ほかの親たちにも伝えたい、と語っています。ロイさんは家族のiTunesアカウントを、自分のクレジットカードにリンクしており、このことがアルフィーさんが勝手に課金してしまうという結果につながったようです。ロイさんは「息子は最初の5分以内で700ポンド（約9万6,500円）を課金したかと思ったら、30分で1,100ポンド（約15万1,600円）を課金していて、あっという間に膨れ上がっていた。全部同じゲームだった」と語っています。アルフィーさんはたった2週間で、1回99ポンド（約1万3,600円）のアプリ内課金を50回以上行った模様です。99ポンド払ったら何ができる？という好奇心ロイさんの妻のジルさんによれば、アルフィーさんがiPadで遊ぶのを許可されていたのは週末のみでした。「息子は以前、1.49ポンド（約205円）のゲームを買ったことがありましたが、以来いつももっと買いたいといっていて、それでこの99ポンドというのを見て、99ポンド払ったら何ができるのか興味を持ったようです」とジルさん。アルフィーさん本人は、数回課金しただけで、50回以上も課金していたとは思っていなかった、と語っています。Appleは今回の件について特にコメントはしていませんが、ドブソン家への返金に応じた模様です。「スーパーマリオラン」のアプリ内課金「なし」方針ゲームアプリそのものは無料でも、アプリ内課金を求めるものは数多くあります。今回のケースのようにゲームに夢中になるあまり、知らず知らずのうちに課金額が増えてしまうこともあるでしょう。たとえば任天堂はこうしたトラブルをなくし、親の心配を取り除くため、「スーパーマリオラン」では一度購入さえすれば、以降は一切課金しない方針を採っています。Source:BBCviaiPhone Hacks(lunatic)
『火垂るの墓』について語った高畑勲監督高畑勲監督が7日、都内で行われたドキュメンタリー映画『標的の島　風（かじ）かたか』トークイベントに同作のメガホンを取った三上智恵監督と出席。高畑監督は自身が手がけたアニメーション映画『火垂るの墓』では「戦争は止められない」という見解を示した。【動画】『標的の島　風（かじ）かたか』予告編三上監督は沖縄をテーマにした作品を撮り続ける映画監督でありジャーナリストで、以前はアナウンサーとしても活躍。その当時発表した映画『標的の村』（2013）を観た高畑監督から、「『火垂るの墓』では次の戦争は止められない。あなたが作っているような作品が次の戦争を止めるんだから、もっと頑張りなさい」と言われたことが「人生を変える転機になった」そうだ。その話を受けて、「『火垂るの墓』みたいなものが戦争を食い止めることはできないだろうとずっと思っている」と切り出す高畑監督。『火垂るの墓』（1988）は野坂昭如の小説を基に、戦禍の中、過酷な運命をたどる兄妹の姿を描いた作品。戦争の悲惨さを学べるアニメ映画として頻繁にテレビ放送もされているが、高畑監督は「心や感情は人間にとって大事なものだけど、あっという間に変わる危険性がある。結局、理性が（人間を）支えている。戦争がどうやって起きるかを学ぶことが、それを止めるための大きな力となる」と語った。三上智恵監督と高畑監督『標的の島　風（かじ）かたか』は、辺野古の新基地建設、高江のヘリパッド建設、宮古島、石垣島のミサイル基地建設と自衛隊配備などに反対する人々を追った実録映画だ。沖縄の南西部に位置する先島諸島の軍事要塞化を危惧する三上監督は、「（太平洋戦争中の）1944年、沖縄は10万人の日本の軍隊を歓迎して迎え入れ、沖縄県民はこれで私たちはもう大丈夫と安心したけど、それは間違いだった。その勉強が足りないから、今また自衛隊を迎え入れるという同じ事態が起きている」と説明。「（空襲が激化し、原爆が投下された）1945年のことを学ぶのではなく、44年のことを学ばなければ次の戦争は止められない」と訴えていた。（取材／錦怜那）映画『標的の島　風（かじ）かたか』はポレポレ東中野ほかにて公開中
ジョン・メイヤーの約3年半ぶりとなるニューアルバム『ザ・サーチ・フォー・エヴリシング』より、最新シングル「スティル・フィール・ライク・ユア・マン」のミュージックビデオが公開されている。◆「スティル・フィール・ライク・ユア・マン」ミュージックビデオ「スティル・フィール・ライク・ユア・マン」は、“まだ君の彼氏のような気がしてならない / 君のシャンプーはまだ僕のバスルームに置いてあるよ”と、別れた彼女への吹っ切れない思いを爽やかなギターサウンドにのせて歌い上げたR＆Bギターポップ・チューン。ミュージックビデオではファンからの長年の熱いリクエストに応え、ジョン・メイヤーが軽やかなダンスを披露している。ジョン曰く“ディスコ・ドージョー（道場）”という同ビデオは、着物風の衣装をまとったダンサーや剣士、両サイドにパンダを従えてのダンスシーンなども飛び出すアジアンテイスト満載の映像作品となっている。スティーヴ・ジョーダン（Dr）、ピノ・パラディーノ（B）が全面参加しているという通算7作目のニューアルバム『ザ・サーチ・フォー・エヴリシング』は、4月26日（水）に日本盤リリースされる。7thアルバム『ザ・サーチ・フォー・エヴリシング』2017年4月26日（水）発売 (輸入盤4/14発売）SICP-5193　￥2,400+税1.スティル・フィール・ライク・ユア・マン2.エモジ・オブ・ア・ウェイヴ3 .ヘルプレス4 .ラヴ・オン・ザ・ウィークエンド5 .イン・ザ・ブラッド6 .チェンジング7 .テーマ・フロム “ザ・サーチ・フォー・エヴリシング”8.ムーヴィング・オン・アンド・ゲッティング・オーヴァー9.ネヴァー・オン・ザ・デイ・ユー・リーヴ10.ロージー11.ロール・イット・オン・ホーム12.ユーアー・ゴナ・リヴ・フォーエヴァー・イン・ミー[配信限定EP]「The Search For Everything Wave One」購入・試聴リンク：https://sonymusicjapan.lnk.to/JM_WAVEONE「The Search For Everything Wave Two」購入・試聴リンク：https://sonymusicjapan.lnk.to/JM_WAVETWO関連リンク◆ジョン・メイヤー オフィシャルサイト◆ジョン・メイヤー オフィシャルサイト（海外）
WINNERが5月31日（水）に自身初となるシングルパッケージ「FATE NUMBER FOR」をリリースすることが決定した。◆ミュージックビデオ「FATE NUMBER FOR」にはダブルタイトル曲となる「REALLY REALLY」「FOOL」の日本語バージョンと韓国バージョンの全4曲が収録。さらにDVD付の形態には、ミュージックビデオやメイキング映像はもちろん、ハウステンボスでのオフに密着した「WINNER'S HOLIDAY at Huis Ten Bosch」も収録される。「REALLY REALLY」はWINNERのメンバーが作詞・作曲に参加、新たな恋のときめきを表現した楽曲でリフレインの中毒性あるメロディーとトロピカルサウンドが耳を引きつける。「FOOL」はカン・スンユンとYGのプロデューサー"Airplay"による共同制作で、離れていった恋人を思う切ない感情をWINNER特有の切ないヴォーカルで表現した楽曲になっている。「FATE NUMBER FOR -KR EDITION-」2017年5月31日（水）リリース■SG＋DVD＋スマプラムービー&ミュージック初回仕様：豪華仕様初回封入特典：豪華特典応募シリアルアクセスコード価格：￥2,700（税抜）品番：AVCY-58490／B［CD］REALLY REALLYFOOLREALLY REALLY -KR Ver.-FOOL -KR Ver.-［DVD］MUSIC VIDEO・REALLY REALLY・FOOL・REALLY REALLY -KR Ver.-・FOOL -KR Ver.-BEHIND THE SCENES・REALLY REALLY -KR Ver.-・FOOL -KR Ver.-WINNER'S HOLIDAY at Huis Ten Bosch■SG＋スマプラミュージック初回仕様：豪華仕様初回封入特典：豪華特典応募シリアルアクセスコード価格：￥1,300（税抜）品番：AVCY-58491［CD］REALLY REALLYFOOLREALLY REALLY -KR Ver.-FOOL -KR Ver.-REALLY REALLY -inst.-FOOL -inst.-＜WINNER FANEVENT 2017 IN JAPAN＞・5月3日（水）日本特殊陶業市民会館 ビレッジホール1回目：開場13：00／開演14：002回目：開場17：00／開演18：00・5月4日（木）大阪NHKホール1回目：開場13：00／開演14：002回目：開場17：00／開演18：00・5月17日（水）中野サンプラザ1回目：開場14：00／開演15：002回目：開場18：00／開演19：00席種：指定席￥6,800（税込）年齢制限：3歳以上よりチケット必要、3歳未満は入場不可※出演メンバーは予告なく変更になる場合があります。予めご了承ください◆WINNER オフィシャルサイト
新経済サミット２０１７に出席した左から三木谷浩史氏、ＹＯＳＨＩＫＩ。新作アルバムを６月に出す、出さないを花占いで決めるＹＯＳＨＩＫＩ（撮影・近藤由美子）ＹＯＳＨＩＫＩが６日、都内で行われた「新経済サミット２０１７」に出席した。三木谷浩史氏とディスカッションを行った後、取材に応じた。今月１日に「６月に新作アルバムを出す」と予告したことについて聞かれると「エープリルフールにわざと言った。半分ぐらい（可能性がある）かな」と告白。スタッフが持っていた赤色のバラの花束から１輪取りだし、「花占いで決めようかな」と言い出した。「今もレコーディングを怒濤（どとう）のようにしていて、寝ていません」と近況を報告した後「妥協する（６月に出す）」「妥協しない（６月に出さない）」と言いながら、バラの花びらを１枚１枚、散らしていった。出た結論は「妥協しない」。「出ませんね。６月、という話は今日でなくなりました。年内には出します」と照れ笑いした。
PENICILLINの千聖が、6月7日にソロデビュー20周年ベストアルバム『千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM「Can you Rock?!」』をリリースする。このたび本作の全貌が明らかとなった。◆アルバム参加ゲスト 画像本作には千聖名義では約17年ぶりとなる新曲「Can you Rock?!」のほか、オフィシャルサイトで実施されたファン投票の上位曲を再レコーディングした楽曲を収録。限定盤は豪華フォトブック付きで15曲入り、通常盤にはボーナストラックとしさらに1曲追加した16曲入りとなる。またゲストとして、友人でもあるLEVIN（La'cryma Christi）、IKUO（BULL ZEICHEN 88 / Rayflower） Ricky（DASEIN）をはじめ、後輩のSARSHI（HERO）や盟友O-JIRO（PENICILLIN / Crack6）らが参加。さらに20年前当時「falling over you」にコーラスで参加した岡本真夜が本作にも参加することが発表されている。『千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM「Can you Rock?!」』2017年6月7日（水）発売■初回限定盤CD＋フォトブック / TKCA-74513 / ￥4,000＋税「CYBER ROSE」「VENUS」「WAKE UP!」新曲1曲などを含む15曲収録■通常盤CD ONLY / ボーナストラック1曲収録 / TKCA-74514 / ￥3,000＋税「CYBER ROSE」「VENUS」「WAKE UP!」新曲1曲などを含む16曲収録[収録曲（順不同）]・Can you Rock?!（新曲）・CYBER ROSE・DANCE WITH THE WILD THINGS・falling over you・KICK!・kissin' the moonlight・LAST TEARS・LOVE ～lost in the pain～・Millennium・Shadow・This Side Of Paradise・VENUS・WAKE UP!・電撃ミサイル2000・電脳遊戯・666■参加アーティスト（五十音順/敬称略）※2017年4月7日時点IKUO（BULL ZEICHEN 88 / Rayflower）、岡本 真夜、O-JIRO / JIRO6（PENICILLIN / Crack6）、SARSHI（HERO）、塩谷 瞬、重盛 美晴（Crack6）、Jackie、鈴木孝彦（PianoBassWorld）、玉木 勝、DJ-BASS、長野 典二（everset / Crack6 / etc）、魔太朗、Ricky（DASEIN / RIDER CHIPS）、Rookie Fiddler、LEVIN（La'cryma Christi）、山田 巧　他■『千聖20th BEST ALBUM「Can you Rock?!」』リリース インストア・アウトストア イベント情報5月20日（土）大阪・タワーレコード 梅田NU茶屋町店 / 大阪・タワーレコード 難波店5月26日（金）名古屋・HMV 栄6月7日（水）東京・タワーレコード 渋谷店6月9日（金）埼玉・HMV 大宮アルシェ6月10日（土）東京・タワーレコード 町田店/神奈川・タワーレコード 横浜ビブレ店6月11日（日）東京・HMV エソラ池袋 / 東京・ブランドX6月17日（土）東京・タワーレコード 吉祥寺店 / 東京・タワーレコード 新宿店6月18日（日）東京・渋谷 ZEAL LINK6月23日（金）愛知・名古屋 ZEAL LINK6月24日（土）愛知・ライカエジソン 名古屋店6月25日（日）愛知・fiveStars6月30日（金）大阪・ZEAL LINK7月1日（土）大阪・ライカエジソン 大阪店7月2日（日）大阪・little HEARTS. 大阪店7月8日（土）東京・ライカエジソン 東京店※詳細はレーベルサイトにてご確認ください■ライブ情報＜Crack6 Presents　千聖〜CHISATO〜 20th ANNIVERSARY BEST ALBUM リリースTOUR＆Crack6 ワンマンTOUR 2017「千聖 vs Crack6 TOUR 2017　Can you Rock?!」＞6月18日（日）東京・SHIBUYA REX [？？？ DAY] ＜CLUB NEO 限定LIVE＞6月24日（土）愛知・ell. FITS ALL [千聖 DAY]6月25日（日）愛知・ell SIZE [Crack6 DAY]7月1日（土）大阪・ESAKA MUSE [千聖 DAY]7月2日（日）大阪・OSAKA RUIDO [Crack6 DAY]TOUR FINAL7月8日（土）東京・新宿ReNY [千聖 DAY]7月9日（日）東京・TSUTAYA O-WEST [Crack6 DAY]※6月18日（日）SHIBUYA REX公演はファンクラブ会員限定ライブのため一般発売はありません。関連リンク◆千聖 レーベルサイト◆Crack6・千聖 20th ANNIVERSARY 特設サイト
タレントの東国原英夫（５９）が７日、フジテレビ系「バイキング」（月〜金曜前１１・５５）に出演。３日放送の同番組にＶＴＲ出演し、１１カ月ぶりにテレビ復帰したフリーアナウンサー、小林麻耶（３７）に、「さんま御殿」には出ないほうがいいと珍アドバイスを送った。また、お笑いコンビ、雨上がり決死隊の宮迫博之（４７）も同番組にトラウマがあることを告白した。昨年５月から体調不良で休業していた麻耶。３日放送の「バイキング」では、ＭＣのタレント、坂上忍（４９）との対談の模様が放送されたが、この日は未公開だった対談の一部をオンエア。その中で麻耶は、「普通のことがこれほどありがたいものだとは思いませんでした」などと休養期間を経たからこその“気づき”を語った。また、ＶＴＲ明けには麻耶が５日付のブログで、タレント、明石家さんま（６１）の座右の銘である「生きてるだけで丸儲け」について、「やはり、さんま師匠の言葉はスゴイです。この地球に、人間として生まれてこれたのだからもうこれ以上儲けようと頑張らなくていい。誰かと比べなくていい。自分をただ生きよう」とつづったことを取り上げた。これらを受けて東国原は「『普通のことがありがく思った』って、これ気づいたら人としては１００点だと思います。これになかなか気づけない。この気持ちをいつまでも大切に。周りの環境が病気等々で苦しいんだろうけども、それが自分にどういう勉強になったか、土になったか、栄養になったかっていうのをいつまでも忘れないで」と真摯（しんし）に語ったが、続けて「さんまさんの話が出たけど、『さんま御殿』には出ないほうがいいと思うね」と珍アドバイス。「他局ですみませんね」と謝罪しつつ、同番組について「ものすごいプレッシャーかかるんですよ。戦場ですからね」と語り、「麻耶ちゃんが番組に出てたとこ見た。そしたら一生懸命頑張ってる。受け答えで。あれは最大のストレスになると思うわ」と理由を説明した。すると、宮迫も「『さんま御殿』にいまだに僕トラウマあるんですよ。初めて番組出たときに」とポツリ。宮迫は当時、大阪の他番組にさんまと出演していたことから「さんま御殿」に若手ながら大抜擢（ばってき）。しかし、「一番面白い話をしようと思ってたが（自分が話が回ってくる途中で）黒沢年男さんが、わけわからん話をした。話の流れが完全に変わってしまった。『おい何してくれてんねん』って思っていたら、さんまさんが『宮迫！』って目をしたんですよ。もうレーザービームですよね。その時に初めてフッと目をそらしてしまったんですよ」と当時を回顧。それがいまだに悪夢として出てくると明かした。東国原英夫
掲載：M-ON! MUSIC NEWS柳沢慎吾がYouTuberとなり、毎日様々な動画を公開する「今日をガハハと笑いとばせ！いい夢みろよTV」（3月27日より公開）にて、本日4月7日、注目の動画が公開された。【詳細】問題の動画はこちら「いい夢みろよTV」第10弾公開のコンテンツは、「曲を作ってみた」。「曲を作ってみた」は、様々なYouTuberたちが自身が作ったオリジナル楽曲を紹介するコンテンツ。今回はなんと、“柳沢からサンプリングした音”だけで作曲にチャレンジした。協力したのは、KREVAのバックDJとしても知られる、日本を代表するトラックメーカー、熊井吾郎氏。柳沢家に招待された熊井氏が、お得意の「パトカーサイレン音」や「ドリフト音」をはじめ、「蛍光灯のスイッチ」「やかん」「ギター」「マラカス」「電話」など部屋の中のあらゆる“柳沢音”をサンプリング。あっという間にオリジナル楽曲「GOOD DREAMIN‘ BEATS（グッドドリーミンビーツ）」を完成させてしまう。いますぐ動画をチェックするべし！【動画詳細】「みんな、おげんこ（お元気）？」今日も絶好調のグッドドリーミン慎吾こと柳沢慎吾。最近若者の間で人気の曲づくりを自分もチャレンジしたいとのこと。しかも、今回はそのスペシャリストを呼んでいるらしい。「熊井ちゃーーん！」そう言って拍手で迎える柳沢。やってきたのはなんと“日本一のMPCプレイヤー”熊井吾郎！　どうやら今回は熊井が柳沢の曲づくりの手伝いをするようだ。青森県出身だという熊井に「（故郷を）思い出して」と大好きなりんごをプレゼントしたり、「俺が22歳の時、君は1歳？　じゃ明日のレモンサワー買ってこいよ」とお約束の挨拶を交わしながら、熊井との距離を一気に縮める柳沢。「俺リアリティを追求してるから！　普段の柳沢ならファンは認めないと思うわけよ。ホンマ！」自身の曲づくりに対する熱すぎる想いを延々と語り続ける柳沢。一方、熊井は冷静な表情で隣の男を見つめながら「録りましょう」と快諾。ハイタッチを決めたふたり。いよいよ曲づくりが始まる。「パトカーサイレン音」「車のドリフト音」など柳沢お得意のものから、「蛍光灯のスイッチ」「やかん」「ギター」「拡声器」「マラカス」「歯ぐき音」「電話ダイヤル音」など身の回りのあらゆる音をサンプリングしていく柳沢と熊井。サンプリングが終わり喜びを分かち合うふたり。「これすぐできんの？」と尋ねる柳沢だったが、オリジナル楽曲はあっという間に完成！「GOOD DREAMIN‘ BEATS（グッドドリーミンビーツ）」の演奏がスタート。いくつも分割された画面には、様々なサンプリング風景がビートに合わせてIN。“めくるめく慎吾ワールド”に一気に引き込まれる。さらに曲がどんどん盛り上がっていくと、画面はもはやカオス状態に！　ラストはもちろん「いい夢みろよ！」「あばよ！」。まさに神曲誕生！　熊井の手によって、超絶かっこいい楽曲に仕上がった。熊井吾郎 コメントQ：グッドドリーミン慎吾さんにお会いして、どんな印象でしたか？熊井吾郎：子供の頃からTVで拝見していたので、お会いできて光栄でした。いや、相当センスありますね、Beat Boxの。音数の引き出しの多さには、正直驚きました。YouTuberの次はBeat Boxerに挑戦したらいかがでしょうか？（笑）Q：今回の楽曲は、どのように制作されたのですか？熊井吾郎：慎吾さんからいただいた、バラエティ豊かな素材を活かし切りました。現場で録音した音だけから、曲を作っています。1分25秒に慎吾さんのすべてが凝縮されています、濃厚ですね（笑）。Q：今回の楽曲に込めた、想いを教えてください。熊井吾郎：慎吾さんが持っている、いい意味でクレイジーなテンションを、楽曲にも取り入れたいなと思いまして。コンセプトは「慎吾祭り」。素材が良いので、想像以上のかっこいい仕上がりになりました。うっかりクラブとかでかけても、フロア盛り上がりますね、これ（笑）。熊井吾郎 OFFICIAL bloghttp://kumaigoroublog.blogspot.jp明日のレモンサワーホームページhttp://suntory.jp/ASHITA/
【川口春奈／モデルプレス＝4月7日】女優の川口春奈が7日、オフィシャルInstagramを開設した。（写真 : 川口春奈 （C）モデルプレス）川口春奈、ランジェリー姿に大人の表情アカウント名は「@haruna_kawaguchi_official」。同日更新したブログで報告した。初投稿は発売中の写真集「re：start」の撮影で訪れたオーストラリアでのオフショットで、「気ままにゆるくアップしていこうかなと。良かったらフォローしてね」とファンに呼びかけた。◆喜びの声続々最近、ますます美貌に磨きがかかり「大人っぽくなった」「美人すぎる」と注目を集めている川口。ファンからは「春奈ちゃん嬉しすぎる！待ってたよ―！」「がんがん自撮り載せてほしい！」「インスタデビューおめでとう！」「投稿待ってます」など喜びと期待の声が続々と寄せられている。（modelpress編集部）情報：川口春奈／所属事務所
【益若つばさ／モデルプレス＝4月7日】モデルでタレントの益若つばさが7日、自身のSNSを更新。おデコを出したキュートなヘアスタイルを披露し、「可愛いすぎる」「外国の赤ちゃんみたい」と話題を呼んでいる。（写真 : 益若つばさInstagramより）【さらに写真を見る】益若つばさ、金髪ショートが好評　イメチェン前後を比較◆デコ出しヘアが可愛い同日放送の日本テレビ系情報番組「ヒルナンデス！」（毎週月～金曜11：55～13：55）に出演し、人気コーナー「3色ショッピング」でファッションコーデ対決に参戦した益若。投稿した収録オフショットでは、赤とブルーをテーマにしたボーイッシュスタイルを着こなし。ニット帽に前髪を入れておデコを全開にし、「せっかく髪もハイトーンショートだし、ファッション楽しみたい　珍しくおデコだし」とコメントを添えた。普段は前髪をサイドに流していることが多い益若にとってはレアなデコ出しショット。ファンからは「超かわいい！天使すぎ」「少年みたいなファッションにぴったりの髪型。すごく似合ってる」「つーちゃんのデコ出し可愛すぎるよおお！真似したい」「外人の赤ちゃんみたいに真っ白なお肌が際立ってる」と絶賛の声が寄せられている。◆金髪ショートのイメチェンが好評益若は先月、定番だったドーリーなロングヘアを大胆にカットした金髪ショートへのイメチェンが話題に。ボーイッシュなシルエットでありながら、長めに残した前髪を流すことで女性らしさもある絶妙なヘアスタイルが、ファンから好評を集めている。（modelpress編集部）情報：益若つばさ／所属事務所
ワン・ダイレクションのメンバーとして知られているハリー・スタイルズがソロ・デビュー曲“サイン・オブ・ザ・タイムズ”をリリースした。音源は以下で聴くことができる。のリンクは以下のとおり。iTunes: ＊iTunes、iTunes Storeは、Apple Inc.の商標です。現地時間4月15日(土)には米テレビ番組「Saturday Night Live」に出演し、この曲を世界に向けて初めてパフォーマンスすることが発表されている。同番組の公式Twitterによる投稿はこちら。Excited to announce @jimmyfallon and @Harry_Styles will be in Studio 8H on April 15! #FallonStylesSNL pic.twitter.com/w2Bl2Mpsyz— Saturday Night Live (@nbcsnl) 2017年3月28日
４月初めと１０月初めは朝ドラ好きには心躍る時期。新作はもちろん、ＢＳプレミアムでの旧作アンコール放送が並行して始まるからだ。今期は『ひよっこ』と、２００３年上期『こころ』の“２本立て”。このアンコール放送、ＮＨＫがどんな基準でラインアップしているのかわからないが、１年前に『とと姉ちゃん』とペアで放送されたのは同じく２００３年下期の『てるてる家族』だった。１６歳当時の石原さとみが主演しており、そのアンコール放送中、われわれは映画『シン・ゴジラ』で英語ペラペラの米国大統領特使にふんした１３年後の彼女をも並行して見ることができた。先月１４日、渡瀬恒彦さんが亡くなった。フジが『判事失格！？弁護士夏目連太郎の逆転捜査』、テレ朝が『おみやさん』スペシャルに『二夜連続ドラマスペシャル　アガサ・クリスティ　そして誰もいなくなった』と２時間ドラマの主演作を追悼放送。さらにテレ朝は、『警視庁捜査一課９係』の再放送を平日夕方に始めた。実はオヤジが今もう一度見たいのは２００７年下期の朝ドラ『ちりとてちん』。一門を率いる「上方落語界の四天王」徒然亭草若師匠にふんした渡瀬さんは絶品だった。劇中で不治の病に罹り、「地獄八景亡者戯」の稽古中に悪化、壮絶な死を遂げる。渡瀬さんの生き方そのものだ。すでに２０１３年下期に『ごちそうさん』とペアでアンコール放送されているので無理かもしれないが、在りし日の姿をもう一度…。『警視庁捜査一課９係』シリーズで渡瀬さんが演じた（過去形で書くのがツライ）刑事・加納倫太郎。その娘・倫子役が、『こころ』のヒロインでもある中越典子。偶然の一致だろうか、アンコール放送初日の３月２７日、“まな娘”を見守るように『９係』の再放送も始まった。合掌。　（新橋のネクタイ巻き）渡瀬恒彦さん
女優、有村架純（２４）が主演するＮＨＫ連続テレビ小説「ひよっこ」が、初回視聴率２０％の大台割れでのスタートとなった。体重を増やしてまで挑むヒロインだが、不安な船出となってしまったようだ。「ちゅらさん」の岡田惠和氏が脚本を手がけ、「あまちゃん」でブレークした有村がヒロインとあって注目されていたが、朝ドラの初回２０％割れは、２０１２年後期の「純と愛」以来という低空発進となった。「前作の『べっぴんさん』は全話平均では２０％を超えたが、３月に入ってからの視聴率が軒並み２０％を割るなど低調で、最終回も１９・８％（関東地区、ビデオリサーチ調べ）にとどまった。そういう意味では視聴習慣が途切れてしまったことが影響しているのでは」と放送関係者。そして「有村は、自身もインタビューでも視聴率が気にならないといえば嘘になると話していたように、高視聴率を期待されているし、本人も意識している。それだけに予想を下回るスタートは半年間の長丁場での不安材料になりかねない。精神的な負担にならなければいいが」と続ける。ただ有村の不安はそれだけではないようだ。「実の姉である有村藍里が先週発売の週刊誌『ＦＲＩＤＡＹ』でヌードを披露しました。姉はそれまで新井ゆうこの名前で活動し、有村との関係も一応伏せていました。しかし今回本名に戻し、見出しでも“有村架純の姉”と打ち出しているほど。妹が朝ドラヒロインで注目を浴びるタイミングだけに、妹の足を引っ張ることにならなければいいのですが」とは出版関係者。なかなか前途多難なようだが、どこまで盛り返せるか。どこまで盛り返すことができるか
元プロテニス選手でタレントの松岡修造（４９）の長女、松岡恵さん（１７）が宝塚音楽学校に合格したことで、一躍注目された松岡の華麗なる家系。だが、ほかにもすごい家柄の芸能人がまだいるようだ。松岡は阪急東宝グループの創業者で宝塚歌劇団を生んだ小林一三氏のひ孫。さらに松岡汽船創業者の高祖父をはじめ父は東宝名誉会長の功氏、母は元星組男役スター、千波静、いとこにサントリー元社長・元会長の鳥井信一郎氏と“リアル華麗なる一族”のお家柄。セレブといえば、タレントの高田万由子（４６）も大したもの。学生時代に篠山紀信撮影の週刊誌表紙でデビューしたが、先祖は明治・大正時代に三井物産などと並び三大商社といわれた高田商会の創設者。父は高級外車の輸入販売を手がけ２００億円とされる西麻布の豪邸育ち。世界的バイオリニストの葉加瀬太郎（４９）と結婚し今はロンドン暮らしだ。「実家が金持ちや名家だと、それをネタに目立ちやすい。誰もがうらやむ美人女優の北川景子を射止めたＤＡＩＧＯも、もし竹下登元首相の孫でなければここまで売り出せたかどうか」（芸能事務所関係者）現在謹慎中のタレント、狩野英孝（３５）の実家が神社なのは有名。「本人も神社本庁の定める神職階位を取得しており、父の跡を継いだ場合、３９代目宮司にあたる。このまま引退しても宮司になれるわけです」（週刊誌記者）モデルでタレントの森泉（３４）は世界的デザイナーの森英恵（９１）の孫。「母の森パメラはイタリア系アメリカ人で元モデル。５人兄弟も全員がファッション業界で活躍しており、まさに業界系セレブ」とはベテランの芸能ライター。家柄もすごすぎるとすがすがしいものだ。松岡修造
デビューした昨年、日本レコード大賞の新人賞を受賞した演歌歌手、羽山みずき（２５）。デビュー前に出身地の山形で巫女をしていたので、“開運演歌女子”をうたっていたが、注目の２年目は“雪んこ”でアピールだ。羽山は５日発売の新曲「雪んこ風唄」のＰＲで同日、雪んこの格好をし東京・渋谷センター街を練り歩いた。暖かな春の陽気の中、雪帽子をかぶり、渋谷のスクランブル交差点に現れた羽山。「若い方にも演歌を聴いていただきたい」と願いを込め、満面の笑顔で手を振りながらセンター街へ。春休みの学生から外国人観光客まで、インパクト抜群の姿に目を丸くして立ち止まる。そんな人々に羽山は自ら近づき、新曲をＰＲしていた。今回の曲は、北国を舞台に失恋の悲しみをかわいらしく純朴に歌いあげる。羽山は「雪国生まれですが、この格好は初めて。皆さん、あたたかい目で見てくださった」と手応えを感じた様子。ＭＶもこの姿で雪の湿原を走ったという。今年はさらなる飛躍の年となりそうだ。渋谷に雪んこが現れた？！
まさかのミスだ。小室哲哉らのロック・ユニット「ＴＭ　ＮＥＴＷＯＲＫ」が５日に発売したアルバム「ＧＥＴ　ＷＩＬＤ　ＳＯＮＧ　ＭＡＦＩＡ」（４枚組）で「ディスク２」と「ディスク３」で同じ曲が収録されていたのだ。実はこのアルバム、全３６曲すべてがＴＭの代表曲でもある「ＧＥＴ　ＷＩＬＤ」という仰天の内容。１９８７年４月８日にリリースされた同曲が、発売３０周年を迎えるため企画されたもので、ＴＭによるさまざまなバージョンのほか、カバーやリミックスなどが収録されている。同じ曲が多すぎた故のミスだが、公式サイトで「楽しみにされていた皆様にはご迷惑をお掛けして申し訳ありません」と謝罪。購入者は公式サイト内の専用申し込みフォームで申し込めば、良品が届くが不良品を送り返すことが必要となる。あえて不良品を保存するか、良品に替えるか。ファンとしては悩ましい決断だ。「ＴＭ　ＮＥＴＷＯＲＫ」メンバーの小室哲哉
６日深夜放送の「じっくり聞いタロウ」（テレビ東京系）に週刊文春の元記者でジャーナリストの中村竜太郎氏が出演。同誌の舞台裏や、なぜ“文春砲”を連発できるのかなど、同誌の内情について語った。週刊文春は１９５９年に創刊され、現在の発行部数が約６６万部と、日本で今一番売れている週刊誌だ。昨年は、ベッキー（３３）とゲスの極み乙女・川谷絵音（２８）の“ゲス不倫”から政治スキャンダルまで、さまざまなスクープを連発し、世間を揺るがすそのインパクトは“文春砲”とまで言われ、大きな話題となった。中村氏は同誌に９５年から２０１４年までの１９年間在籍し、数々の記事を手がけてきた。辞めた今だからこそ話せる舞台裏を告白した。同誌の編集部には５０人くらいの部員が在籍し、「週刊誌としてはそれほど多くない」（中村氏）という。「グラビア班」、コラムや連載、小説などを担当する「セクション班」のほか、特集を担当する「ニュース班」が４〜５班で構成され、編集長の下に班を受け持つデスクを４〜５人配置。さらにそのデスクのもとに数人の記者が集まって会議をするという。通常、テレビや新聞、ほかの週刊誌ではニュース班の中でも政治、事件、芸能など、ジャンルごとに班分けされているのに対し、同誌では、各班がノンジャンルでニュースを追いかける“オール遊軍”状態。よって、先週は政治の記事を書いたが、今週は芸能を書くこともあったと振り返った。専門でニュースを追うわけではないのに、１６年、文春砲を炸裂させたのにはあるノウハウがあったからだという。同誌では、発売日の毎週木曜日の朝１１時に会議を行い、そこで記者からネタを集める。記者のネタ出しのノルマは毎週５本。まだ世の中で取り上げられていないニュースを持ち寄らなければならず、中村氏も「思い返しても胃が痛くなります」と回想。中にはネタが出せずに号泣していた新人もいたという。記者が５本ずつ持ち寄ったネタの２５０本は、すべて会議にかけられ、編集長らが精査。そして、その日の夕方には取り上げる内容が決まり、各記者に発注。そこから取材が始まるのだ。書く内容が決まった記者は、そのための資料を読んだり、ネタ元に再取材したりし、翌週の火曜朝までの、わずか５日間で記事を仕上げなければいけない。ネタ元はすべて各記者のネットワークから。芸能のネタ元は、ヘアメイクなどの芸能関係者や、タレントがよく訪れる飲食業界のオーナー、かつて芸能界にいたる元業界人などが多いという。またＡＫＢ４８などは、担当者がファンを集めて、情報を募ることもあるのだとか。アイドルのスキャンダルはファンのほうがネタを持っていることもあり、恋愛関係の情報などは、ファンが逆恨み的に週刊誌にタレ込むこともあるという。また、タレントのＳＮＳなどにも、さまざまな情報が隠されていると中村氏は指摘。ツイッターやインスタグラムに投稿された写真から、居場所を割り出すこともできるという。レストランの写真の皿に印字された店のロゴからレストランを特定したり、鏡の写り込みで、交際相手を判別したりすることもあると明かした。常にニュースを追い求める記者の気になる給料にも話が及んだ。同誌の記者は年棒制で、給与は普通のサラリーマンより少し多い程度。中村氏は「どんなにスクープを出しても契約時（の給料）に月１〜２万円上がる程度」と、厳しい懐事情を明かした。それでいて、常に危険と背中合わせの記者たち。中村氏もかつて企業スキャンダルを取材していた際、新宿の雑居ビルに監禁され、日本刀で「動いたら痛い目に遭うから」と脅されたエピソードを明かした。ある芸能プラダクションを取材していた時は自宅に電話がかかってきたことも。「それを調べてたら大変な目に遭うぞ」とくぐもった声で脅され、深夜にいたずら電話がかかってきたり、家の前に大量のタバコの吸い殻を捨てられたりといった嫌がらせを受けたこともあった。ＭＣの名倉潤（４８）が「追いかけたら追いかけただけ、裏社会と繋がる可能性はあるんですね」と尋ねると、中村氏は、「どういう関わり方かわからないけど、特に事件とかスキャンダル絡みの場合はある」と明言。リスクを負わなければならない、記者という仕事の大変さを伝えていた。名倉潤
AnimeJapan 2017「あんさんぶるスターズ！THE ANIMATION」ラジオ公開録音より3月25日(土)・26日(日)、東京ビッグサイトで開催された日本最大級のアニメイベント「AnimeJapan 2017」。そのREDステージで「あんさんぶるスターズ！THE ANIMATION に～ちゃん☆忍の放課後RADIO」公開録音が25日に開催されました。AnimeJapan 2017「あんさんぶるスターズ！THE ANIMATION」ラジオ公開録音より「あんさんぶるスターズ！THE ANIMATION」は、2015年4月に配信開始したアイドル育成プロデュースゲーム「あんさんぶるスターズ！」のテレビアニメ化作品。ゲームやアニメだけでなく、CDや書籍、さらには舞台まで多方面に展開しています。このステージには、米内佑希さん(「Ra*bits」仁兎なずな役)と新田杏樹さん(「流星隊」仙石忍役)がMCとなり、ゲストとして「Trickstar」の柿原徹也さん(明星スバル役)、「Knights」の浅沼晋太郎さん(月永レオ役)・伊藤マサミさん(瀬名泉役)・北村諒さん(鳴上嵐役)・土田玲央さん(朱桜司役)・山下大輝さん(朔間凛月役)、「紅月」の梅原裕一郎さん(蓮巳敬人役)・神尾晋一郎さん(鬼龍紅郎役)・神永圭佑さん(神崎颯馬役)が登場。総勢11名による豪華なステージとなりました。登壇したメンバーは、まずそれぞれのユニットのことを説明。もちろん、ただ説明するだけでなく、柿原さんの得意のモノマネが飛び出したり、芸人のようなリアクションを見せたりと楽しませてくれます。「紅月」の3人は初めて勢揃いしたとのことで、嬉しいと顔をほころばせると会場から拍手が起こっていました。「フィーリングアイドル5on5」のコーナーでは、ユニットの曲を流す権利をかけてゲームで対決。ゲームの内容は「Knights」と「連合軍」(流星隊＋Trickstar＋紅月)に分かれ、各チームのメンバーが作品にちなんだお題に対して一斉にポージング。同じポーズの多い方が勝利となります。「Knights」へのお題は「アイドル騎士」…でしたが、お題がつまらないという理由で米内さんが「アイドルキャッツ」に変更。すると、尻尾を立てている風の浅沼さんをはじめ、四つん這いのポーズを取ったり、ネコの手をして掲げたりとバラバラな結果に。米内さんジャッジにより5点満点で3点を獲得していました。対する連合軍のお題も「アイドル武士」から「アイドルドッグ」に変更。こちらも仰向けで服従のポーズがあったり、おしっこをするポーズ、しつけを受けて立ち上がっているポーズなどさまざまで、柿原さんは指を1本立て「アイドルなのでナンバーワン！」と笑顔をみせます。点数は低かったものの、会場からの拍手の大きさを受けて最終的には連合軍の勝利となりました。コーナーの後には、開催が4月15日(土)に迫ったファン感謝祭やゲーム内メインストーリーのフルボイス化、アニメイトカフェキッチンカー主張出展などを告知。さらに新情報として、ユニットソングCD第3弾の制作決定が発表されました。最後にキャスト陣からいろいろ展開をみせる「あんさんぶるスターズ！」への意気込みが語られ、ステージは終了となりました。【取材・文＝千葉研一】
４月８日からスタートするＮＨＫ土曜ドラマ「４号警備」。主人公は民間警備会社の職に就いた元警察官の朝比奈（窪田正孝）。相棒の石丸（北村一輝）とともに「４号警備」の任務を命じられた２人をメーンに、アクションやユーモアを交え“身辺警護”（ボディーガード）の最前線を描く物語。ＮＨＫの連続テレビ小説「花子とアン」で木場朝市役を演じてブレークを果たした窪田正孝が共演者とのエピソードや役作りに対する思いを語った。ー主人公の朝比奈の印象と役作りで気をつけていたことはありますか。１話目では主人公の朝比奈は特に言葉が強いです。人に対して白黒はっきりさせるというかアウトローなタイプですが、なぜそうなったのかだんだんと解き明かされていきます。朝比奈は何でもストレートに言ってしまいまですが、人がなかなか言えないことをその人のためを思って言っているので、決して間違ったことは言いません。なので「このセリフを大切にしなきゃいけない」ということを思いながら演じました。そして、作品の全体を見たときに朝比奈のポジションがブレてはいけないと思っています。軸がブレてしまうと見る方の主観が分からなくなるのでブレないように意識しました。ー３０分番組なのでとてもスピーディーな印象ですがこの作品はどのようになると思いますか。撮影は基本、ワンカット長まわしで行うことが多かったです。１話に関してはセリフにフォーカスするというよりもスピーディーに全体像を見せるようなイメージで描かれています。芝居の技術の話になってしまいますが、３０分のドラマなのでセリフがテンポよくいかないと３０分に収まらなくなってしまうんです。通常、相手のセリフがあってから言葉のキャッチボールをしなければなりませんが、相手の言葉を受け取る前にセリフという名のボールを投げなければならない…。特に序盤は探りながらでしたので「これでいいのかな」と葛藤することもありました。ー今回演じる上で一番大切にしていたことはなんですか。バディー（コンビ）を組む北村さん（石丸役）とは２人で一つの関係性を描かなければなりません。互いに傷ついた過去を持っているのでトラウマや挫折感が見え隠れするということを言葉の節々に表現し、役どころの背景を大切に演技しました。ー座長（主演）として現場の見方は何か変わりましたか。基本はどちらかというと一人でいたいタイプですが、今回は自分が主役という立場で、現場の要望や人の気持ちなど（出演者やスタッフの）声が耳に入ってくるのでスタッフさんと話したり、現場がスムーズに進むよう心がけました。自分が座長という立場ではありましたが、北村さんからたくさんのアドバイスをいただいて助けていただきましたので、この作品がバディーもので良かったと感じることも多くありました。ー今回、アクションシーンがふんだんに使われていますが何か準備をしましたか。特に何もしていませんが、前もって相手の方と時間を作ってアクションの手合わせをしたり、演出家の方から指導を受けたりしました。今回はたくさん練習する時間をいただけたような気がします。監督からアイデアがどんどん出てくるので、それに応えるようにしていたら良いアクションシーンが撮れたように思います。ー役者としていろいろな要求をこなしていく自信はありますか。自信はないです。というよりも、与えられたことを「やるしかない」といつも感じていて今でも下積みとだと思って努力する、ただそれだけです。アクション俳優になれると思ったことはないですが、アクションの要望があればなんでもこなしていきたいと思っています。ーオフの日は役作りをする上で何かを吸収したり、どんなふうに過ごしますか。オフの日ではなく普段の現場の中で会話や仕草などの刺激を受け、特に特徴のある人は記憶に残るので役作りの参考にさせてもらうこともあります。一人の時間がないとダメなタイプなのでオフの日は自分だけの時間を作るようにしていて、近場の海にドライブしたり、そのときにエンジンの音を聞いたり、横断歩道を渡る家族を信号待ちのときに見たり、自分だけの空間で社会の何気ない日常を感じたりするのが好きですね。そういう日常も役者として知っていなければならないので。また自分の家族に会ったりすれば気が張っていた部分がほぐれるのでほっとしたり、（家族が）いてくれて感謝です。今回は人を守るのがテーマになっていますが、自分は人を守るというより守られているとつくづく感じます。守られたいなら誰かを守るべきだし、自分を信じてほしいなら誰かを信じるべきだと感じましたね。ー相棒の北村一輝さんから影響を受けたことは？北村さんの近くで主役を演じさせてもらったのはすごく大きいことだったと思います。北村さんのように冷静に物ごとを見られていない自分を感じたり、作品を良くするためにこれまでのどの作品よりも多く意見交換をしました。
ポップなイラストが踊る！話題のアーティストが手掛けたPLAZA限定バッグ輸入生活雑貨店「PLAZA」および「MINiPLA」を全国展開する、株式会社スタイリングライフ・ホールディングス プラザスタイル カンパニーは、4月25日(火)より、全国のPLAZA・MINiPLAにて、「YAK PAK(ヤックパック)」の限定アイテムを発売する。【写真を見る】A4サイズも収納可能でありながらちょうど良いサイズ感の「スクエア デイパック」(税抜9200円)1989年にニューヨーク・ブルックリンで誕生したバッグブランド「YAK PAK(ヤックパック)」。強くて丈夫、型も豊富なYAK PAKは、日常使いにぴったりなアイテムとして若者を中心に人気のブランド。今回の別注アイテムでは、同じく若い世代から絶大な支持を集める注目アーティストとのトリプルコラボレーションが実現した。イラストを手がけたのは、国内だけにとどまらず、アート、クリエイティブシーンで海外でも幅広く活躍する、今話題のイラストレーター“Chocomoo(チョコムー)”さん。彼女の作品の特徴でもある、モノトーンで描くポップで独創的なイラストが、黒をベースにしたYAK PAKのバッグいっぱいに、踊るように楽しくデザインされている。形は「スクエア デイパック」(税抜9200円)から「ショルダーバッグ」(税抜5300円)まで全6種類。PLAZAオンラインストアでは、すでに先行受注中だ。今だけのスペシャルなアイテムをお見逃しなく！【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】
4月21日（金）にグッドモーニングアメリカの新曲「悲しみ無き世界へ」が配信リリースされることが決定した。グッドモーニングアメリカ (okmusic UP's)この曲は映画『破裏拳ポリマー』の主題歌として書き下ろされたもので、映画は5月13日より全国で公開される。楽曲のラジオOAもスタートしているので、是非チェックして頂きたい。さらに、4月8日（土）からはじまる『あなたの街へ猛ダッシュで～ワンマンツアー2017～』ファイナルシリーズのトレイラーがバンドのyoutubeチャンネルで公開された。気になる方はそちらもご覧になってみてはいかがだろうか。（C）2017「破裏拳ポリマー」製作委員会■映画『破裏拳ポリマー』公式サイトhttp://polimar.jp【新曲「悲しみ無き世界へ」について、グッドモーニングアメリカよりコメント】今回、主題歌の話を頂いてから「破裏拳ポリマー」「新破裏拳ポリマー」のアニメ、そして今回のこの映画を観て接し、曲を制作しました。このアニメ・映画の持つアクションシーンや昭和感の格好良さを、そして未来への希望や喜劇感を少しでも僕らの曲がある事でより多くの人がハッピーになったら嬉しいです。日頃の全部忘れて映画を楽しんで下さい！『あなたの街へ猛ダッシュで～ワンマンツアー2017～』ファイナルシリーズトレイラー『あなたの街へ猛ダッシュで～ワンマンツアー2017～』4月08日（土）　梅田CLUB QUATTRO ※追加公演4月09日（日）　心斎橋BIGCAT4月15日（土）　名古屋BOTTOM LINE4月16日（日）　名古屋CLUB QUATTRO ※追加公演4月21日（金）　渋谷CLUB QUATTRO ※追加公演4月22日（土）　渋谷TSUTAYA O-EAST※終了分は割愛映画「破裏拳ポリマー」 (okmusic UP's)
明日4月8日（土）の「お笑い演芸館」（BS朝日）は「東京漫才」特集。MCのナイツをはじめ、青空球児・好児、ロケット団、コント山口君と竹田君ら漫才協会に所属する6組が登場する。（左から）青空球児・好児とナイツ。(c)BS朝日球児好児は「お笑い演芸館」初登場。球児が漫才協会の会長を、ナイツ塙が副会長を務めており、彼らのトークも楽しめそうだ。そのほか、さらば青春の光、テンダラー、サイクロンZ、初登場のトットといった芸人たちもネタを披露。アーカイブコーナー「お笑いタイムマシン」では、ナンセンストリオの映像が届けられる。
元SMAPの香取慎吾に“隠し子疑惑”が浮上している。「週刊文春」（文藝春秋／4月13日号）が、20年以上交際を続けているという2歳年上の女性とのデートや少年と2人で後楽園遊園地で遊ぶ様子を報じているのだ。香取と女性、少年は3人でハワイ旅行に行ったこともあるという。記事内で、ジャニーズ事務所は香取の結婚や香取の子供であることについて否定しているが、インターネット上では「謎の少年は隠し子ではないのか」という声が上がっている。真実はどうであれ、10代から国民的アイドルグループのメンバーとして活躍してきた香取だけに、独身の身で子どもがいれば公表できなかったであろう、という事情は理解できる。こういったかたちで疑惑が生じるのは不本意に違いないと推測されるが、芸能界には隠し子の存在を認めた先人たちが数多くいる。俳優の山田孝之は『電車男』（東宝）で映画初主演を飾った翌年、女優でモデルのChihoとの間に4カ月の子どもがいることが報じられ、公式サイトで認めた。結婚せずに養育費や生活費を支払うことを選択した山田は、その後2012年に別の女性と結婚、一児をもうけている。キャスターの宮根誠司は、12年に「女性セブン」（小学館）に愛人との間に隠し子がいたことを報じられ、『情報ライブ ミヤネ屋』（日本テレビ系）で「すべて事実です」と生謝罪した。歌舞伎界からは、市川海老蔵と片岡愛之助だ。海老蔵は「市川新之助」だった03年、4歳上の元歌手の女性との間に隠し子が発覚、記者会見で「認知しております」「結婚はありません」と語った。その後、10年に小林麻央と結婚し、二児をもうけている。愛之助は11年に「女性セブン」（小学館）に隠し子が報じられ、会見で相手の女性との結婚も認知もしないことを明らかにした。16年3月に藤原紀香と結婚したが、同年4月には「週刊文春」（文藝春秋）によって、愛之助が隠し子のDNA鑑定を求めているなど不誠実な対応が報じられ、騒動が再燃した。「歌舞伎俳優では、松たか子の兄の市川染五郎も18歳のときに交際していた元女優との間に隠し子が発覚、会見で認知していることを明かしました。また、香取と同じ“疑惑”にとどまりますが、GACKTも『文春』に隠し子の存在を報じられたことがあります」（テレビ局関係者）政界では、前東京都知事の舛添要一氏が愛人2人との間に3人の隠し子がいることが知られており、「女性自身」（光文社）は障害を持つ子の養育費減額を要求したとも伝えた。いずれのケースも、子どもの人生に悪影響がないことを願いたい。（文＝編集部）
4月29日(土)と30日(日)に日本で初めて開催されるミュージック・フェスティバル「EDC JAPAN」に出演が決定しているマーティン・ギャリックスがオランダ出身EDMアーティストのブルックスとコラボした新曲“バイト”の配信が開始された。マーティン・ギャリックス自身のTwitterでティーザーが公開されている。We accidentally made a video for #BYTE check it out lol @musicbybrooks 年4月7日また、同アカウントの以下のつぶやきはプログラミング言語が使われており、変換するとBYTEを意味する。0100001001011001010101000100010100001010— MARTIN GARRIX (@MartinGarrix) 2017年4月4日また、代表曲や最新楽曲を収録した日本限定スペシャル・アルバム『ザ・マーティン・ギャリックス・コレクション』を4月21日(金)にデジタル配信と輸入盤CDでリリースすることが決定した。マーティン・ギャリックスはオランダ出身のDJ/トラックメーカー/プロデューサー。現在20歳である。アルバムの詳細情報は以下のとおり。●日本限定アルバム　マーティン・ギャリックス『ザ・マーティン・ギャリックス・コレクション』2017年4月21日(金)発売●デジタル配信アルバムiTunesで予約注文受付中。●輸入盤CDSony Music Shop　商品ページ:●収録曲1. スケアード・トゥ・ビー・ロンリー (マーティン・ギャリックス＆デュア・リパ)2. イン・ザ・ネーム・オブ・ラヴ (マーティン・ギャリックス＆ビービー・レクサ)3. ドント・ルック・ダウン feat. アッシャー4. トゥゲザー feat. マティッス＆サドコ5. ホールド・オン＆ビリーヴ feat. ザ・フェデラル・エンパイア6. WIEE feat. メスト7. サン・イズ・ネヴァー・ゴーイング・ダウン feat. ドーン・ゴールデン8. スポットレス feat. ジェイ・ハードウェイ9. ウェルカム feat. ジュリアン・ジョーダン10. メイク・アップ・ユア・マインド feat. フロリアン11. ドント・ルック・ダウン feat. アッシャー　(Club Mix）12. イン・ザ・ネーム・オブ・ラヴ　(マーティン・ギャリックス＆ビービー・レクサ)（Dallas K Remix）13. スケアード・トゥ・ビー・ロンリー(マーティン・ギャリックス＆デュア・リパ)（Brooks Remix）14. スケアード・トゥ・ビー・ロンリー(マーティン・ギャリックス＆デュア・リパ)（DubVision Extended Remix）15. スケアード・トゥ・ビー・ロンリー(マーティン・ギャリックス＆デュア・リパ)（アコースティック・ヴァージョン）
俳優の原田龍二（４６）が７日放送のＴＯＫＹＯ　ＭＸの情報番組「５時に夢中！」（月～金曜後５・００）に新金曜ＭＣとして生出演した。原田のテレビ番組ＭＣは初挑戦。ＴＯＫＹＯ　ＭＸ「５時に夢中！」で新金曜ＭＣを務める俳優の原田龍二原田は番組オープニングで「本日から新ＭＣを務めさせていただきます。どうぞよろしくお願いします」とあいさつ。アシスタントのミッツ・マングローブ（４１）とトークを始めると、レギュラーコメンテーターの中尾ミエ（７０）から「とりあえず紹介してくださいます？」と早速突っ込みが。原田は慌てて中尾とゲストの歌手・八代亜紀（６６）を紹介した。その後はＭＣ初挑戦とは思えぬ落ち着きぶりで、終始滞りなく番組を進行。エンディングでは「これからも一生懸命がんばります」とコメント。中尾から「いい子でなくていいんだからね」と“助言”を受けると「あ、はい…」と戸惑い気味に反応した。６月に放送３０００回を迎える今期は革新をテーマに、同局が強化策を断行。幅広い世代からの知名度を持つ原田を起用し、視聴者層拡大を図る。
『ポケモン サン・ムーン』タブンネ＆チャーレムのメガストーン配布開始、先行配布されていたクチート＆スピアーもGET可能株式会社ポケモンは、ニンテンドー3DS『ポケットモンスター サン・ムーン』における「メガストーン」に関する新たな情報を公開しています。『ポケットモンスター サン・ムーン』は、『ポケットモンスター』シリーズ最新作となるRPGです。本作は、温暖な島々からなるアローラ地方が舞台となっており、プレイヤーはさまざまな仲間やポケモンと出会い、「ソルガレオ」「ルナアーラ」といった伝説のポケモンによる物語に関わっていきます。2017年3月3日よりあいことばによるメガストーンの配布が開始されましたが、2017年4月7日から新たに「クチートナイト」「スピアナイト」「タブンネナイト」「チャーレムナイト」の配布が行われています。公式サイトに掲載されているあいことばをゲーム内で入力することにより、これらアイテムを入手することが可能です。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『ポケットモンスター サン・ムーン』は発売中です。(C)2017 Pokemon. (C)1995-2017 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.ポケットモンスター・ポケモン・Pokemonは任天堂・クリーチャーズ・ゲームフリークの登録商標です。ニンテンドー3DSのロゴ・ニンテンドー3DSは任天堂の商標です。
石井ふく子氏ＴＢＳ系ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」のプロデューサー・石井ふく子氏（９０）が７日、同ドラマに出演した京唄子さんが亡くなったことに、同局を通じて故人への思いを語った。京さんは１９９３年から同ドラマに出演。突然の訃報に「スタッフからお亡くなりになったと知らせを受けて驚きました。たくさんの経験をされて、色々なことをご存知で、活躍された方がまたお一人逝かれて本当に寂しい思いです」と悲痛な心情を表した。京さんは本間病院の医院長・本間常子として出演。９３年４月１５日スタートの第２シリーズから登場し、最終シリーズの第２９回（１１年５月１９日放送）が最後の出演となった。石井氏は「ドラマのリハーサルに明るく大きな声で挨拶をして入ってこられ、皆に元気を運んでくれるような存在でした。勢いのいい方で大阪弁のお芝居が個性的で素敵でした。服装も華やかでいつも綺麗な帽子を被っておられた姿が思い出されます」と回想した。「渡る－」は１９９０年から２０１１年までレギュラー放送。その後は特別ドラマとして放送している。
「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」が、明日4月8日より東京・日本科学未来館で開催される。本日4月7日、プレス向け内覧会が行われた。「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」より「アナと雪の女王」のエリア。すべての写真を見る（全65枚）1928年に公開されたミッキーマウスの公式デビュー作「蒸気船ウィリー」やその前に制作された「プレーン・クレイジー」から、現在公開中の「モアナと伝説の海」まで、約90年の歴史を500点近い制作資料によって振り返る本展覧会。エントランスを抜けると、初期ディズニアニメーションの原画が動き出す「体験型！いのちを吹き込むペンシル・テスト」と題された映像作品が出迎える。次の部屋では「蒸気船ウィリー」の原画のほかにミッキーマウスやミニーマウスのキャラクター設定画などを配置。また室内には、アニメーションの原点の1つとして知られるゾートロープも展示され、動き回るミッキーマウスなどの姿を楽しめる。さらに歩を進めると「白雪姫」「ピノキオ」「ファンタジア」「ダンボ」「バンビ」「ラテン・アメリカの旅」といった長編作品の緻密なストーリースケッチや色鮮やかなコンセプトアートが並ぶエリアに。制作資料の展示のほか、マルチプレーンやファンタサウンドなどディズニーアニメーションが発明発展させてきた技術を解説していく。会場には「ふしぎの国のアリス」のアートワークが壁面に描かれたアーチも設置。その絵を描いたメアリー・ブレアや「眠れる森の美女」などに参加したアイヴァンド・アール、「101匹わんちゃん」などを手がけたウォルト・ペレゴイらアーティスト、ハワード・アシュマンやアラン・メンケンといった作曲家などディズニアニメーションを支えた人々が、「リトル・マーメイド」「美女と野獣」「ライオン・キング」といった作品のアートワークとともに紹介される。展覧会の終盤からは3DCG作品のコーナーが続き、「塔の上のラプンツェル」「シュガー・ラッシュ」「アナと雪の女王」「ベイマックス」「ズートピア」のコンセプトアートや模型が集結。マスコミ向けの解説のため会場を訪れたディズニーアニメーション・リサーチ・ライブラリーのメアリー・ウォルシュは　「モアナと伝説の海」のコンセプトアートの前で「現在のアーティストたちも、ウォルト・ディズニーと一緒に仕事をした偉大なアーティストたちも3つの信念を持っています。それは説得力のある世界を作ること、心に訴える魅力的なキャラクターを生み出すこと、聞きたいと思うような素敵な物語をつむぐことの3つです。これは制作の理想であり、スタジオの礎となっています」と語り、アーティストたちに敬意を示した。「ディズニー・アート展 いのちを吹き込む魔法」は、同館にて9月24日まで開催。その後大阪、新潟、宮城に巡回する。ディズニー・アート展《いのちを吹き込む魔法》2017年4月8日（土）～9月24日（日）東京都 日本科学未来館開館時間 10:00～17:00 ※最終入場16:30※毎週火曜休館（5月2日、7月25日、8月1日、8日、15日、22日、29日は開館）当日料金：19歳以上 1800円 / 小学生～18歳 1200円 / 小学生～18歳（土曜）1100円 / 3歳～小学生以下 600円
「美少女戦士セーラームーン」25周年1991年から少女向け雑誌「なかよし」で連載され、今なお圧倒的人気を誇る武内直子氏原作の『美少女戦士セーラームーン』。その25周年記念として、8月2日(水)・3日(木)の2日間、東京芸術劇場コンサートホールで、オーケストラによるクラッシックコンサート『美少女戦士セーラームーン25周年記念Classic Concert』が開催される。【すべての画像や動画はこちら】セーラームーンの歴史の中ではじめての試みとなるクラッシックコンサートは、アニメのみならず映画、ミュージカルの名曲の数々をオーケストラと、セーラームーンに縁のあるゲストアーティストがライブ演奏するプログラムとなる予定だ。指揮者はクラリネット奏者としても活躍する吉田誠氏、演奏は東京フィルハーモニー交響楽団。またアニメでセーラームーン/月野うさぎ役を担当した三石琴乃さんが声の出演。ゲストアーティストには『タキシード・ミラージュ』などを作曲した小坂明子さん、『乙女のポリシー』でおなじみの石田燿子さんが登場。3月27日18時より、美少女戦士セーラームーンオフィシャルファンクラブ“Pretty Guardians”継続会員を対象に先行申し込み販売が既にスタートしている。新規会員は4月14日(金)正午から受付が開始される。なお一般販売開始は6月3日(土)10:00から。チケット料金はS席8,900円(税込)、A席7,900円(税込)。セーラームーンの歴史を彩った音楽をフルオーケストラで聴けるまたとないチャンスをお見逃しなく。（C）aokoTakeuchi（C）上野隆文（天汐香弓）
MPCプレイヤー／ビートメイカー／DJの熊井吾郎が、サントリースピリッツのWEB動画コンテンツ『今日をガハハと笑いとばせ！いい夢みろよTV』のシリーズ第10弾に登場した。◆『いい夢みろよTV』第10弾映像同社の新商品「明日のレモンサワー」の発売に合わせてスタートした『いい夢みろよTV』は、柳沢慎吾が“昭和からやってきたYouTuber”グッドドリーミン慎吾としてゲーム実況や360度動画など様々な企画に挑戦するYouTubeチャンネルだ。10本目となる今回は熊井吾郎を迎え、オリジナル楽曲の制作にチャレンジした。グッドドリーミン慎吾の部屋に招かれた熊井は、おなじみの「パトカーサイレン音」「車のドリフト音」といった声ネタに加え、「蛍光灯のスイッチ」「やかん」「ギター」「マラカス」「電話」などあらゆる“柳沢音”をサンプリング。瞬く間にバラエティ豊かな素材が集まり、“慎吾祭り”がコンセプトだというトラック「GOOD DREAMIN' BEATS」が見事完成した。なお、自身が想像していた以上の仕上がりになったという「GOOD DREAMIN' BEATS」について、熊井吾郎は「うっかりクラブとかでかけても、フロア盛り上がりますね、これ笑」とコメントを寄せている。関連リンク◆「明日のレモンサワー」オフィシャルサイト◆熊井吾郎 オフィシャルブログ
掲載：M-ON! MUSIC NEWS4月13日にNHK総合にて、『SONGS「尾崎裕哉 ～ボストン 二人の恩師との再会～」』が放送される。【詳細】他の写真はこちら今、注目のシンガーソングライター尾崎裕哉、27歳。26歳で夭折した伝説のカリスマ・尾崎豊の一人息子だ。2歳の時に死別した父の記憶は、ほとんどないという。なぜ尾崎裕哉は、父と同じ道を歩もうと思ったのか？　そして今、歌で何を伝えたいと思っているのか？そんな裕哉には、プロになることを大きく後押しした、ふたりの恩師がいた。5歳から15歳までを過ごしたアメリカ・ボストン。そこで裕哉の家庭教師を務めていたディーター先生、そして同じボストンにある、バークリー音楽大学の作詞の講師・パティソン先生。ふたりの先生の尊い教えがあったから、裕哉はプロへの第1歩を踏み出せたのだ。今回、番組ではボストン・ロケを敢行。裕哉がふたりの恩師を訪ね、いかにして父と同じ道を歩むことに至ったのかを紐解く。そして、番組では、先月発表された1st EP『LET FREEDOM RING』収録のオリジナル曲「27」と「サムデイ・スマイル」、父・尾崎豊の名曲「I LOVE YOU」「僕が僕であるために」を熱唱し、今は亡き父への思いを語る。番組情報NHK総合『SONGS「尾崎裕哉 ～ボストン 二人の恩師との再会～」』04/13（木）22:50～23:15リリース情報2016.09.05 ON SALEDIGITAL SINGLE「始まりの街」2017.03.22 ON SALEEP『LET FREEDOM RING』『SONGS』番組サイトhttp://www6.nhk.or.jp/songs尾崎裕哉 OFFICIAL WEBSITEhttp://www.hiroyaozaki.com/
ＹＯＳＨＩＫＩのトークセッションに飛び入り参加した小泉純一郎元首相＝東京・ホテルニューオータニＸ　ＪＡＰＡＮのＹＯＳＨＩＫＩ（年齢非公表）が７日、都内で、「新経済サミット２０１７」に登場し、同バンドの大ファンを公言している小泉純一郎元首相（７５）とトークセッションを行った。当初は、ＹＯＳＨＩＫＩと楽天・三木谷浩史社長（５２）との対談として予定されていたが、直前まで同じ会場で特別講義をしていた小泉元首相が飛び入り参加。公の場での２ショットは、２００２年の首相時代にＸ　ＪＡＰＡＮのフィルムコンサートを観賞して以来、１５年ぶりとなった。小泉元首相は対面するや、「月曜に『ＷＥ　ＡＲＥ　Ｘ』（Ｘ－が題材のドキュメンタリー映画）を観たよ。分かったね、心の痛み、つらさが」と興奮気味に報告。かつて自らの意向で自民党のＣＭソングに採用した「Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｌｏｖｅ」を口ずさむなどノリノリで、「ロマンチックなバラードが大好き。寝る前によく聞いてる」と“変わらぬ愛”を示した。小泉元首相から「映画を観て、天才だと分かった」と賛辞を向けられたＹＯＳＨＩＫＩは、「紙一重ですよ…自分で何言ってんだろう」と照れ笑い。「小泉さんの飛び入りで、刺激的なセッションでした」とサプライズを堪能していた。
ＮＨＫの新番組の会見をした西川きよし（撮影・松浦隆司）タレントの西川きよし（７０）が７日、ＮＨＫ大阪放送局でレギュラーを務める大阪発の情報番組「ごごナマ」（月～金曜午後１時５分、金曜日のみ大阪発）の初回放送後、会見した。６日に死去した漫才師で女優の京唄子さんについて「きっぷのいい、おとこ気のあるマルチな人でした」と死を悼んだ。吉本新喜劇の通行人の１人として舞台に出演していたきよしに「『きよっちゃん、遠慮せんでええ。こっちおいでや』とよく声をかけてもらった。師匠からの言葉で勇気をもらった」と懐かしそうに振り返った。よく食事にも連れていってもらった。「楽屋に師匠が入ってくると、みんなが起立してあいさつした。コウモリみたいな帽子をかぶられて、すごいオーラがあった」。何度か見舞いに行こうと関係者に連絡したが、会うことはできなかったという。新番組のレギュラーについては「午後２時台にレギュラーは初めて。小さなことからコツコツとやり、すばらしい番組にしたい」と意気込んだ。
2017年4月7日(金)から、AT-X、TOKYO MXほかにて放送開始となるTVアニメ『ひなこのーと』より、第1話「とくぎは、かかしです」のあらすじと先行場面カットを紹介しよう。○TVアニメ『ひなこのーと』、第1話のあらすじ&先行場面カット■第1話「とくぎは、かかしです」桜木ひな子は人前に出るとかかしのようにかたまってしまう女の子。動物に好かれるため、田舎では本当にかかしとして働いていた彼女だったが、口下手で人と話すことが苦手な自分を変えるため、憧れの演劇部がある藤宮高校への進学を決意する。田舎から出て、下宿先であるひととせ荘にやってきたひな子が出会ったのは少し変わっているけれど、とっても可愛い住人たち。同級生のくいなや一つ上の先輩にあたる真雪に、演劇部に入るために上京してきたことを伝えると、彼女たちから返ってきたのは演劇部が去年で廃部になったという話で……。(脚本:浦畑達彦、絵コンテ:高橋丈夫、演出:末田宜史、作画監督:近藤源一郎/橋本英樹/石原恵治)TVアニメ『ひなこのーと』は2017年4月よりAT-X、TOKYO MX、テレビ愛知、サンテレビ、KBS京都、TVQ九州放送、BS11にて放送予定。放送時間などの詳細はアニメ公式サイトにて。(C)三月・KADOKAWA刊／ひなこのーと製作委員会
提供：リアルライブ2016年4月6日『サイレントマジョリティー』にて鮮烈なメジャー・デビューを飾った欅坂46が、デビューから1年後の2017年4月6日に1stアニバーサリーライブを開催し、12,000人のファンが代々木第一体育館に集結した。欅坂46はデビュー当初、女性アーティストデビュー作のオリコンウィークリーポイント歴代1位の記録を塗り替え、リリースシングルはすべてオリコンウィークリーチャート1位を記録。YouTubeの再生回数は5,400万再生を突破している。デビューからわずか8カ月で「NHK紅白歌合戦」への出場も果たすなど快進撃を遂げてきた。グループ“始まりの曲”でもある『サイレントマジョリティー』で、会場が緑一色の光に包まれる中登場したメンバーたち。デビューからあっという間に1年が過ぎたことに驚く彼女たちの前に、1周年記念のバースデーケーキが登場し、お祝いムードは絶頂に。今回の1stアニバーサリーライブは、欅坂46の1年間を振り返る内容の演出が至る所に散りばめられた内容。昨年の初ワンマンライブでも評価の高かったダンストラックが更にパワーアップし、続く『語るなら未来を…』の曲中にもソロダンスが追加され、“ダンスに対する攻めの姿勢”が顕著となった。けやき坂46も特技披露を織り交ぜたダンストラックで、欅坂46とはまた異なる個性を見せた。ライブ終盤では、リリースしたばかりの4thシングル収録楽曲を初披露。新曲『エキセントリック』では、曲の途中で靴を脱ぎ捨てるという前代未聞の振付で客席が熱狂の渦に飲みこまれ、表題曲『不協和音』では、デビューして1年で培ってきた確かな実力を、魂を込めて披露する姿が圧巻であった。アンコールでは、キャプテンの菅井友香が「今まで何ともなかった4月6日でしたが、欅坂46に入ってすごく特別な日になりました！」と語り、ファンへの感謝の気持ちと決意を述べた。さらに、“ひらがなけやきパワーアップ計画”と題した、けやき坂46の新メンバー募集がサプライズで発表され、驚きのあまり涙を流す佐々木久美が「たくましい先輩になれるようこれからもっと頑張ります！」と思いを語った。デビューから1年で急速に坂道を駆け上がってきた欅坂46、2年目を迎えたばかりの彼女たちからますます目が離せない。
女優の佐々木希が、映画『キングコング：髑髏島の巨神』(公開中)でハリウッド映画の吹き替えに初挑戦。神話の中だけに存在するとされた謎の島・髑髏島(ドクロトウ)を舞台に、キングコング誕生の起源を描いた本作で、アカデミー賞女優ブリー・ラーソンが演じたヒロイン、写真家のウィーバーの声を演じた。勇敢で芯の強い彼女の声を演じるにあたり、佐々木は"声の低さ"を意識したとインタビューで明かしてくれた。そして、今回開拓した"低い声"は「ほかの仕事にも生かせる」と新たな武器に。また、同じ女性としてウィーバーをどう見たか、今後挑戦してみたいことなども聞いた。――まずは、ハリウッド映画の吹き替えに初挑戦した感想をお聞かせください。吹き替えが初めての経験だったので、すごく難しかったです。映像で動きがあっても自分は動けない。少しの動きで…例えば、走っているシーンでその場で少し地面を足でドンとやって踏ん張ると、その足の音も入ってしまうそうで、足踏みもできない状態だったんです。まったく動いたらいけないということにびっくりしました。――普段の演技とはだいぶ違いましたか?そうですね。動けないというのと、映像の中でそのキャラクターがどんな気持ちでいるのか瞬時に察知して、キャラクターのお芝居を見ながら演じるというのは、普通にお芝居するより難しかったです。映像の中のキャラクターを見ながら声を足すというのは、自分が演じる以上に大変でしたね。――ウィーバーの声を演じるにあたって特に意識したことは?彼女は芯のある女性だったので、低い声を出すことを心がけてやりました。――ウィーバーとご自身、似ている点はありますか?ウィーバーは行動派でどんどん突き進む女性。私も割と行動派で、やりたいと思ったらすぐ行動しちゃう人間なので、そこは似ているなと思いました。アクティブに動くのも大好きですので。――最近、思い立ってやったことはありますか?急にその日の気分で出かけたりします。お休みの日だったら、ちょっと遠出したいなと思って車で出かけたりしますよ。――1人でドライブされることも?あります!――ウィーバーの勇敢さに刺激を受ける女性も多そうだなと感じましたが、佐々木さんは声を演じて彼女から影響を受けませんでしたか?受けたと思います。自分の好きなことに突き進む姿は同じ女性としてかっこいいなと思いますし、本当にあの強さはすごいですよね。年齢を重ねてあの強さがつくられたと思うのですが、憧れます! そして、彼女の声を演じたことでいろいろ学ぶこともできました。――具体的にどんなことを学んだなと?ウィーバーの役で低い声を出して、声の幅が広がりました。今回挑戦した芯のある女性のお芝居は、また次に生かせるなと。経験させていただけてよかったと思いました。――新たな武器が増えたんですね!そうですね。この低い声は、ナレーションなどにも生かせそうだなと。自分の中で声のストックになったと思います。――低い声は最初からすんなり出せましたか?徐々に低くして、「あっそれくらい」という感じで声を決めるという作業でした。――映画の中で、このシーンのウィーバーの声に注目してほしい、という場面はありますか?GACKTさんが演じているコンラッドと私演じるウィーバーが初めて会うシーンです。ウィーバーが「反戦カメラマンよ」と言う場面。あそこは、私的にも意志の強い声を出そう、低いドッシリとした声を出そうと特に意識したので、注目していただけたらうれしいです。その一言に、彼女の強さが表れていると思います。――今回、ハリウッド映画の声優に初挑戦されましたが、次にこんな初挑戦をしてみたいというのはありますか?もしかしたらお仕事で未経験のものはもうないかもしれないです。役柄とかだといろいろありますが。でも、また吹き替えは挑戦してみたいです。プロの声優のみなさんって本当にすごいんだなと思いましたし、自分ももっともっとうまくなりたいなと思いました。――次はどういう声をやってみたいですか?アニメの声に挑戦してみたいですし、いろいろな声のお仕事に挑戦してみたいです。吹替えの難しさを痛感したので、ぜひまた挑戦させていただきたいです。――最後に、佐々木さんがグッときたこの映画の魅力を教えてください。この映画は本当におもしろいなと思っています。特に、キングコングは人間の敵で怖いキャラクターだと思っていたのに、実際には応援したくなるキャラクターで…。キングコングの心境にすごく心が揺さぶられました。アクションなど迫力あるシーンももちろん楽しめますが、キングコングの心境もかなり楽しめると思います!■プロフィール佐々木希　1988年2月8日生まれ。秋田県出身。2006年の第2回プリンセスPINKYオーディションでグランプリを受賞し芸能界入り。以降、モデルを中心に活躍の場を広げ、2009年の『天使の恋』で映画初主演。2016年は映画『嫌な女』『カノン』などに出演し、W主演を務めた映画『いきなり先生になったボクが彼女に恋をした』も話題に。『ON 異常犯罪捜査官・藤堂比奈子』(関西テレビ・フジテレビ)、『バイプレイヤーズ ～もしも6人の名脇役がシェアハウスで暮らしたら～』(テレビ東京)などドラマにも多数出演している。撮影：宮川朋久(C)2016 WARNER BROS.ENTERTAINMENT INC., LEGENDARY PICTURES PRODUCTIONS, LLC AND RATPAC-DUNE ENTERTAINMENT LLC. ALL RIGHTS RESERVED
2017年なぎさイメージガール発表&ビーチリゾート水着ショーが7日、都内で行われ、"渚を楽しみ、守り、保って行く"というテーマで年間を通して考え活動する、2代目「なぎさイメージガール」に就任した現役女子大生でモデルの鈴菜がお披露目された。同イメージガールに選ばれた感想を聞かれた鈴菜は「海と泳ぐことが大好きな私が、海のイメージガールになれて、決まったと聞いたときは本当にうれしかったです」と笑顔を弾けさせ、今後の活動の抱負を尋ねられると「このイメージガールを通して成長していき、いろいろなお仕事ができるように、精一杯頑張ります」と意欲を見せた。また、行ってみたいビーチを聞かれると「あまり海外の海に行ったことがないので行ってみたいですし、国内にもキレイな海があると思うので、行けるところにはたくさん行ってみたいです」と目を輝かせた。また、どんな仕事をしていきたいか聞かれると「モデルとして雑誌やショーに出たり、私は刑事ドラマを見ることが好きなので、将来的には刑事ドラマで主演を飾れるような女優さんになりたいと思っています」と打ち明け、特に好きな刑事ドラマを問われると「昔からずっと見ているのは『相棒』ですね。小学生のころからずっと見ています」とコメント。目標としている女優には天海祐希を挙げ「天海さんはキレイでカッコいいだけではなく、ユーモアもあって、女優さんとしても女性としても憧れています」と語った。チャームポイントを聞かれると「ウエストですね。くびれがキレイに見えるのがチャームポイントだと思います」と言い、好きな男性のタイプについては「自分をしっかり持っている方が好きです」とニッコリ。芸能人に例えるようお願いされると「役名になってしまうんですけど、『相棒』の杉下右京さんが好きです」と答えた。このほか、戴冠式には初代「なぎさイメージガール」の武田あやなが登場して鈴菜へバトンタッチし、ビーチリゾート水着ショーには、三愛水着楽園イメージガールの熊江琉唯、東レキャンペーンガールの朝香りほ、旭化成グループキャンペーンモデルの大伴理奈、なぎさデジナーレ招待モデルの中西渚も参加し、鈴菜とともに2017年新作水着を紹介した。鈴菜（すずな）1997年2月25日生まれ、神奈川県出身。身長は168cm、スリーサイズは、B80・W56・H88。現在、SuperGT GSR＆team UKYO レーシングミクサポーターズ2017として活動中。趣味は、刑事ドラマを見ること。特技は、中国語、水泳、中国武術。水上安全法救助員I、アドバンスドオープンウォーターダイバーの資格を持つ。
星野源が4月10日（月）放送のテレビ朝日系「徹子の部屋」に出演する。「徹子の部屋」出演時の星野源。(c)テレビ朝日すべての写真を見る（全3枚）番組で星野は、2003年に出演した舞台「ニンゲン御破産」で共演した故中村勘三郎（当時勘九郎）への敬意を込めて「化物」の歌詞を書いたエピソードや、愛するクレージーキャッツの話題で司会の黒柳徹子と盛り上がる。また黒柳が、旬な男である星野に結婚について尋ねる一幕も。その答えは番組で確認しよう。テレビ朝日系「徹子の部屋」2017年4月10日（月）12:00～12:30
毎週土曜日16:00から放送されているTOKYO FMの番組「KIRIN BEER "Good Luck" LIVE」の4月15日放送回に藤原さくら、22日放送回に175R、29日放送回にOfficial髭男dismが出演する。藤原さくらすべての写真を見る（全3枚）「KIRIN BEER "Good Luck" LIVE」は毎回1組のアーティストがスタジオライブを披露し、その模様を放送するプログラム。番組オフィシャルサイトでは3組それぞれの出演回の観覧応募を受け付けている。なお藤原出演回の応募締め切りは本日4月7日。TOKYO FM「KIRIN BEER "Good Luck" LIVE」2017年4月15日（土）16:00～16:55＜出演者＞藤原さくら2017年4月22日（土）16:00～16:55＜出演者＞175R2017年4月29日（土・祝）16:00～16:55＜出演者＞Official髭男dism
3月3日に任天堂 <7974> から新型ゲームハードの「ニンテンドースイッチ」が発売された。前評判の悪さから一転し、販売一カ月を経った今でも品薄状態が続いている。■ニンテンドースイッチとは――携帯できる据置ゲーム機「Wii U」や「ニンテンドー3DS」など、数あるゲーム機を発売している任天堂は最新ゲーム機として「ニンテンドースイッチ」を発売した。特徴はそのキャッチコピー「カタチを変えてどこへでも」にある通り、据え置き型のようで携帯可能なゲーム機である点。「ニンテンドースイッチ本体」には6.2インチのタッチスクリーンが搭載されており、そのモニターにゲーム映像を映し出すことができる。そして「ニンテンドースイッチドック」と呼ばれるに端末にスイッチ本体を置けば、テレビ画面に映像を出力することも可能だ。ゲームコントローラーは「ジョイコン（Joy-Con）」と呼ばれており、2つのコントローラーを本体に直接装着してゲームをしたり（携帯モード）、コントローラーを分け合って遊んだり（テーブルモード）できる。また「ジョイコングリップ」に装着してゲームすること（TVモード）もでき、1台でさまざまな遊び方ができる点に魅力がある。ゲームソフトは「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」など人気シリーズなどがリリースされており、今後はさらに任天堂の人気タイトルが登場する予定となっている。■前評判はイマイチで発表後に株価は大幅に下落したニンテンドースイッチについて公開したのは2016年10月20日のことだ。ニュースリリースにて「ニンテンドースイッチ」という正式名称に決定しことを発表した。その結果、翌日21日の任天堂の株価は大幅に下落して、期待感を裏切る形となったことを決定づけた。さらに2017年1月13日には東京ビッグサイトにて「Nintendo Switch プレゼンテーション 2017」が開催された。この様子はライブ中継されて、誰もがその様子を見ることができた。プレゼンテーション中は人気タイトルの発表で一時株価は上昇したが、それも一時のことで最終的には下落に終わった。やはりここでも、市場の期待に応えられなかったことが要因と見られている。ニンテンドースイッチはこうした前評判のもとに2017年3月3日の発売日を迎えることになったのだ。■発売後に一転して品切れ状態が続いているワケとは？市場の前評判こそ悪かったものの、実際に発売し始めた当初からニンテンドースイッチは品切れ状態が続いている。投資家こそ低評価を下していたものの、プレイヤーからは高く評価されていると言えるだろう。これにともない株価も上昇傾向にある。ニンテンドースイッチが人気を集めている理由はいくつかある。まずは「任天堂ファン」である。これはそもそも任天堂ブランドが好きで、新型ハードが発売されるから購入するタイプだ。とある国外の任天堂ファンの方は「秘密裏に開発していると噂されていた『NX』の動向を何年も追っていた」と綴るほどである。そこではプレイの感想が細かく記されており、ニンテンドースイッチへの思いが語られている。次にそのコンセプトでもある「携帯性」である。今までの据え置き型ゲーム機の場合、当然だが屋外でゲームをすることができなかった。それがニンテンドースイッチであればどこででも遊ぶことができるのでヒットにつながっている。実際、価格ドットコムのレビューを見ると「モダン」や「シンプル」、「コンパクト」といったデザイン性で高く評価されている。常識にとらわれないコンセプトが見事にユーザーのニーズを引き出したと言えよう。最後に「ソフト」である。なぜゲームを買うのかと聞いたら、ほとんどの人が「やりたいソフトがあるから」と答えるだろう。任天堂ではマリオやゼルダ、スプラトゥーンなど他のメーカーではできないタイトルが数多くある。これらを楽しみにしているユーザーが購入しているのだ。このように人気の理由は今までになかった新しいハード機であることや、やりたいゲームソフトがあるからなどが挙げられる。もちろん購入したいと思う理由は人それぞれだが、ユーザーの気持ちを見事につかんだ結果、品切れ状態を生み出せていると言えるだろう。■ニンテンドースイッチの行方は？ニンテンドースイッチは3月3日の発売開始から1カ月で50万台以上販売しているとされており、市場では品切れ・品薄状態が続いている。しかも2次予約、3次予約もすぐに終わってしまっているようだ。中古品でも新品とほぼ同じ価格で取引されており、しばらくの間はニンテンドースイッチの熱気がやむことはないだろう。ソフトはまだ少なく、本当に盛り上がりを見せるのはこれからだと予想される。（吉田昌弘、フリーライター）
きゃりーぱみゅぱみゅが4月6日、TOKYO FMのレギュラー番組に出演。リスナーから届いた「“私はこれで恋に落ちました”エピソード」を紹介し感想を語りました。（TOKYO FM「SCHOOL OF LOCK! きゃりーLOCKS!」4月6日放送分より）【彼氏と一緒に学校から帰っていた時のこと。手を繋いできたので、「みんなに見られるから恥ずかしい！」と言うと、『俺はみんなに見られたいけど？』と言われました!! でもやっぱり、見られるのは恥ずかしいです。（14歳・女性）】キャーーー!! というか14歳で彼氏と手を繋ぐって、結構おませさんな気がしますよ。私が14歳のときはちゃんとお付き合いもしてなかったですけど、好きな人と一緒に帰るぐらいで手は繋げなかったなぁ。でもこんなこと言われてなんて返事したんだろ？ 私なら「んん～～～」ってなっちゃうけどね（笑）。きっとこの彼氏も、可愛い彼女と一緒に帰ってるってことを自慢したかったんじゃないかな。14歳にしてこの発言は結構やり手な気がするから、彼氏はモテちゃうかもしれないね。お幸せにね～！【彼氏が大学に受かって、一人暮らしになります。「寂しい、寂しい」と言っていたら、『いつでも遊びに来ればいいじゃん』と、合鍵をくれました！ GWは、この合鍵で彼氏の家にサプライズしに行く予定です。（18歳・女性）】イェーーーイ！ いいですね。彼氏も優しいね。でもね、ちょっとひとつだけ言いたいことがあるんだけど……いい？ サプライズはちょっと危険かも。これは私の体験談ではなくて、テレビで観たり周りから聞いたことなんだけど、サプライズで彼氏の家に行くと“家にいるよ”って言われてたのに居なかったりとか、「あれ？」って思うことがあるかもしれない。恋愛に限らずそういうことはあるから、一報はいれたほうがいいかもしれません。「行くかも」みたいなニュアンスで言っていると、彼氏のほうも心構えができるんじゃないかな。「寂しい、寂しい」って言っていて久しぶりに会うから、素敵な時間を過ごしてほしいなと思います！【友達と待ち合わせしていたら、車でやってきて、窓が開いて『お待たせ！』って言われました。女子の友達だったけど、そのかっこよさに“キューン！”としました！（18歳・女性）】あるね～。私はどちらかというと「お待たせ！」って言うほうかも。親友が会社で働いているから、その子の仕事終わりに車で迎えに行って家まで送ったりとかしています。「だから彼氏ができないんだ」って言われたりしましたけど（笑）。そういう、“女の子だけどかっこいいな”っていうのはありますよね。私も高校生のときに短髪でイケメンの先輩がいたんだけど、その先輩と話すたびに“かっこいいな”って胸キュンしてたから、そういう感覚はあると思います！＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞4/10(月) ヤバイTシャツ屋さんが生出演4/11(火) Base Ball Bearが生出演4/13(木) 9mm Parabellum Bullet「ガラスの街のアリス」初オンエア----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月14日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
あなたには「この曲に救われた」、「あの曲があったから今の自分がある」と思えるような思い出の1曲はありますか？4月6日放送のTOKYO FM「SCHOOL OF LOCK!」では、そんな音楽の力で支えられたというリスナーのエピソードを紹介しました。その中から、14歳の男子リスナー（中3）とのやり取りを紹介します。◇◇◇　◇◇◇とーやま校長「どんな時に支えてくれた曲なの？」リスナー「つらいことがあった時に“前に進まないと”って自然に思えた曲です」とーやま校長「つらいことがあったんだね。話を聞いても大丈夫？」リスナー「大丈夫です。4年ほど前に母親がガンにかかって、そこから1年くらいで亡くなったんです。ずっと支えてくれていた母がいなくなった虚無感とかで、つらかった経験がありました」とーやま校長「それは何年生の時？」リスナー「小学4年生の時です。僕はガンだとは知らされてなかったんですけど、余命1ヶ月と言われたのに11ヶ月も生き続けられたと後で聞きました」とーやま校長「小4だと10歳くらいだよね。俺が軽々しく言える事じゃないんだけど、その時ってよく分からないよね？」リスナー「そうですね。全然分からなくて、何で母親がいないのかなって思いました。母親がガンだって聞かされた時は、頭が真っ白っていうよりは真っ黒に近い感じで、何も考えられなかったです」とーやま校長「そこからこの曲に出会うわけでしょ？ どうやって出会ったの？」リスナー「母が亡くなって1年くらい経った時に、父親が『お母さんが好きだった曲だよ』って言って、この曲を聴かせてくれたんです。その時に、胸にグサッと刺さった感じですね」とーやま校長「なんでお父さんは、その時にその曲を教えてくれたんだろうね？」リスナー「母が、僕を受験させたかったっていうのがあったんです。それで僕が無事に合格したので“お疲れ様”っていう思いと、母が好きだった曲で僕を解放してあげたかったのかなって勝手に思っています」とーやま校長「教えてもらった曲を聴いて、どう思った？」リスナー「グサッときました。授業参観とかがあってもほとんどの家はお母さんが来ている状況で、父親も仕事を工面して来てくれていたんですけど、自分だけ父親だ、男だって思ってしまっていて。周りの友人とかは励ましてくれたり、仲良くしてくれたりしたんですけど、どこかで気を遣われてるなって感じて悲しいというか……。どうしようもないんですけど、ずっとセンチメンタルな気持ちになっていました」とーやま校長「よし！ じゃあ、一緒に曲聴こうか。お母さんも久しぶりに聴いているかな？」リスナー「そうかもしれないです」とーやま校長「それじゃあ、曲紹介よろしく！」リスナー「誰しもつらいこと、悲しいことがあると思います。それこそ、簡単な事で言えばクラス替えとか転校などもあると思います。でも、つらいのは君だけじゃありません。あなたの大切な人が望んでいるのは、クヨクヨしたり悲しんでいるあなたじゃないはずです。前に進めず悩んでいる人に贈る曲です！ BUMP OF CHICKENで『ラフ・メイカー』」◇◇◇　◇◇◇番組では「青春サポーターズソング」と題し、今回のような“自分を支えてくれた曲”とエピソードを募集しています。そのエピソードは、毎週金曜日（4月14日スタート）に紹介していくとのことです。詳細は番組の特設サイト（https://www.tfm.co.jp/lock/supporterssong/）をご確認ください。＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞4/10(月) ヤバイTシャツ屋さんが生出演4/11(火) Base Ball Bearが生出演4/13(木) 9mm Parabellum Bullet「ガラスの街のアリス」初オンエア----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月14日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
サカナクションの山口一郎が4月6日、TOKYO FMのレギュラー番組に出演。前回の放送では上京当時の思い出を音楽と共に振り返りましたが、今回はその後の東京での生活を語りました。（TOKYO FM「SCHOOL OF LOCK! サカナLOCKS!」4月6日放送分より）◇◇◇　◇◇◇先週はサカナクションが上京してきた時のお話をしました。神奈川の登戸っていう所に引っ越してきたときのお話を「ネイティブダンサー」という曲と一緒に紹介したのと、下北沢の王将からの帰り道の景色っていう「モノクロトウキョー」のお話をしました。東京で音楽をするようになって、8、9年が経ちます。東京はね、東京に行ったことがない人たちが思っているよりもお洒落でもないし、お洒落な人が多いわけでもない。アンダーグラウンドなものや、美しくて難しいものが認められている街でもない。すごくミーハーな街だなと思いました。僕はもっと憧れがあったんですよ。お洒落な人が集まっていて、自分が北海道で掘って掘って掘りまくっていた……美しくて難しいと思われていた音楽やアートみたいなものが、日常的に広がっているすごい街なんだって思っていたんです。でも地元と全然変わらないし、むしろ地元の方がローカルっていう部分のアンダーグランドさや実直さがあったな……と思いました。あとひとつ思うのが、東京の人たちと話をすると、なんか意見が偏ってないよね。みんなの意見に対する意見が多いよね。自分の意見っていうよりは、誰かが意見を言ったことに対する意見がすごく多くて、「違うじゃん、こうじゃん」って提言する人は……もちろん東京には多いけど、比率の割にはすごく少ないなって思う。新しいことをする人たちに対して冷たい人が多いっていうのも東京の難しいところだし、何かをしようとするときに、“それ面白いよね”って集まってくる人たちが多いのも東京だと思う。だから、比率的には少ないけど、何か自分がこうだと思っていることを理解してくれる人がいるかもしれないっていう可能性を考えると、東京っていう街は可能性が高いかなと思いますけどね。そして「モノクロトウキョー」の次に作った東京の曲が、「ユリイカ」かな。この曲を作った頃はオリコンで1位をとって紅白にも出て……目標を見失ったわけじゃないけど、“次に何をしたらいいんだろう”って不安になっていたんです。“もう休みたいなー。まだ頑張らないといけないの？”って時だったんですよ。タイアップとかで追い込まれていたし、“自分のペースで音楽を作りたいなー。でも出来ないなー”って葛藤しながら。東京っていう街に追われ続けている自分っていうのが……やけになっていた感じ。そんな時、いつも僕はオカンに“つらいつらい……”って言って電話をしていたんですよ。この歌詞を書いている時、全身にブツブツが出まくったんです。人前に出たくないし、かといって家の中に1人でいるのもつらいし……八方塞がりみたいな感じ。だから、スタッフとかにも冷たく当たったりしたし、本当にきつかったなと思う。これと同じ頃に「グッドバイ」も作っているんだけど、SCHOOL OF LOCK! で「グッドバイ」を初めてオンエアしたときに、泣いちゃったの、僕。そのときの不安定さみたいなものが、この曲には表れていると思う。正直ね……サカナクションの6枚目のアルバム『sakanaction』で、僕らは1回終わっちゃってるんです。完成しちゃってるんですよ。「グッドバイ / ユリイカ」っていうのは、そこからの……続編っていうか、付録みたいな……そんな感じなのかなって、いま振り返っていますけど。で、そこから「さよならはエモーション」っていう曲ができたんです。東京の寂しさや切なさみたいな、東京の温度感を音楽にしたいと気持ちが向いてきて、「聴きたかったダンスミュージック、リキッドルームに」だったり、東京ローカルっていうところに目を向け始めて、今、また前に進んでいるかなって気はしています。今、新しい曲を作っているんですけどものすごい前向きなの。サカナクションにとっての明るいは、世の中にとって明るいって言われるか分かんないんだけど。自分の中ではすごく明るくて、“アッパー”っていうよりかは、“前向き”っていう言葉が最適かなって感じがしていて。それが自分たちのファンにどう思われるかはあまり気にしていなくて、やっぱり自分の今のテンションをちゃんと音楽にするっていうのがサカナクションにとって大切なんじゃないかと思っています。ただ、それに慣れていないんですよ。なんかね、食べたことのない料理を人に出す時……自分は美味しいって思っている料理を商品として出す時って不安じゃないですか？ だからそういう怖さがまだあると思う。でも今は『NF』っていう活動も含めて視野が広がったし、今まではずっと引きこもって、“音楽、音楽、音楽、音楽”……ってなっていたのが、いろんな人が現れていろんなことを教えてくれて。自分で影響されるものを自分で選んでいたときの自分って、どうしても都合のいい自分だったんですよ。そうじゃなくて、自分が影響を受けることを自分で選ばなくても、人から入ってくることによって、想像しなかった自分になってきている。ちょっと戸惑っているけど、ここから新しい音楽が生まれたり、サカナクションとしての新しいスタイル、未来みたいなものが出来上がっていくような気がするし、それが発明になるといいなって……東京で新しい発明ができたらいいなって思っています。それがサカナクションの現在地っていう感じです。みんなね、親元を出て一人暮らしをする、新しく一歩踏み出すってことは、人生では必ず経験することです。だから恐れずに自分を信じて突き進んで、新しい仲間を増やし未来溢れる人生を送ってください。僕らはそれを音楽でバックアップしていきたいと思っています。◇◇◇　◇◇◇＜番組概要＞番組名：SCHOOL OF LOCK!放送エリア：TOKYO FMをはじめとする、JFN全国38局ネット放送日時：月～木曜 22：00～23：55金曜 22：00～22：55番組Webサイト ⇒http://www.tfm.co.jp/lock/＜今後の予定＞4/10(月) ヤバイTシャツ屋さんが生出演4/11(火) Base Ball Bearが生出演4/13(木) 9mm Parabellum Bullet「ガラスの街のアリス」初オンエア----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月14日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
間もなくニューヨークに移住するピース・綾部祐二（39）が、6日、テレビ朝日系『アメトーーク』に出演。「さよなら綾部」と銘打たれ、綾部と縁の深い芸人たちが別れを惜しんだ。（画像はアメトーーク公式サイトからのスクリーンショット）綾部ファンにとって見逃せないエピソード満載の内容だったが、ゲストとして登場したベッキー（33）について、視聴者の間で賛否が巻き起こる状況に。■綾部のNY移住番組では、移住を決めた理由として綾部が「アメリカの好きな所」を検証する。ニューヨーク五番街にあるティファニー本店を世界一のパワースポット、街に落ちているゴミさえも「とにかくオシャレ」と綾部は評価。さらに「人々が粋」なところにも魅力を感じた。ダイナー（プレハブ式のレストラン）で、ジュークボックスの曲を流すと、従業員が盛り上がり踊り出したエピソードを紹介。ストリートパフォーマンスに飛び入りで参加し、腰を振りながら踊ると「日本のコメディアンは腰にエンジンがついてるのか？」と称され粋を感じたという。■綾部とのエピソード綾部と縁の深い芸人たちが集まったため、綾部との思い出話にも花が咲いた。千鳥・ノブ（37）は綾部の自宅で鍋をしたエピソードを語る。アメリカ国旗である星条旗のコースターとグラスを使い、寒がるノブには自由の女神がプリントされたブランケットを渡す綾部に「わしゃ、テリーマン（『キン肉マン』のアメリカ代表超人）と鍋してたのか」と笑わせた。また、綾部は女性関係でも話題が多い。陣内智則（43）は「京都・祇園で舞台に立つギリギリまで年上の女性とラブホテルでコトをすます。舞台では襟足が濡れたまま」だったそう。チュートリアル・徳井義実（41）は「真冬、雪が降っているときも、高速で3時間かけて綾部の地元の女性に会いに行く」と暴露。また「番組スタッフの女の子と茂みであきれるほどゴソゴソした」「名古屋の熟女メイクさんと本番前にあきれるほどキスをした」と派手な女性関係を明かされるなど、下世話な話題に綾部は困惑を隠せない。番組終盤には同期芸人の平成ノブシコブシ・吉村崇（36）が綾部への想いを語り「行ってらっしゃい」と抱擁。最後には綾部がお世話になった人やファンに向けて涙を流しながら手紙を朗読し「必ずビッグになって帰ってくる」と決意を表明した。■ベッキー登場に不快感を覚える視聴者も芸人の門出を祝う、笑い多め、涙ありの番組内容にファンの満足度も高い。・めちゃめちゃ泣いた。成功してもしなくてもちゃんと待っててくれる仲間がいるって幸せ・めちゃくちゃ面白かったから2ヶ月くらいで帰って来て・何でさよならなの？　って言ってる人いるけど、やすやすと帰って来たりすんなよっていう全力の優しさしかしその反面、ベッキーのゲスト出演には否定的な意見が目立った。しらべぇ取材班で視聴者の感想を集めてみると...「キレイになった」「嬉しい」といったファンもいる。しかし、それ以上にベッキーへの厳しい意見が溢れる結果に。綾部も「さよなら綾部じゃなく、おかえりベッキーみたい」と語っていたが、視聴者の多くが番組内容以前にベッキーの登場を話題にしており、主役である綾部が食われたという見方もある。綾部という芸人がどれほど愛されていたか、そしてそれ以上に、いまだ根強い世間のベッキーへの不満があきらかとなった放送だった。・あわせて読みたい→綾部祐二が『妄想マンデー』を卒業　絶頂寸前の「アニキぶり」に称賛の声（文／しらべぇ編集部・サバマサシ）
『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』のメンバーたち - (C)Marvel Studios 2017マーベルコミックスの映画『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』のメガホンを取るジェームズ・ガン監督が、特別な思い入れがあるという日本のファンへの思いを語った。【動画】『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』予告編2014年に第27回東京国際映画祭の審査員長を務め、日本映画やポップカルチャーへの愛を語っていたガン監督。日本の名匠への敬意を表する外国人監督は数多いが、それだけでなくウルトラマンなど特撮ヒーローも大好き。「僕はもの凄く多くの影響を、日本の漫画や映画から受けたんだ。例えば（漫画）『うずまき』の伊藤潤二さんは大好きだ。映画は三池（崇史）監督の『オーディション』、そしてもちろん黒澤（明）だね。いくらでもあるよ」と筋金入りのオタクぶりを明かす。そんなガン監督は、日本のファンについて「彼らはとても強烈だった。そして何でも知っているんだ。日本のファンと話をするのはとても楽しい」東京ですごした日々を振り返りながら大絶賛。「そして彼らは自分たちのポップカルチャーや、映画について情熱を持っている。素晴らしい国だよ」と熱いファンとの交流が心に響いたことをうかがわせる。日本のファンが好き！　ジェームズ・ガン監督　 David M. Benett / Getty Imagesそんなガン監督は、自ら手掛けた大ヒット映画の続編『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』についても、今月10日にキャスト陣を伴って来日し、本国アメリカを含めたどの国よりも早くキャンペンーンを開催する。文字通り日本のみ異例の特別扱いとも言えそうだ。日本のファンに向け「『あなたたちが世界で僕の最もお気に入りのファンです』と言いたい」と呼び掛けたガン監督は「あなたたちにこの映画を観てもらうのを待ちきれません。何故なら、もしあなた達がこの作品を気に入ってくれたら、それが最も僕にとって重要なことだからです」と熱くコメント。さらに、日本のファンが何か面白いアイディアをツイートしてきたら耳を傾けるか？　と問われると、「耳を傾けるよ！　僕は特に日本のファンが好きなんだ」と告白している。（編集部・入倉功一）映画『ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：リミックス』は5月12日より全国公開
ナイキラボ（NIKELAB）が展開する「VISION-AIRSプログラム」の締めくくりとして、次世代を担うデザイナー5人が、“空気の上を歩く”というコンセプトのもと、スタイルの実験（「THE VISON-AIRS EXPERIMENTS IN STYLE」）を行った。参加デザイナーは、シジェ―・ハー（パーソンズ美術大学）、リアム・ジョンソン（セントラル・セント・マーチンズ）、ポーラ・カノヴァス（セントラル・セント・マーチンズ）、ワンビン・ファン（セントラル・セント・マーチンズ）、アザール・ラジャビ（ドムスアカデミー）。制作のインスピレーション源には「ナイキ エア ヴェイパーマックス」が用いられた。シジェ―・ハーは、家具を移動させる際に破損防止用に使うプラスティック製の包装用フィルムを素材に用い、通気性や柔らかさ、屈曲性に優れた軽量デザインを作り上げた。空気を通じて浮力や軽さを表現したいと考えたリアム・ジョンソンは、竜巻をコンセプトにフロッキング素材を用いて、贅沢な印象と強さのあるラインを生み出し、ワンビン・ファンはフライニットから着想を得て、銀色のポリウレタン素材で体全体を包むボディスーツをデザインした。また、日本ではエアのインスピレーションから未来をクリエーションする「NIKELAB presents『先』FUTURE OF AIR」プロジェクトを実施する。最新のエアを搭載したナイキ エア ヴェイパーマックスをモチーフに「FUTURE OF AIR」というテーマのもと、日本のアーティスト作品が特設サイト（http://futureofair.com/）にて公開される。さらに、「先」を考えるクリエイターたちが作品を通してそれぞれのかたちで「FUTURE OF AIR（エアの未来）」を表現し、一つのアートとして融合した1本のフィルムを4月28日、同サイトにて公開する。この日本でのプロジェクト参加者は、クリエイティブチーム・ティモテ（TYMOTE） と世界（CEKAI）の両代表であり、世界のデザイン賞「D&AD」などの受賞歴を持つ映像デザイナー兼クリエイティブディレクターの井口皓太、ビョーク（Bjork）と衣装コラボレーションでも知られる帽子、アクセサリーデザイナーの武田麻衣子、第19回文化庁メディア芸術祭新人賞を受賞した映像作家兼デジタルアーティストの橋本麦など。
恵比寿★マスカッツの新曲「バッキャロー」のミュージックビデオがYouTubeで公開された。恵比寿★マスカッツすべての写真を見る（全4枚）「バッキャロー」は、恵比寿★マスカッツが4月26日にリリースする1stアルバム「喜怒愛楽」に収録されるナンバー。MVは彼女たちのレギュラー番組「マスカットナイト・フィーバー!!!」の衣装でメンバーが撮影に臨んだ“ダンスバージョン”と、メンバーに全方位を囲まれた状態の映像を楽しむことができる“360°VRバージョン”の2種類が公開されている。なおMVのフルサイズは4月16日より、各配信サイトにてリリースされる。
映画監督・熊谷まどかさん（48）は、母・柊幸子さん（82）が2年ほど前から罹患しているレビー小体型認知症をモチーフに脚本を書き、映画『話す犬を、放す』を撮影した。これまでは短編映画の製作が中心だった熊谷さんにとって、本作は商業映画デビュー作となる。認知症を扱っているとはいえ、映画のトーンは淡々としていて、悲愴感がなく、病いの母と娘の日々がリアルに紡がれていく。レビー小体型認知症という病名を聞いたことがない人も多いかもしれないが、アルツハイマー型、血管性とともに、認知症を生じる3大原因疾患の1つ。'90年代後半になってしられるようになった比較的新しい病気だ。幸子さんの主治医を務めるしろ内科クリニックの城洋志彦医師はこう語る。「脳の広い範囲にレビー小体という異常なタンパクがたまり、脳の神経細胞が徐々に減っていく進行性の病気です。初期では、物忘れなどの症状よりも“幻視”が特徴的です。そこにいないはずの人、あるはずのないもの・動物などが見えます。動作が遅くなるなどのパーキンソン症状をともなうこともあります」生真面目で勤勉な人に発症が多い傾向があり、病気が進行すると、できないことが増え、徐々に寝たきりになっていくという。「私は、どこか母の病気を面白がっているところもあるというか。私も幻視を見てみたいって思うんですよね」（熊谷さん・以下同）城医師によれば、レビー小体型認知症患者と接する際に大切なことは「受容と共感」だという。それが患者自身の幻視に対する恐怖を軽減してくれる。幻視を面白がることで、母の病いを受け入れようとする娘を、幸子さんはいとおしそうに見つめていた――。熊谷さんは34歳のときに映画学校ニューシネマワークショップに参加。そこで監督した短編映画が若手監督の登竜門「ぴあフィルムフェスティバル（PFF）2005」で賞を獲得。翌年は自主制作作品『はっこう』でPFFグランプリを受賞した。以後も国内外の映画賞に輝き、高い評価を得てきた。だが、短編映画でどんなに評価されても、映画監督としては認められないのがいまの日本だ。「たとえPFFでグランプリを取っても、なかなかその先にある長編映画、商業映画の世界には進めないんです」監督として収入を得られる映像制作の仕事は、年に1本あるかないか。熊谷さんはパートで稼いだお金で、自主制作映画を撮り続けたが、何年たっても長編を撮れない焦りもあった。「新人と言われてはや10年。長編の脚本も何本か書きましたが、どうしても映画にしたいような脚本が書けなくて」幸子さんの病気がわかったのは、そんなころだった。「認知症って病名がついちゃうのは、やっぱり怖かったですよ。認知症のイメージってあまりにも絶望的すぎるじゃないですか。どんどん人格が崩壊して、母が母でなくなってしまうという恐怖心が私にもありました。この病気の症状の1つなのですが、そこに存在しているものが本物に思えないこともあるそうです。私も母に言われたことがあります。『ニセモノのまどかちゃんのくせに、まどかちゃんのふりをして、お料理なんかして』って」だが母の闘病と向き合ううちに病気に対するイメージも変わっていった。「認知症は決して絶望ではない」と、気づいた熊谷さんは、この病気を、長編映画にしてみようかと思いつく。「私はこれまで、ハートウォーミングな作品とか、家族物語とかを毛嫌いしていて、避けてきたんですね。だから私の作品はシニカルでシュールな作品ばかりで。それが自分の作風かなって思っていましたが、それだけでは長編は作れない。私のなかで何か変わらなければいけないだろうなってことは漠然と思っていたんです」熊谷さんは、幸子さんの発病で頻繁に帰省するようになっていた。行くたびに、少しずつ“できないこと”が増えていく母の姿を目の当たりにするうちに、母への思いが変わっていく自分に気づいたとき、するすると長編のストーリーが生まれてきた。自分でも不思議なほど素直に、苦手意識の強かった家族をモチーフとした長編『話す犬を、放す』の脚本が書けてしまった。その脚本がSKIPシティ国際Dシネマ映画祭のシナリオコンペを通り、映像化。昨年の映画祭のオープニング作品として上映され、現在は全国で順次公開中だ。「以前の私は『見たい人が見てくれたら、それでいい』と思っていました。でも特にこの映画は、誰かの何かに届いてほしい。そう強く思います」
人気バラエティ『世界の果てまでイッテQ』（日本テレビ系）で、闘牛、空中ブランコ、少林拳と次々クリア。その“天才”的な対応力もさることながら、ロケ中に見せる言動の超“天然”ぶりがバカ受け。大ブレーク中のみやぞんと相方・あらぽんによるお笑いコンビ――ANZEN漫才。2人は保育園からの幼なじみ。みやぞん「生まれも育ちも足立区です。荒川で泳いだり、土手を段ボールですべったり、秘密基地を作ったり。いつも体を動かして遊んでましたね」あらぽん「そのころからみやぞんはチャレンジャーで、知らない沼とかでも平気で飛び込んでくれたんです。それで安全を確認してからボクらが行く（笑）」中学の卒業文集にはお互いを相方と記し、お笑いで「天下を取る」と宣言。高校卒業と同時にコンビを結成。各プロダクションがお笑い養成所を開講しているが、授業料が高いので行けなかった。しかし、3カ月後には、いきなり2人で舞台に立っていた。お笑いのライブではなく、知り合いのバンドの前説やチューニング中の場つなぎとして。セオリー無視の実践修業で技と度胸を磨き、コント、ものまね、歌ネタと芸の幅を広げてきたANZEN漫才が、今回、念願のCDデビュー！ みやぞんが『イッテQ』のロケ中に、即興で作った2曲を含む4曲入りシングルCD『かならず選挙に行く』（4月19日発売）だ。あらぽん「選挙権年齢が18歳になりましたから、ボクらの曲を聴いて、10代の投票率が上がってくれたらうれしいです」そして収録曲の『銭湯でびゅ～』は、銭湯に入るときのマナーを数え歌風にした。あらぽん「今でも足立区には銭湯文化があるんです。ずっと残したいなって」みやぞん「東京オリンピックに向けて、来日する外国人の方も増えると思うんです。銭湯に興味を持ってもらうのはうれしいんですが、平気でパンツはいたまま入ったりしますからね（笑）」あらぽん「2020年までには、英語バージョンも出せればと思ってます！」
直近でリリースされたもの・話題になったもの等、日本国内のクリエイティブ・キャンペーン事例をAdGang目線で独自にピックアップしてご紹介する「Pick of the week」。今回は、AIGジャパン・ホールディングス、クラシエホールディングス、ホットヨガスタジオLAVA、ポッカサッポロフード＆ビバレッジ、雪印メグミルクの5つの事例をご紹介。1：オールブラックスが東京を舞台に街中でタックル！動画再生回数1000万回突破（AIGジャパン・ホールディングス）AIG ジャパン・ホールディングスは、東京を舞台に、グローバルパートナーであるラグビーニュージーランド代表のオールブラックスの選手を起用したスペシャルムービー「#TackleTheRisk（タックル・ザ・リスク）」を3月31日よりAIG ジャパンの公式Facebook やTwitter、YouTube などで公開した。公開直後から日本を始め世界中で視聴され、4月4日の時点でAIGとオールブラックスのYouTube、Facebook、Twitterを合わせて再生回数が1,050万回を超えた。このムービーで表現されているのは、AIGジャパンの事業戦略コンセプト「ACTIVE CARE」。ラグビーニュージーランド代表オールブラックスの選手9 名が東京各所に登場し、街中を駆け巡りながら、女子高生や自転車に乗ったメッセンジャーサービスの男性、着ぐるみを着てビラ配りをする人、名刺交換しているビジネスパーソンなどに次々とタックルを決めていく。映像の後半では、オールブラックスの選手がタックルをした人たちにさまざまなリスクが降りかかり、タックルによって怪我などを事前に回避できていたことが明らかになる。これは、日常やビジネスの現場にはさまざまなリスクが潜んでいること、AIG グループが“まさか”を未然に防ぐための受け身ではない能動的なサポートを積極的に提供していくことを表現している。2：「# feel the warmth 〜人はぬくもりで会話できる〜」動画公開 （クラシエホールディングス）クラシエホールディングスは、暮らしの中にある大切なことを発見するプロジェクト「Feel the dot （フィール・ザ・ドット）」をスタートさせた。そのプロジェクトのひとつとして、大切な人とのコミュニケーションの在り方を考える、暮らしの実験動画「# feel the warmth 〜人はぬくもりで会話できる〜」を公開。この動画は、スキンシップをとることで愛情ホルモンと呼ばれる「オキシトシン」が上昇するという科学データから着想し、実際に関係性の異なる4組が「お互いの手に触れ合う」というシンプルなルールのもと制作された暮らしの実験動画。新生活の始まりに、大切な人との時間の過ごし方、人のぬくもりは嘘をつかないことを伝える動画となっている。3：ヨガスタジオと伝説のゲームキャラダンシムがまさかのコラボ！（ホットヨガスタジオLAVA）卒業生インタビュー日本No.1のスタジオ数（※2015年ぴあ調べ）を誇る「ホットヨガスタジオLAVA」と今年30周年を迎える最強の格闘ゲーム「ストリートファイター」が4月1日にエイプリルフールコラボレーション企画を実施。LAVA公式HPが4月1日から2日にかけてジャックされ、ホットヨガスタジオLAVA卒業生としてインタビューに答える「ストリートファイター」の人気キャラクターダルシムが公式ページに登場。「ホットヨガをはじめたきっかけは、エドモンド・本田に誘われて」「からだに変化が出始めたのは1ヶ月後から」「過去最高の温度でヨガファイアが吐けるようになった」などヨガにまつわるエピソードを公開。LAVA店頭では、4月中旬より数量限定で「ダルシム水」を配布する。4：「旅茶列島」キャンペーン「旅をかわいく撮る7つの方法in金沢」公開！（ポッカサッポロフード＆ビバレッジ）ポッカサッポロフード＆ビバレッジは、全国各地の素材を使用した素材系無糖茶のおいしさを“日常にプチトリップ気分をくれるお茶”として「旅茶列島」キャンペーンを2月24日より開始。女優の鈴木ちなみを起用したムービーを4月3日に公開した。「旅茶列島シリーズ」は「まだまだ知らないお茶がこの国にはありました」をキーメッセージに、旅したような空気感やリラックス感までも楽しめる無糖茶シリーズ。「加賀棒ほうじ茶」、「富良野ラベンダーティー」、「知覧にっぽん紅茶」などがラインナップされている。ムービー「旅をかわいく撮る7つの方法 in金沢」では、仕事で全国を飛び回り、プライベートでも旅行が大好きな鈴木ちなみが旅行の思い出をかわいく残すとっておきの撮り方を実演。 「#手でワープ」「#コマ撮り」「#遠近法」など、SNSを活用する女子や、旅行好き女子がマネしたくなるテクニック盛りだくさんの内容となっている。5：『雪印コーヒー』発売55年記念キャンペーン「55！ムービー」公開（雪印メグミルク）雪印メグミルクのロングセラー商品である「雪印コーヒー」は、今年2017年に発売から55年を迎える。「子供から大人まで幅広いファンに支えられ、駆け抜けてきた55年を、すべてのファンのみなさまと一緒にお祝いしたい」そして「さらに飛躍の年にしたい！」という思いから“みんなと祝う55年！いくぞ、55！”をスローガンに、「雪印コーヒー」発売55年記念キャンペーンを展開。これから1年間を通して全5回、とことん“55”にこだわったさまざまな施策を実施する。キャンペーン特設サイトでは、期間中、誰でも1日1回チャレンジ可能な「BIN5（ビンゴ）」や、「雪印コーヒー」への思いを55文字にしたためて投稿していただくツイッター企画「55文字のラブレター」など、「雪印コーヒー」を楽しみ尽くすあらゆるコンテンツを提供。第1弾として、歌・ダンス・映像・演出すべてにおいて“55”にこだわり抜いた「55！ムービー」を、4月5日より公開した。AdGangでは国内事例の情報提供募集中です。情報提供はこちらのフォームよりお寄せください。※ご提供頂いた情報は掲載を保証するものではありません。ご了承ください。
アニメ『おそ松さん』第2期新ビジュアル （c）赤塚不二夫／おそ松さん製作委員会＜画像をもっとみる＞全国6大都市の劇場にて先行上映された「おそ松さん春の全国大センバツ上映祭」の新作エピソード内にて、TVアニメ『おそ松さん』第2期放送の決定が発表された。またその発表を受け、SNSでは「ほんとうにありがとうございます！生きてて良かった！」「待ってました！リアルに涙出た！」と感謝と感激の声が殺到している。【関連】『おそ松さん』フォトギャラリー『おそ松さん』は、赤塚不二夫の名作ギャグ漫画「おそ松くん」を原作とし、主人公である6つ子たちがクズでニートというダメな大人になった姿を描いた作品。第1期は2015年10月から翌年3月まで放送され、DVD第1巻は異例の12万出荷を記録。さらに2016年度流行語大賞にノミネートされるなど社会現象ともいえる大ヒットとなった 。第2期の制作陣は、監督に藤田陽一、シリーズ構成に松原秀、キャラクターデザインは浅野直之、アニメーション制作はstudioぴえろと、第1期を手掛けたスタッフが再集結。そして6つ子役も、長男・おそ松役に、櫻井孝宏、次男・カラ松役に中村悠一、三男・チョロ松役に神谷浩史、四男・一松役に福山潤、五男・十四松役に小野大輔、末っ子・トド松役に入野自由らが続投する。新ビジュアルは浅野氏の描き下ろしイラストで、6つ子たちが第2期に向けて衣装を選んだり、試着したり、身支度をしている様子が描かれている。一方、第1期シリーズから6つ子たちの各エピソードをセレクションして収録した「松セレクション」ブルーレイ＆DVDD全6巻が7月28日より順次発売、さらに4月10日よりテレビ東京にて再放送が開始される予定となっている。『おそ松さん』の公式ツイッターアカウントでは、本件発表されるや否や「待った甲斐がありました！公式さんありがとうございます！」「この日をどれだけ待っていた事か…！二期ありがとうございます…！」「大好きな六つ子を再び地上波で拝めるとのことで今からとても楽しみです…！」「まじで～これからも生きていける！」と放送決定を喜ぶ声とともに感謝の声が多く寄せられている。
4月8日（土）より、ドキュメンタリー映画『作家、本当のJ.T.リロイ』が公開されます。J.T.リロイは弱冠18歳で自叙伝を書き始め、2000年に出版された小説『サラ、神に背いた少年』が話題となりました。本作の公式サイトに、リロイの経歴は「1980年、ウェスト・ヴァージニア州で生まれ、5歳で誘拐され虐待を受け、11歳で女装して売春、14歳でドラッグを経験し、16歳で心を病み入院。ドラッグ・売春・暴力の子供時代を経て、18歳で自伝的小説を執筆」と記されています。© 2016 A&E Television Networks and RatPac Documentary Films, LLC. All Rights Reserved.そんな環境で育ちながら、優れた小説が書ける才能。いったいどんな人物が、この小説を書いたんだろう――？　世間が抱く疑問に対し、いよいよ表舞台に現れたリロイ。その姿は大きなサングラスとウィッグで顔を隠し、声や服装からは男女の判別がつかない、ミステリアスな美少年でした。しかしお茶目で可愛らしい仕草や、一応男性に生まれつきながらも、中性的な空気をまとったリロイは一躍、アーティストたちから注目され、セレブリティの一員となります。一人語りのみで進む、客観的ではないドキュメンタリーしかし、2006年にニューヨーク・タイムズが、「J.T.リロイは存在しない」という暴露記事を掲載しました。人前に立つ中性的な美少年リロイは影武者で、本当に執筆をしているのは、40歳の女性ローラ・アルバート。リロイのアシスタントを担当している、スピーディーと名乗っている女性でした。そして、人前でリロイを演じていたのは、本名がサバンナという、ローラ・アルバートの義妹でした。ローラ・アルバート　© 2016 A&E Television Networks and RatPac Documentary Films, LLC. All Rights Reserved.映画『作家、本当のJ.T.リロイ』は客観的な映画ではなく、ローラ・アルバートの一人語りのみで進みます。当然、彼女にとって都合良く記憶や話が変わっていたり、印象の悪い人物へは辛辣な表現も飛び出します。ローラ自身の主観ではわからない、リロイに終始付き添う彼女を、周囲がどう思っていたかはこの映画では取りあげられません。意図的に、そこは重要ではないとして切り捨てられているのです。この映画は、徹底して影武者を立てた人の言い訳を、否定せず聞いてみる作品です。結局煎じ詰めると、ローラは自分の醜貌への嫌悪から、理想的な姿を持つJ.T.リロイを生み出したのでした。幼少期から情緒的に問題のあったローラは、過食症を患い、この太った容姿は出来上がった小説の素晴らしさには見合わない、と感じます。そして偶然、ボーイッシュで美しい義妹がいて、影武者をやらせてみたら、意外に器用にこなしたのがきっかけで、この影武者劇が始まりました。しかし世間から、好意的に受け止められたリロイ像が一人歩きを始め、ローラにとってただの偶像であるリロイが、現在進行形の創作物となってしまいます。観ていてウッとなる、ローラ・アルバートのミーハーな感情さらにローラ自身が胃のバイパス手術を受け、痩せて綺麗になったため、彼女のエゴは複雑になっていきます。自分も人前に出たいという欲望――。替え玉を使ってまで、創作物を世に出し売れたいという願望は、ただ小説が話題になれば満足する範囲で留まるはずもありません。セレブリティへの仲間入りは、その重大な要素です。この映画を観ていてウッとなるのは、ローラ・アルバートの有名人へのミーハーな感情でした。特にローラ本人の容姿でも勝負できると感じてからは、憧れのミュージシャンとの親密さを、彼女は映画内で暴露せずにいられません。出版された「自伝的小説」　© 2016 A&E Television Networks and RatPac Documentary Films, LLC. All Rights Reserved.自意識の強い女性は、恋愛や、疑似恋愛の関係になった有名人を言いふらしたくなるから、すごく面倒です。リロイの覆面作家時代は、小説自体が高く評価されていたはずなのに、この映画ではローラはその辺りにはあまり興味を持っておらず、彼女の存在価値は、著名人に認められた証拠の、電話の録音テープや、一緒に写した記念写真で表現されます。ローラが語る美談をそのまま受け止めていいのか覆面作家でいるのには、なんの咎もありません。ローラ・アルバートは派手にやってしまいましたが、影武者を立てるのも試みとして、あって良いことです。現実に、性別の曖昧なペンネームの作家は多いし、二人でひとつのペンネームを使って執筆しているコンビの作家や、逆に一人で複数のペンネームを使い分けている作家もいます。そこに、たった一人の正確な人格を追求するのは、小説が自由な創作活動として許されている限り、野暮な行為です。しかし、ローラ・アルバートの場合、リロイの設定をショッキングにして人の関心をひこうとし、それで得た名声を利用して、悦楽を享受しすぎたために、叩かれてしまったのでしょう。© 2016 A&E Television Networks and RatPac Documentary Films, LLC. All Rights Reserved.このドキュメンタリー映画は、電話と文章では少年の人格が現れるローラの多重人格の真偽のほか、「電話を録音した、会話の音声使用の許可は取っているのか？」とか、「ローラが語る美談をそのまま受け止めていいのか」など、彼女の発言だけでは足りないピースを想像しつつ、鑑賞していただきたいです。INFORMATION作家、本当のJ.T.リロイ監督：ジェフ・フォイヤージーク2017年4月8日（土）より、新宿シネマカリテ、アップリンク渋谷ほか全国順次公開http://www.uplink.co.jp/jtleroy/（真魚 八重子）
『美女と野獣』MovieNEX　(C) 2017 Disneyもっと画像を見るアニメーション映画史上初めてアカデミー賞作品賞にノミネートされ、作曲賞と主題歌賞をW受賞したディズニーの名作アニメーション『美女と野獣』。エマ・ワトソン主演の実写映画の公開も近づく中、アニメーションと実写映画、両方の魅力に迫る特別映像が解禁となった。美しく好奇心旺盛なベルと、孤独な野獣の真実の愛を描く感動のストーリーと、ユニークなキャラクターたちによる愉快なエピソードの数々、そして、ミュージカル・ナンバーの代名詞ともいえるハワード・アシュマンとアラン・メンケンの美しい音楽が織りなすディズニー不朽の名作『美女と野獣』。また、ディズニー・アニメーションとしてはブロードウェイ・ミュージカルになった初めての作品でもあり、ロングラン大ヒットを記録した舞台としても幅広く深い人気を集めた、まさにディズニーの金字塔ともいえる作品。今回解禁となった特別映像では、冒頭、製作のドン・ハーンが本作のアニメーション映画化にあたり、要となる音楽を作曲家アラン・メンケンと作詞家ハワード・アシュマンに託したことを語る。この2人は『リトル・マーメイド』を成功に導いた名コンビで、全幅の信頼を寄せられていた。先日来日したことも記憶に新しいメンケンは、現在の存命者では最多となる8度のアカデミー賞受賞者で、「僕たちなら絶対に特別なものが作れるという直感があった」と当時を振ふり返っている。続いて特別映像は、実写版『美女と野獣』ベル役のエマと野獣役の英国美男ダン・スティーヴンスらが台本の読み合わせをしている貴重な現場を収めている。日本で劇場公開してから25周年となる節目の今年、ディズニーを代表する珠玉のラブストーリーが満を持しての実写映像化。重責のメガホンをとったビル・コンドン監督は、実写化するにあたりとても興奮した明かし、「名作にはリメイクは不要だが、あの作品の世界観に映像技術が追いついた」と力強く語っている。ベルと野獣のロマンティックな恋はもちろん、ろうそくのルミエール（ユアン・マクレガー）や、置き時計のコグスワース（イアン・マッケラン）、ポット夫人（エマ・トンプソン）とチップ親子らにも注目。愉快な「ひとりぼっちの晩餐会」も見事に再現されている。さらに、メンケンは新たに作詞ティム・ライスと組み3曲を書き上げ、より輝きを増した音楽が物語をドラマティックに彩る。なお、このエマらが登場するメイキング映像は、アニメーション版『美女と野獣』MovieNEXのボーナス映像として収録。本映像を含む、新たな6つのボーナス・コンテンツが収録されている。『美女と野獣』MovieNEXは発売中、デジタル配信中。実写映画『美女と野獣』は4月21日（金）より全国にて公開。
やくみつると大接戦「欅坂のクイズ女王」にビックリ！４月５日に４ｔｈシングル『不協和音』をリリースした欅坂４６。メンバーの渡邉理佐（１８）が雑誌『ｎｏｎ-ｎｏ』（集英社）の専属モデルを務めるなど多方面での活躍を見せる中、長濱ねる（１８）のインテリタレントとしての才能が開花し始めているようだ。【関連】フジ特番、乃木坂の扱い方に「こりゃダメだ」長濱は、３月３０日放送のクイズ番組『ザ・タイムショック　新クイズ王決定戦ＳＰ ２０１７春』（テレビ朝日系）に出演。優勝候補の一人である、漫画家のやくみつる（５８）と直接対決をし、接戦を繰り広げる場面があった。長濱とやくが対決したのは、対戦者同士が各問題に５秒で答えていく「２人同時タイムショック」。二人は「“京野菜”賀茂はナス、九条は？」「織田信長の経済政策、楽市と何？」といった問題に正解していき、両者とも９問目まで全問正解。１０問目には「水球のスタメンは何人？」という問題が出されたが、両者とも回答できず、ここまでで９-９の同点という大接戦となった。しかし、続いて出された１１問目の「漢字の肋骨、訓読みにすると？」という問題では、やくだけが正解し、長濱は惜しくも敗退。スタジオは長濱の大健闘にどよめき、クイズ終了後、１点差の結果だったことを知ったやくも、「そんなに並んでたの!?」と驚きをあらわにしていた。「長濱はデビュー前、日本テレビの『高校生クイズ』で、長崎県大会の決勝まで進出した経歴があります。デビューしてからも『欅って、書けない？』（テレビ東京系）の“欅坂４６　インテリ女王決定戦”で１位を獲得したり、『くりぃむクイズ　ミラクル９』（テレビ朝日系）で大活躍したりと、“インテリアイドル”の片鱗を見せていますね」（アイドル誌ライター）今回の大健闘に、ファンからは称賛が続出。放送後、ＳＮＳには「やくみつる相手に接戦とかすごい！」「負けたけどやくみつると並ぶだけですごいと思う」「長濱ねるさんほんと頭いい！」「知識だけじゃなく頭の回転が早い」といったコメントが多く上がった。最近のバラエティ番組で重宝されるインテリタレント。長濱ねるもその一人として、大ブレイクすることを期待したい。
チャン・イーモウ監督にぞっこん (C) Universal Picturesマット・デイモンが、チャン・イーモウ監督と初タッグを組んだ超大作「グレートウォール」について語った。総製作費約150億円を投じ、万里の長城を舞台に、戦士たちと60年に1度復活する人類の敵が死闘を繰り広げるさまを描く本作。デイモンに加え、「インファナル・アフェア」3部作のアンディ・ラウ、ハリウッド版「デスノート」で死神の声を担当するウィレム・デフォー、「キングコング　髑髏島の巨神」が公開中のジン・ティエン、人気K-POPアイドルグループ「EXO」の元メンバー、ルハンら国際色豊かなキャストが結集した。デイモンは本作で、旅の途中で万里の長城を訪れることになる弓の名手ウィリアムに扮し、「ジェイソン・ボーン」シリーズとはひと味違った流麗なアクションを披露している。「自分の言葉で説明するとしたら、怪物が登場する壮大な歴史ファンタジー、といったところかな。僕がこれまで出演した映画で最も壮大な作品だ」と6カ月に及んだという本作のスケール感あふれる撮影について語る。「現場に立っているときに、これほどまでに壮大なスケールでの国際協力の下で作られた映画はない、と噛みしめることができた。100年の歴史を持つ映画文化において初めての製作方法だね。クルーの半数は中国人、アメリカ人は数人ほどいて、あと半数は主にヨーロッパ、南アフリカ、オーストラリア、ニュージーランドなどから来ていて、本当に国際的なクルーだった。100人ぐらいの通訳が現場を走り回っていて、お互いに意思疎通がきちんとできているかサポートしてくれていたんだ」。デイモンの言葉の端々からはどれほどビッグバジェットの作品だったかがうかがえるが、デイモンは映画史上まれに見る大人数を束ねたチャン・イーモウ監督への敬意を隠さない。「出演を決めた1番の理由は監督のチャン・イーモウだった。長い間、イーモウ監督との仕事を熱望していたんだ。イーモウ監督の作品で、いつか僕が演じられる役が回って来ないものか、ずっと願っていた。とにかくスケールの大きな作品で、あこがれのイーモウ監督がこれほどまでに大きなキャンバスに絵を描くことを見逃すわけにはいかないと思ったのさ。彼は巨大スペクタクルの巨匠だ。大勢の群衆を演出するとしたらイーモウ監督の右に出る者はいないと思う。今作では、群衆の動きを生でカメラに収めて、その後に怪物登場のシーンはCGIで加工した。とても綿密な戦闘シーンをステージングしていたよ。イーモウ監督は頭に描いた絵を再現するという大きな挑戦に全力投球して、素晴らしい結果を残した」。「グッド・ウィル・ハンティング　旅立ち」でベン・アフレックと共にアカデミー賞脚本賞に輝き、「マンチェスター・バイ・ザ・シー」（5月13日公開）では製作を務めるなど、俳優としてだけでなく多方面に手腕を発揮するデイモン。「イーモウ監督との仕事はとにかく充実していた。僕が提案するどのアイデアにもちゃんと耳を傾けてくれたんだ」と語り、大いに刺激を受けたようだ。「これまでにも、ありがたくも多くの巨匠と仕事をしてきたことがあるけど、どの巨匠にも通じる共通点として、とても謙虚な人たちだということを感じた。そして、とてもオープンな心で周囲の意見に耳を傾ける。共同作業を重んじる。準備万端であり、ビジョンがはっきりとしている。きちんとした計画を持っていながら、よいアイデアが入ってくると計画を変更する柔軟性も持ち合わせている。周囲からアイデアがあふれ出るような環境作りをして、アイデアにきちんと反応するんだ」と充実感をにじませた。「グレートウォール」は、4月14日から全国公開。
「裁き」ポスター画像第71回ベネチア映画祭ルイジ・デ・ラウレンティス賞とオリゾンティ部門作品賞受賞作で、アカデミー賞外国語映画部門インド代表となった映画「裁き」の公開が7月に決定、このほど予告編とビジュアルがお披露目された。ボリウッドとは一線を画したスタイルの作品を発表し、ハリウッド・レポーターの「世界で最も将来が期待されている30歳以下の映画監督」に選出された、インド新星チャイタニヤ・タームネー監督による異色の法廷劇。自殺を扇動する歌を歌ったという不条理な容疑で逮捕された歌手と、彼の運命を握る裁判官、検事、弁護士が織りなす法廷の攻防、そしてそれと並行する人々の私生活を、独特の視点とカメラワークで描く。インドの裁判やカースト、家族といった社会システムを背景に、国家権力などの問題にも踏み込みながら、ユーモラスかつ洞察力に富んだ視点で人間を描いており、このほど公開された予告編でも、その一端をうかがい知ることが出来る。ある下水清掃人の死体がマンホールの中で発見された。ほどなく、年老いた民謡歌手カンブレが逮捕される。扇動的な歌が、下水清掃人を自殺へと駆り立てたという容疑で、カンブレの裁判が下級裁判所で始まる。理論的で人権を尊重する若手弁護士、100年以上前の法律を持ち出して刑の確定を急ぐ検察官、何とか公正に事を運ぼうとする裁判官、そして偽証をする目撃者や無関心な被害者の未亡人といった証人たち。インドの複雑な社会環境の中で、階級、宗教、言語、民族など、あらゆる面で異なる世界に身を置く人間のそれぞれの私生活と、法廷の中での一つの裁きが多層に重なっていく。「裁き」は、7月からユーロスペースほかで全国順次公開。
グリム童話をベースにしたダーク・サスペンスドラマ『GRIMM／グリム シーズン５』が、5月19日（金）より独占日本初放送。これを記念して、先日米NBCで最終回を迎えたばかりの本作より、主人公・ニック役のデヴィッド・ジュントーリのコメントが到着した。2011年秋から米NBCで放送がスタートした『GRIMM／グリム』。主役、ニック・ブルクハルト刑事を演じたデヴィッドは「不思議な番組だよね、本当にそう思う。（『GRIMM／グリム』の脚本を初めて手にした）その頃僕は若くて、ちょっとした売れっ子だったんだ（笑）。だからたくさんパイロット版の脚本が手に入ったのだけれど、最初にこの脚本を読んだ時、『絶対に放送される』と思った」と本作との出会いを明かす。それでも「こんなに長く続くとは思ってなかった」と本音をつぶやきながら、改めて「僕らはただ芝居をするだけ、俳優が仕事の見通しを立てるべきじゃないと思うんだ」と俳優のあり方を示す場面も。また、「シーズン１の放送が決まった時はうれしかった。あの頃は、そんな吉報をどこで聞いたか場所さえも覚えていたものだけど、シーズン２以降はあまり記憶にないね。そんなことには振り回されず、最後まで突っ走った感じかな。今だに６シーズンも続けられたことが信じられないよ！」と興奮状態で語るデヴィッド。物語もいよいよ佳境へ向けて進んでいくシーズン５の日本初放送を記念して、海外ドラマ専門チャンネル「スーパー！ドラマTV」では4月30日（日）～５月６日（土）にわたり、シーズン４全22話の一挙放送を予定している。『GRIMM／グリム　シーズン５』海外ドラマ専門チャンネル「スーパー！ドラマTV」にて、5月19日（金）後10・00より独占日本初放送！【二カ国語版】毎週金曜 後10・00～【字幕版】毎週金曜 深0・00～ ほか番組ホームページ：www.superdramatv.com/line/grimm©2015 Open 4 Business Productions LLC. All rights reserved.
現在は孤児の支援活動を行う5歳で迷子になった男性が、Google Earthを駆使して25年ぶりに生まれ故郷を見つけ出した実話を映画化し、第89回アカデミー賞で6部門の候補になった実話ドラマ「LION ライオン 25年目のただいま」の原作者であり、実際に体験した張本人のサルー・ブライアリー氏が初来日。映画.comのインタビューに応じ、映画版への思いを語った。インドの貧しい村で暮らす5歳の少年サルー（サニー・パワールくん）は、停車中の長距離列車で眠り込み、言葉の通じない見知らぬ土地に運ばれてしまう。数奇な運命をたどりオーストラリアの夫婦の養子となったサルーは、大学のクラスメイトのアドバイスを受け、Google Earthで故郷を探し始める。「スラムドッグ＄ミリオネア」のデブ・パテルが大人になったサルー、オスカー女優ニコール・キッドマンがサルーの養母スーを演じて共にオスカーノミネートされたほか、「キャロル」のルーニー・マーラがサルーの恋人ルーシーに扮する。ブライアリー氏は、本作の初鑑賞時を振り返り「当時の自分になってしまった」と“再現度”に打ちのめされたという。「29年前に自分の身に起こったことが目の前で再現されるのを見て、最初の5分間は椅子にかじりついたようになって涙がどんどん出て止められなかったんだ。特にサニー・パワールくんが情報を得ようと走りまわっている姿からは、自分が電車に乗ったときやカルカッタに着いたときにどんな気持ちだったかがどんどんよみがえってきてしまったよ。映画だから情緒的にする必要があり（再現度は）100％とは言えないんだが、ほとんど正確だしすごくうれしく思っている。サニーやデブ・パテルがそれぞれの役をやってくれたんだけれど、本当によく似ていて自分の鏡像を見ているようで怖いくらいだった。それが俳優の仕事だとは思うんだけれど、それにしてもものすごく正確だったね」。現在は、自身の経験を生かして世界中で講演を行うほか、インドで孤児院を営み、インドからオーストラリアへの養子縁組の支援活動を積極的に行うブライアリー氏。本作が果たした功績を「思った以上の結果がこの映画によって導かれている。地球規模でこういった子どもたちがいるという意識が高まっただろうし、当事者たちの勇気づけにもなった。この映画には人間性を高める部分があり、見た人は共感して何かをしたくなると思うんだ。自分の子どもがこうなったらどうだろう、自分がそうだったらどうだろう、とても生きていけないんじゃないか、何か助けてあげたい、と思わせる部分があると同時に、映画と同じような状況に自分がいる人が、助けを求めよう、親を捜してみよう、となるような2重の効果があると思うよ」と感慨深げに語る。「映画というのは、人々を感動させたり意識を高めたり素晴らしい奇跡を起こせるメディアだ」というブライアリー氏は「この話を映画化してくださった人々は素晴らしい仕事をなさったわけで、また本作を認めてくれたアカデミー賞も保守的じゃなくいろんな新しいものにオープンなんだなと思ったよ。他にノミネートされた作品を見てもね」と「ムーンライト」が作品賞に輝いた第89回アカデミー賞を総括した。「LION ライオン 25年目のただいま」は、4月7日から全国公開。
明日4月8日（土）放送の「ザ・インタビュー ～トップランナーの肖像～」（BS朝日）に桂歌丸がゲスト出演する。桂歌丸と舘野晴彦氏（左）。(c)BS朝日「ザ・インタビュー」は、インタビューをライブ感あふれるドキュメンタリーとして映像化する番組。歌丸はこのたび編集者・舘野晴彦氏のインタビューを受け、波乱に満ちた半生や、幾多の病と闘いながらも高座に上がり続ける理由などを語る。幼い頃から「笑点」（日本テレビ）のファンだった舘野氏は、歌丸との罵倒合戦でも知られる三遊亭小圓遊や、先代の三遊亭圓楽といった「笑点」出演者について話を聞く。6代目「笑点」司会者に春風亭昇太が就任する理由になった、と歌丸が話す、圓楽と歌丸が交わした固い約束とは。さらに歌丸による古典落語「つる」をノーカットでオンエア。インタビューと共に、快調な語り口が心地よい一席を楽しもう。
アカデミー賞授賞式に出席したオーウェンは サミュエル・L・ジャクソンに大興奮だったそう (C)2016 A&E Television Networks, LLC. All Rights Reserved.自閉症で言葉を失った少年とその家族の日々を追ったドキュメンタリー映画「ぼくと魔法の言葉たち」のロジャー・ロス・ウィリアムズ監督が3月に来日。自閉症の人々が秘める可能性や、社会の“はみ出し者”への共感を映画.comに語った。映画は、2歳のときに突然言葉を失った自閉症の少年オーウェン・サスカインドが、ディズニー・アニメーションを通して言葉を身につけ、外の世界に適応していく術を学んでいく姿を映し出す。オーウェンの父親で、ウィリアムズ監督の長年の友人ロン・サスカインド氏によるノンフィクション書「ディズニー・セラピー　自閉症のわが子が教えてくれたこと」をもとに幼少期を振り返りつつ、大学卒業を控えたオーウェンが自立した生活を送ろうと奮闘する約2年間に密着取材した。第89回アカデミー賞では、長編ドキュメンタリー賞にノミネートされた。近年、自閉症スペクトラムを含む脳の発達障害に対する理解は広まってきたとはいえ、彼らはいまだ社会のはみだし者のように思われがちだ。ウィリアムズ監督は、「ぼく自身もはみだし者だと感じたことがあるから、オーウェンの物語に共感し、映画でつづりたいと思った」と明かす。そんな共感は、母校の高校でスピーチしたエピソードにも表れる。2013年の短編ドキュメンタリー「Music by Prudence（原題）」で、アフリカ系アメリカ人監督として初めてアカデミー賞受賞の快挙を果たした後のことだ。「周囲にうまくなじめないことや、足並みをそろえられないことが悪いことだと思っている人こそ大成する、と話したんだ。生徒たちは列をなして、ぼくに感謝の言葉をくれたよ。だけどスピーチの後、校長先生は、『今のは監督の本音ではありません。みんなが成功できるんです』なんて修正しようとした。でも、ぼくが伝えたかったのは、自分が一番の負け犬だと思っている人こそ、一番大きな成功を収める可能性があるってことだ」本作では、対象を外から観察するのではなく、対象の視点から外の世界を見つめた。「誰も本当のぼくを見ていない」というオーウェンの心情に寄り添った結果だ。それを可能にしたのは、ドキュメンタリーでは珍しいアニメーションによる表現だろう。「ピーター・パン」や「ノートルダムの鐘」といった名作アニメの挿入は、他者とのコミュニケーションが困難を抱える少年がいかにして周囲の世界を理解したかを知る手助けとなる。さらに、ディズニーの脇役たちに愛着を抱いたオーウェン少年が生み出した自伝的物語「迷子の脇役たちの国」の美しくイマジネーションにあふれるアニメーションは、自閉症への偏見を覆す。「健常者と言われている人たちは他人からどう見られているかにとらわれているから、実はオーウェンや自閉症スペクトラムの人たちのほうが自由な魂を持っているのかもしれない。オーウェンをより理解し、彼の世界を共有できるような作品をつくりたかったのもあるけど、同時にスペクトラムの人々の世界が美しく豊かで、ぼくたちの世界よりも自由だと観客に感じさせたかったんだ」「迷子の脇役たちの国」は、オーウェンの分身である少年ティモシーが、「アラジン」のイアーゴや、「リトル・マーメイド」のセバスチャン、「ライオン・キング」のラフィキたちからアドバイスをもらいながら、それぞれの内なるヒーローを探す冒険譚だ。幼い頃に「ぼくは脇役」と明言したオーウェンだが、いまでは「ぼくがヒーローだ」と口にするようになったという。オーウェンが愛した脇役たちは、彼のコミュニケーション能力を発達させ、精神的自立を促しただけでなく、洞察力に満ちた人生観も開拓したようだ。「ある映画祭で観客に『あなたはセレブ（有名人）ね』と言われたとき、オーウェンは『違うよ。セレブって自分のために有名人でいる人のことでしょ。ぼくは、今年ここでセレブレーション（祝福）されているだけだから』って答えたんだ。彼は、（ディズニー・アニメーションが内包する）神話や寓話を糧にして成長してきたから、聡明で哲学的なのさ」映画の後日談になるが、社会人としての一歩を踏み出したオーウェンは、ディズニーキャラクターの模倣画からステップアップして独自の創作に打ち込み、個展を3度開いたそうだ。「ぼくと魔法の言葉たち」は4月8日公開。
庵野秀明監督（２０１６年１１月１６日撮影）アニメ「エヴァンゲリオン」シリーズの庵野秀明監督が代表を務める株式会社カラーは、今村雅弘復興相が同アニメ柄のネクタイを着用していた件についてコメントした。カラーの公式ツイッターは７日、「復興相がエヴァ柄のネクタイを着用されていた件について、作品が福島復興のお役に立つのであればうれしい事なのですが、福島の企業と『エヴァンゲリオン』は無関係ですし、弊社としてはあずかり知らぬ事で当惑しております」とコメントを発表した。今村復興相は４日の記者会見で東京電力福島第１原発事故に伴う自主避難者への対応を巡り、国の責任を質問したフリーの記者に対し「二度と来ないでください」「うるさい」などと述べた。その際、同復興相が同アニメ柄のネクタイを着用していたことがネット上で話題となっていた。
岡村隆史（左）と加藤浩次ナインティナインの岡村隆史（４６）が、極楽とんぼ加藤浩次（４７）の副業である飲食店が繁盛していると推測し、うらやんだ。岡村は６日深夜放送のラジオ番組「ナインティナイン岡村隆史のオールナイトニッポン」で、桜の名所として知られる東京・目黒川沿いで交通渋滞に巻き込まれたエピソードを話した。多くの花見客でにぎわうその光景に「あれ何なの！？　ずっと何してんの！？　写メとかずっと撮ってるけど、そんなんやったっけ夜桜見るって」と驚いた岡村。「なんか屋台とかそんなんも出てんねんな。あれ、あの期間だけで１年分もうかるんちゃう？」と推測し、「加藤浩次のジンギスカンの店もあの辺にあるやんかぁ。（多くの利用客でにぎわい）もう入られへんやろ？　やるなぁ～、ええ場所に店持ったなぁ～」としきりにうらやんだ。そして自身は「おれはサイドビジネスのあんなんわからへんけど、俺もゆくゆくは大阪の門真の免許教習所の前に絶対に喫茶店出すから。そのためだけにお金ためてるからね。カレーのおいしい小さな喫茶店作れたら、もう安泰や。そこでナインティナインの昔の漫才（の映像）流すねん」と夢を語った。
AbemaTVは、見逃した番組を好きな時にいつでもどこでも視聴できる新サービス「Abemaビデオ」を、iOS版AbemaTVアプリとWeb版にて提供開始しました。これは、AbemaTVの番組が、放送終了後から一定期間オンデマンドで見放題となる機能です。月額960円の「プレミアムプラン」への登録が必要ですが、オリジナル製作をはじめとする一部の番組は、登録不要で見放題になるとしています。今回は、iOSとWeb版にて先行提供を開始。Android版の対応は4月下旬を予定し、5月以降は各テレビデバイスでの視聴にも順次対応するということです。AbemaTVは、サイバーエージェントとテレビ朝日の共同出資による無料のインターネットテレビ局です。最新ニュースを配信する「Abema Newsチャンネル」。そして、ドラマや音楽、スポーツ、アニメなど多彩なジャンルのコンテンツを揃えた約30チャンネルを展開しています。
女優の綾瀬はるかが、4月14日に写真集『BREATH』(集英社)を発売する。同写真集は、ハワイの休日を満喫している自然体の綾瀬を写した一冊。貴重な水着姿も披露している。気ままにビーチで遊び、カフェで一息し、ボディボードに夢中になる…ありのままにハワイの風物を楽しむ綾瀬の姿を切り取った同写真集。スナップ写真のような「気軽さ」と被写体の息吹が聴こえてきそうな「近さ」で撮られた数々のショットは、まるで彼女のプライベート旅行をのぞき見しているような気持ちになれる。綾瀬は「今回の写真集は、テーマは特に決めていなかったんです。『これをこう撮る、ここで撮る』と決めずに、近しいスタッフの方々と本当に旅行して写真を撮ったような、そういうカットが詰まっています」と説明。「ハワイでは、『海ってやっぱりいいなあ』と思いました（笑）。子供の頃、夏休みに家族と海に遊びに行ったときのことを重ねたりして、時間があれば海に入っていました。それで、無心になって遊んでいるところをいつの間にか撮られているとか」と撮影を振り返り、「自然体に近い、、、、、“野生児・綾瀬はるか”に戻れたロケでした」と語っている。なお、フォトグラファーには「旅」をテーマにした写真集に定評のある人気写真家・高橋ヨーコ氏を起用。また、全20ページのアザーカットミニ写真集が抽選で300人に当たる応募はがきが付いている。このミニ写真集は、写真集本体の152ページには収まりきらなかった本人お気に入りカットで構成されている。集英社刊・綾瀬はるか写真集『BREATH』写真・高橋ヨーコ
1990年代を代表するロックバンド、GLAY。「グロリアス」「BELOVED」「HOWEVER」「Winter,again」などなど数々の大ヒット曲を連発し、ベストアルバム『REVIEW-BEST OF GLAY』は当時の日本記録を更新して、歴代1位の売り上げともなった。言うまでもなく、GLAYのボーカルを務めるのはTERUさんだが、そのTERUさんのツイートが話題になっているのでお知らせしたい。2017年4月7日、TERUさんが自身のツイッターで呟いたのは「干されていたのか……」という一言。一体どういうことなのだろうか？・ネットの記事を目撃したTERUさん順を追って説明すると、TERUさんは情報サイトmessyが4月6日に配信した「干されていても23万人動員！ GLAYの凄さを今あらためて振り返る」という記事を目にしたらしい。要約すると「干されてテレビに出なくなったのに、23万人ものライブ動員数を誇るGLAYはスゴイ！」といった内容だが、どうやら本人的には “干されてテレビに出なくなった” あたりに違和感を覚えたようだ。この記事を引用しつつ、TERUさんは、「干されていたのか……」とツイート。真偽のほどは別にして、TERUさんは干されていた事に気付いてしまったようだ。このお茶目なツイートは瞬く間に拡散し、ネット上では大きな反響を呼んでいる。・ネットの声「干されてたんですか！　知りませんでした！」「これは衝撃の事実（笑）」「ご本人の最高の呟き」「本人が気付かない “干す、干される” とは一体……」「何から干されるんだ」「実力派はテレビを必要としない」人によってはムキになってもおかしくない内容なのに、否定せずにあえて乗っかる懐の広さ。TERUさんを始めGLAYがいまだ多くのファンを惹きつけるのは、この大らかさが魅力なのかもしれない。参照元：Twitter@TE_RUR_ET、messy執筆：P.K.サンジュン▼こちらがTERUさんのツイート。▼BELOVEDなんて何回カラオケで歌ったかわからない。▼誘惑。GLAYの公式YouTubeチャンネルには、多くの作品がアップされているぞ！　太っ腹!!　GLAY最高や！動画・画像が表示されていないときはこちらから
「黄泉忌みの宴」で何かが起こる…ケムコの人狼サスペンスADV『レイジングループ』がSteam Greenlightに登場もっと画像を見るケムコは、『レイジングループ』をSteam Greenlightに登録したと発表しています。『レイジングループ』は、「人狼ゲーム」にホラーサスペンスの要素を加えたホラーサスペンスノベルADVゲームです。主人公の「房石陽明」は、山間の集落で行われている殺人儀式「黄泉忌みの宴」により“死に戻り”現象にとらわれてしまうことになり、この恐怖の宴からの脱出を目指すことになります。本作はまずスマートフォン向けに展開が行われましたが、2017年1月にPS Vita版、2017年3月にPS4版が登場。新たにPC版を配信するため、Steam Greenlightに登録が行われています。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C)2015-2017 KEMCO(C)2015-2017 dwango
漫才コンビ「唄子・啓助」で親しまれ、女優としても活躍した京唄子さんが６日、死去した。８９歳。ＴＢＳの人気ドラマシリーズ「渡る世間は鬼ばかり」で親子役で共演した女優の小林綾子（４４）がコメントを発表。京さんの死をしのんだ。女優の小林綾子小林は所属事務所を通じたＦＡＸで「京唄子さんの突然の訃報に、とても驚いております。長い間、ドラマで親子役をさせて頂き、大変お世話になりました。スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、回りにいる人たちに冗談を言いながら、いつも楽しませて下さった元気なお母さんのお姿が目に浮かんできます」と思い出を振り返った。「お芝居でのアドバイスはもちろん、お料理上手な京さんから、家庭料理のレシピを教えて頂いたこともありました。本当の子供のようにかわいがっていただき、感謝しております。もうお目にかかれないのかと思うと、とても寂しく残念でなりません」と嘆いた。「お母さん、本当にありがとうございました。心からご冥福をお祈り致します」と天国へ旅立った“母”に感謝した。
『アメリカン・ホラー・ストーリー』シーズン7に出演するというキャリー・フィッシャーの娘ビリー・ロード （C）AFLO＜画像を拡大する＞名プロデューサーのライアン・マーフィーが手がける人気アンソロジーシリーズ『アメリカン・ホラー・ストーリー』。本国アメリカでは今秋にFX局で放送予定のシリーズ7に、やはりマーフィーが製作を務める海外ドラマ『スクリーム・クイーンズ』の女優ビリー・ロードの出演が決まったという。DeadlineやThe Hollywood Reporterなどが伝えた。【関連】キャリー・フィッシャーの愛娘「ビリー・ロード」フォトギャラリーシーズン毎に異なる設定とキャラクター達で描かれる『アメリカン・ホラー・ストーリー』シリーズ。日本未上陸のシーズン6『American Horror Story：Roanoke（原題）』は、ロサンゼルスからノース・カロライナ州のいわく付きの「ノアローク植民地」跡に移り住んだ家族を中心に、そこで起きる超常現象の謎を描いたが、シーズン7のあらすじやビリーが演じるキャラクターなどの詳細は現時点で不明。昨年の米大統領選の直後が舞台になり、第1話は選挙当日の夜から始まることは分かっている。先に、マーフィードラマ常連の女優サラ・ポールソンと俳優エヴァン・ピーターズのキャスト入りが決まっていた。2016年12月に急死した映画『スター・ウォーズ』シリーズのレイア役で知られる女優キャリー・フィッシャーの娘であるビリー。キャリーがレイア役に返り咲いた2015年の『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』（15）に端役で出演し映画デビューを果たした後、マーフィー製作のホラードラマ『スクリーム・クイーンズ』のシャネル3役を射止めた注目女優だ。2017年にはタロン・エガートン共演の映画『Billionaire Boys Club（原題）』と、『スター・ウォーズ』シリーズ8作目『Star Wars：The Last Jedi（原題）』の全米公開が控えている。
細川智栄子あんど芙～みん原作によるミュージカル「王家の紋章」が明日4月8日に東京・帝国劇場にて開幕。これに先駆け本日4月7日にメンフィス役の浦井健治、キャロル役の新妻聖子と宮澤佐江が取材に応じた。ミュージカル「王家の紋章」出演者。左からキャロル役の宮澤佐江、メンフィス役の浦井健治、キャロル役の新妻聖子。すべての写真を見る（全11枚）2016年8月に行われた初演の公演初日に、再演が発表された本作。同キャストでわずか半年での再演を迎えるにあたり、宮澤は「また帝国劇場の舞台に立てるのが夢のよう。このうれしさをキャロル役に活かしていきたい」と意気込む。新妻は「丁寧に稽古ができた手応えがあるので、より良い作品になっていると自信を持ってます」と胸を張った。また浦井は細川智栄子あんど芙～みんについて「（初演での）初日のカーテンコールではおふたりが白いハンカチでこう（涙を拭う動作を）やってらっしゃった」と感慨深げに話す場面も。また浦井いわく「新生といっても過言ではない」という再演版は、演出・舞台装置・衣装もバージョンアップ。シーンの追加とカットもあるという。「王家の紋章」ファンの“王族”である新妻は、「個人的に原作で私が1番好きな、メンフィスの『わたしを見て、初めて笑ったな。もう一度笑え、わたしの腕の中で』というセリフが新たに盛り込まれました……！」と大興奮。「キャロルが笑うとメンフィスが本当にうれしそうな顔をするんです。メンフィスの純粋さを表してるなって。マンガではほっぺに線が入ってる赤くなって照れてるようなメンフィスの顔を、浦井さんが再現してくださって……」と続け、そのシーンに浦井のアドリブで、「愛（う）いやつ」とセリフが追加されたことを明かした。浦井も「前作よりハッピーエンド感と、あと荻田（浩一）さんがおっしゃったのですが、キャロルとメンフィスのラブ度も上がっています。そしてキャロルがテーベの町に行くくだりにポップなソロ曲、大ラスに2人のデュエットが新曲で加わりました」と期待を煽る。初演時の取材時にも明かされた新妻の“王族”ぶりは健在。浦井は今回もたくさんの“ダメ出し”を受けたと言うが、最近は「髪質を褒めていただいた」とのこと。新妻は「今回からメンフィス様の毛質が、よりなめらかに、マンガで細川先生方が描く奇跡のキューティクルがより再現されていて、うっとりします」と満面の笑みでメンフィスの髪をなでる。「よかったよかった」と微笑んでいた浦井も、新妻が「照明を浴びたときの光沢というものがマンガにより近づいたかなと……」と暴走し始めると「専門家か！」とツッコみ、記者たちの笑いを誘った。本作では単行本4巻までを舞台化。次回作への展望について記者から尋ねられた浦井が、「アッシリアですか……」と目を輝かせると、同時に新妻が「アッシリアはいいですよー。名キャラクターがまだざっくざく……」と盛り上がり、「ちょっと今引きました（笑）」と浦井がたじろぐ場面も。新妻は笑顔で「カーフラ王女とか、ミュージカルソングを書き下ろしたくなる強烈キャラがいっぱい控えてるので。あとは私たちがどれだけ16歳と18歳でいられるか」と意気込みを語った。ミュージカル「王家の紋章」は4月8日から5月7日まで帝国劇場、5月13日から31日まで大阪・梅田芸術劇場 メインホールにて上演。
ヴィジュアル系エアーバンド・ゴールデンボンバーの樽美酒研二（36）が自身のブログで、“強引に軌道修正した”ご祝儀袋を披露している。スタッフの披露宴の二次会に出席するため、ご祝儀を用意した樽美酒。前回のブログで名前の書き方などのルールがわからないと明かし、用意したご祝儀袋の写真を公開していた。ところがファンの指摘で袋そのものが間違っていたことが判明。樽美酒が用意していたものは、蝶結びになっている水引のもの。これは「ほどいて何度でも結び直せる」ことから、出産など何度あっても嬉しいお祝いごとに用いるもので、結婚式には「一度結んだらほどけない」結び切りのものを使うことがマナーとされている。今回のブログでファンからの指摘を受け、時間がない中、樽美酒は、蝶結びの二つのわっかをハートで囲んだというやや強引な工夫をほどこしたご祝儀袋を公開。「よし！これでどーだ！縁起良さそうな感じ出てるだろっ！？大丈夫！バレやしないさ。。」とコメントし、「とりあえず、色々教えてくれてありがとう」とファンに感謝している。ファンからは、「研二、本当にそれ持って行ったの?研二らしくてかわいいですね。」「ちょw斬新っwwうん、お祝いは気持ちだからね」「まさか祝儀袋を加工するとは…(笑)研二さんらしくてそれはそれでいいかも」など驚きの声が寄せられていたが、気の置けない間柄ということもあってか、問題なくお祝いは渡せたようだ。
ものまねメイクタレントで女優、歌手のざわちん（24）が自身のブログで、加工なしでかっこいい写真を公開している。「急遽家族みんなでフィリピン バタンガスにある五つ星ホテル「クラブプンタフエゴ」泊まりきたー」と報告したざわちん。プールは海の目の前というかなりフォトジェニックな場所だったようで、写真を多数公開している。中でもiPhone7のカメラのポートレートにハマっているようで、「すごい!あれ!デジカメ並みの画質!」「お兄ちゃんも同じプールにきたことだし綺麗なサンセットの色合いを組み合わせてかっこいい写真撮ろうってなって撮った写真がこちら！！」と紹介した写真は、夕日を前面に浴びている横からのショット。「無加工でこんなにかっこよく撮れる！」と思わず喜んでしまう美しさであった。その前にいくつか公開した写真で、本人は「下っ腹と腰回りなwwワロタ。笑」としていたが、この写真には、ファンから「ざわちんスタイル抜群」「綺麗～～～夕陽もだけど、ざわちんも…」「スタイルよすぎ～！ざわちん完璧すぎる！」といった称賛の声が多数寄せられている。
チャイルドボディセラピストの蛯原英里（37）が自身のブログで、双子の姉でモデルの蛯原友里（37）とのツーショットを公開している。英里は2004年に一般男性と結婚。2014年8月、女児を出産した。また友里は2009年、RIP SLYMEのメンバー・ILMARI（41）と結婚。2015年、ブログで第1子男児の出産を報告していた。「グアムで偶然に会いましたなんて冗談です（笑）実は今回の旅行は友里ファミリーとスケジュールを合わせて来ています子供達はもちろん私達親も楽しさ倍増です」と報告した英里。仲のよさそうな姉妹のツーショットを公開している。友里も同じ写真をブログに投稿し、「#妹ファミリーとグアム? #楽しかったぁ」とコメント。ファンからは、変わらぬ美しさの2人に、「二人共、美しすぎます！！お姉さんは、キレイで、えりさんは、とっても可愛いです！！」「お二人ともお綺麗すぎてため息がでます。。。」「美人姉妹?綺麗ですね」といった声が寄せられている。
最近のテレビ番組はいかに視聴者を獲得しようかと試行錯誤で、わりと突拍子もないような企画があるものの、やっぱりスポンサーがついている手前、あまりにも路線を外したような斬新過ぎる番組が作れないのが現状です。しかし、スポンサーのないあの放送局ならばなんでもできる。いやむしろやりたい放題なのである。この番組はNHK大阪が放送した「どらむでクッキング♪」というもので、食材を刻みつつリズムも刻むというなんとも、昭和の民放にあったクイズ番組のワンコーナーのようなノリののものをなんとNHKの番組でやってしまうというもの。しかも出演者が豪華で、ドラマーのLUNASEAの真矢さんと、モデルや女優としても活躍するシシド・カフカさんなど、ドラムを刻むならこの人と言わんばかりのメンツ。料理＋音楽という「パラッパラッパー」のようなノリの内容ですが・・・ドラムを引きながら本当にナイフで食材を切る。かなりシュール。出演者がノリノリで野菜を切っていくというかなり斬新な番組内容です。NHKの料理といえば、もはや右に出るものが居ない「平野レミ」ですが、その座を狙っているのか、シュールな番組構成で、地方ならではの内容で勝負。ゆくゆくは全国で放送してもらいたい。画像：YouTube／NHKhttps://www.youtube.com/watch?v=TVKWce0oeGU&feature=youtu.behttp://www.nhk.or.jp/osaka/omolabo/（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
【指原莉乃／モデルプレス＝4月7日】HKT48の指原莉乃とお笑いコンビ・フットボールの後藤輝基が司会を務めるTBS系バラエティー番組「HKT48のおでかけ！」（毎週木曜深夜1時28分～）の6日深夜放送回で、指原がネットオークションについて語った。（写真 : 指原莉乃（C）モデルプレス）【さらに写真を見る】指原莉乃、スラリ美脚を披露オープニングトークでネット通販やオークションなどの話題に及ぶと、指原は「それが最近おもしろいことがあって…」と切り出し、「ファンの方から『莉乃ちゃん、これ本当ですか？』ってTwitterに送られてきたもので、私の幼少期の写真（が売られてた）」と明かした。落札はされておらず出品中だったというが、価格は「超高額」。しかし「見たら、全然知らない子どもの写真が売られてた」と衝撃の事実を明かし、後藤は「怖いなぁ！」と身震い、指原も「危ないですよね…」と驚きを隠せない様子だった。◆指原莉乃、過去の写真に悲鳴そんな中、後藤が「2011年指原莉乃カレンダー」が出品されているのを見つけ「むっちゃブス！」と罵り、指原も6年前の自身に「いやっ！ブサッ」と悲鳴を上げ、「これはもうやばい。絶対他の番組とかでも使われる…最悪だ」と嘆いて、スタジオを笑いに包んでいた。（modelpress編集部）情報：TBS
【ハリー・スタイルズ／モデルプレス＝4月7日】活動休止中のワン・ダイレクション（通称・1D）のハリー・スタイルズが7日、ソロ・デビュー曲「サイン・オブ・ザ・タイムズ」をリリース。ワン・ダイレクションの衝撃の活動一時休止報道から約1年、それをさらに上回る衝撃をもって、遂にハリー・スタイルズの新たな第1章が幕を開けた。（写真 : ハリー・スタイルズ（提供画像））ワン・ダイレクション、活動休止へ◆ハリーの歌声が“美しく響く”ボブ・ディラン、アデル、ビヨンセ、ファレル・ウィリアムス等、ジャンルを超えて錚々たるアーティストたちを世に送り出してきた米名門レーベル「コロンビア・レコード」とのソロ・アーティスト契約が去年6月に報じられて以来、世界中が待ち望んだソロ・デビュー・シングル。この日、全世界同時にリリースされた「サイン・オブ・ザ・タイムズ（Sign of the Times）」は、繊細なピアノ・イントロに始まり、情感溢れるエレクトリック・ギターと次第に高まっていくクワイアをバックに、ハリーの優しくエモ―ショナルなヴォーカルが美しく響く、雄大でドラマティックなロック・アンセムとなっている。「僕らはいつまでも学ばない　過去と同じことを繰り返し　なぜいつも逃げているのだろう、銃弾から…」という疑問を投げかけつつも、「もう泣かないで、新しい時代の兆しだよ　僕たちはここから抜け出すんだ、絶対に」と歌う普遍的メッセージが込められたこの曲は、慌ただしい日々の中で歩みを止め、世界をひとつに繋いでいる空を見上げながら、心を傾けて何度でも聴きたくなる楽曲に仕上がっている。◆すでに話題に現地時間4月15日(土)には米人気テレビ番組『Saturday Night Live』に出演し、この曲を世界に向けて初めてパフォーマンスすることが発表されており、早くも大きな話題に。この曲のソングライティングをハリーとともに手掛け、プロデュースも務めているのは、エド・シーラン、ブルーノ・マーズ、マーク・ロンソン、ローリング・ストーンズ等数多くの人気アーティストたちのヒット曲を手掛けてきた名プロデューサーのソングライター＝ジェフ・バスカー。彼は、ワン・ダイレクションでは知ることのできなかったハリー・スタイズの魅力をここで見事に引き出しており、今後リリースが予定されるアルバムへの期待もさらに高まっている。ハリーはまた、『ダークナイト』シリーズ、『インセプション』『インターステラー』の大ヒット映画で知られるクリストファー・ノーラン監督の最新作『ダンケルク』（2017年9月全国ロードショー）に出演することも報じられている。第二次世界大戦中の英仏軍兵士約40万人の命を救った史上最大の救出作戦「ダンケルク作戦」の実話を描くスペクタクル・サスペンス大作となっており、俳優デビューとして選んだ映画作品からも、23歳になったハリー・スタイルズの、アーティストとしての強い思いと無限の可能性が伝わってくる。（modelpress編集部）
NHK総合にて関西向けに放送されている番組「おもラボ」内の企画「どらむでクッキング♪」が、ネット上で話題を呼んでいます。これは「食材刻んで、リズムも刻む、それが『どらむでクッキング♪』」というキャッチフレーズで3月28日に放送された番組。料理の初心者がつまずきがちなポイントを、LUNA SEAの真矢さん、モデル／女優のシシド・カフカさんが、ドラムビートでサポートしていきます。つまりどういうこと……？食材刻んで、リズムも刻む「どらむでクッキング♪」「どらむでクッキング♪」は、料理の基礎をドラムのリズムで学べてしまう教養エンターテインメント番組。番組では、トマトサラダ、カルボナーラを料理していきます。包丁やフライパンの使い方、調味料のはかり方、さらに火加減の調整まで、シシド・カフカさん、真矢さんの激しすぎるドラムでサポート。適切な処理ができるよう、リズムとボリュームの強弱に導かれるまま調理が進んでいきます。公式サイトでは料理番組らしく、レシピも公開。それだけでなく、シシド・カフカさん、真矢さんのドラムセットまで詳細に記載されています。料理番組だよね？？もはやドラムがないと料理できない気さえしてくる／画像はおもラボ公式サイトのキャプチャこのノリ、DJでフロアをアゲながらとんかつもあげる、某漫画を彷彿させるな…！「ＮＨＫどーがステーション」ではダイジェスト動画も公開されているので、興味があればそちらをご覧ください。余談ですが、3月18日放送の、ネコ“が”見るための番組「ネコがみるみるテレビ」も話題になっていました。テレビの新しい可能性に思いっきり挑戦するという「おもラボ」。今後の内容にも期待大です。
CLAMPが原作に携わる「BLOOD-C」シリーズが「阿修羅少女～BLOOD-C異聞～」のタイトルで実写映画化される。その映画のナレーションを、声優の石川界人が務めることが決定した。石川界人すべての写真を見る（全6枚）「阿修羅少女～BLOOD-C異聞～」の舞台は、軍事政権下にある戦前の日本。横暴を極める特高警察の所業に村人たちの怒りが限界を迎える中で、青年・蓮が「古きものを狩るためにここに来た」と語る制服姿の少女・小夜と出会い、物語は動き出す。映画は8月26日からテアトル新宿ほか全国で公開。作品の公式サイトでは、第1弾特典付き全国共通前売り券の予約を4月10日まで受け付けている。前売り券は2種類あり、非売品DVDと収納ケースがセットになったものと、特典映像が楽しめるM∞CARDチケットを用意。セットに付属するチケットとM∞CARDチケットはデザインが異なり、それぞれ特典映像も別ものになっている。
尾崎裕哉が、2017年4月13日（木）放送のNHK『SONGS』に登場する。裕哉には5歳から15歳までを過ごしたアメリカ・ボストンに、プロになることを大きく後押ししたふたりの恩師がいたという。番組では、ボストンのロケを行い、恩師のもとを訪問。裕哉がいかにして父と同じ道を歩むことに至ったのかをひもいていく。また、先月発表された1st EP『LET FREEDOM RING』収録のオリジナル曲“２７”と“サムデイ・スマイル”、父・尾崎豊の楽曲“I LOVE YOU”、“僕が僕であるために”も披露される。番組情報は以下のとおり。●番組情報NHK『SONGS』2017年4月13日（木）22:50～
PS Vita『ソルト アンド サンクチュアリ』が国内発売へ―『ダクソ』に影響を受けた2Dアクション【UPDATE】もっと画像を見る※UPDATE（2017/4/7/19:20） ：SIEから製品ページの内容に一部誤りがある事が発表されたため、一部内容を訂正致しました。「本作を購入するとPS4/PS Vita版の両方でプレイ可能」、「PS4版を所有しているユーザーは追加で購入せずにPS Vita版がプレイ出来る」ではなく、正しくは「PS4/PS Vita版のいずれかを所有のユーザーは、特別価格にて購入可能」となります。加えて、「発売しました」との表現を「発売すると発表しました」と訂正致しました。コメント欄でのご指摘、ありがとうございます。ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアは、Ska Studios開発のPS Vita向けアクションRPG『ソルト アンド サンクチュアリ（Salt and Sanctuary）』を国内向けに発売すると発表しました。2DアクションRPGである本作は、剣や銃を駆使したアクションが特徴のタイトルで、武器や防具、魔法の数を600種類以上含み、アップグレードやクラフト要素も備えています。あらすじは、異国へと向かう王女を護衛する途中に、主人公の乗っていた船が不幸にも難破してしまい、魑魅魍魎がひしめく見知らぬ島へと流れ着いてしまうというもの。本作のPS4版は2016年8月にリリース済みで、PS4/PS Vita版のいずれかを所有のユーザーは、どちらか一方を特別価格で購入可能です。以下本作の特徴です。（1）歯ごたえのあるアクション盾を構えてパリィを狙うか、武器の両手持ちで強力な攻撃を仕掛けるか。それとも魔法攻撃で攻めるか。600 以上の武器や防具やアイテムを駆使して恐ろしい敵たちとの戦いを乗り越えていきます。（2）多彩なキャラクタービルド膨大なスキルツリーから強化したい能力を選択し、キャラクターを成長させていきます。騎士や魔法使いなど、プレイスタイルに合わせたキャラクタービルドを楽しめます。（3）広大な世界血に染まった牢獄、魔女の住む森、かつての栄光から凋落した王が待つ城など、様々なマップが存在。広大且つ多層的なマップを探索し、謎を解き明かしていきます。PS Vita向け『ソルト アンド サンクチュアリ』は4月13日に発売予定。価格は1,780円（税込み）です。
小林綾子６日に亡くなった京唄子さんとＴＢＳ系「渡る世間は鬼ばかり」で共演した小林綾子（４４）が所属事務所を通じて悲しみを語った。小林は京さんが演じた常子の長女で医師の由紀を演じた。「スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、周りにいる人たちに冗談を言いながら、いつも楽しませてくださった元気なお母さんのお姿が目に浮かんできます。お芝居でのアドバイスはもちろん、お料理上手な京さんから、家庭料理のレシピを教えていただいたこともありました。本当の子どものようにかわいがっていただき、感謝しております。もうお目にかかれないかと思うと、とてもさびしくて残念でなりません。お母さん、本当にありがとうございました。心からご冥福をお祈りします」。
なぎさイメージガールに選ばれた鈴菜（撮影・中野由喜）渚の環境維持活動などをＰＲする「２０１７年なぎさイメージガール」の発表会見が７日、都内で行われ、モデルの鈴菜（２０）が選ばれた。鈴菜は「うれしいです。信じられないし、実感がわきません」と感激。「なぎさイメージガールの活動を通じ、成長し、いろんなお仕事ができるように頑張りたいです」と抱負を語った。夢は「刑事ドラマが好きなので、女優になって刑事役をやってみたいです」。目標の女優は「天海祐希さん。きれいでかっこよくて、ユーモアもあって、あこがれです」と語った。神奈川県出身の大学３年。ライフセーバーの資格も持つ。１６８センチ、Ｂ８０－Ｗ５６－Ｈ８８センチ。チャームポイントはウエストのくびれという。小学３年生のころから水泳のほか中国武術を習っているとし、会場では、中国武術を披露していた。また、鈴菜も参加し、ビーチリゾート水着ショーも開催。三愛水着楽園イメージガールの熊江琉唯（２１）、東レキャンペーンガール朝香りほ（２４）、旭化成グループキャンペーンモデル大伴理奈（２２）、招待モデルの中西渚（２２）も参加した。
「ＦＬＥＸ　ＳＨＯＷ　ＡＩＫＡＷＡ　Ｒａｃｉｎｇラリーチャレンジ参戦発表会」に出席した哀川翔（中央）（撮影・松尾幸之介）俳優哀川翔（５５）が７日、都内で、「ＦＬＥＸ　ＳＨＯＷ　ＡＩＫＡＷＡ　Ｒａｃｉｎｇラリーチャレンジ参戦発表会」に出席し、この日夜に３年４カ月ぶりにステージに立つ桜田淳子（５８）についてコメントした。哀川自身も今月１日に福岡で行われた「遠賀川フェス田川」で久しぶりにステージに立ったといい「いいんじゃないですか。俺もこの前、２０年ぶりにフェスで歌ってきたよ。燃えましたね。今まで感じてなかった五感に刺激があった。俺が燃えたんだから、桜田さんも燃えるんじゃないですか」と話した。イベントでは、昨年に続いてラリー参戦する意気込みを語った。「１台ずつ走るから、自分との戦いがラリーです。ほとんど事故ることもないですね。毎年向上していく姿がそこにあればいい。ラリーの楽しさを伝えて、１人でも多くの人に興味を持ってもらいたい」。ラリー参戦９年目の哀川は、今月２３日の長野・木曽での大会を皮切りに、９月１０日に福島、１１月５日に愛知・新城でもハンドルを握る予定だ。昨年は区間トップタイムを獲得するなど、腕を上げており、「５０歳を過ぎると反射神経とかがどうしても衰えてくるから、そこを踏まえた上でやる必要がある。衰えを技術でカバーしていかないといけない」と意気込んだ。また、私生活でもほとんど自分で運転しているといい「超安全運転してますよ。ラリーをすると逆に安全運転になる。攻めてないですよ」と笑わせていた。
花占いで新アルバム発売日を“延期”させたYOSHIKI （C）ORICON NewS inc.ロックバンド・X JAPANのYOSHIKIが7日、都内で行われた『新経済サミット2017』で楽天の三木谷浩史社長とスペシャルトークを行い、その後に囲み取材に応じた。花占いで新アルバム発売日を“延期”させたが「出なかったら叩いてください」と年内の発売を再予告した。【写真】突然バラを取り出し…花占いを始めたYOSHIKIYOSHIKIが3月31日から4月1日未明にかけて配信されたニコニコチャンネル『YOSHIKI CHANNEL』の特別番組で、6月30日に21年ぶりとなる新アルバムの発売を発表。しかし「エイプリルフールだけどね」とウソかホントかわからない一言が付け加えられていた。この日、改めて問われると「エイプリルフールにわざと言った。そのときは、半分ぐらい出るんじゃないかと（思った）」と真意を語った。現在レコーディングの真っ最中で「ここ数日間、寝ていない」という。「あとは妥協するか、しないか」と話し、1本のバラを取り出すと「花占いで。妥協する場合は出す」と突然、花びらをちぎり出した。報道陣が注目するなか、最後の1枚は「妥協しない」に。YOSHIKIは「出ませんね。6月30日はきょうでなくなりました」と苦笑いし、三木谷社長を爆笑させた。6月30日の発売はなくなったというが、新アルバムは出すことを宣言。「今年中に出るのは絶対。間違いない」と予告した。妥協しない分、仕上がりに時間はかかるとみられるがYOSHIKIは「出なかったら思いっきり叩いてください」と言い切っていた。
掲載：M-ON! MUSIC NEWSメインダンサー＆バックボーカルグループ、超特急の5周年記念シングル「超ネバギバDANCE」ミュージックビデオ フルバージョンが解禁された。【詳細】MVはこちら今回のミュージックビデオは、超特急＝電車にちなんで鉄道発祥の地であるイギリス・ロンドンで撮影。メンバーが縦列に並びながら列車に扮し、ロンドンの街を駆け巡る、シュールで遊び心が満載の「これぞ超特急！」な作品になっている。メンバーがそれぞれロンドン各地から目的地に向かって出発、途中メンバー同士が街中で出会い、徐々に連結しながらビッグ・ベン、アビイ・ロード、ウォータールー、タワーブリッジ、カムデンなど、ロンドンの数々の名所を駆け巡り、最後はイギリスの“顔”でロンドンの主要鉄道ターミナルであるキングス・クロス駅でパフォーマンスする、バラエティに富んだ内容となっている。絶大なインパクトを残す振り付けにも注目だ。さらに本作の発売に向けて「超特急の全国超“ネバギバ”企画」が4月14日よりスタートすることも発表された。第1弾企画は、特設サイトにミュージックビデオ本編とは異なるメンバーのソロCM、合計7本とメンバーが集合したCM1本の合計8本を公開（予定）。お気に入りのCMをツイートして、8号車（=ファンの愛称）の輪を広げるというものだ。リーダーでメインダンサーのリョウガは「8号車の輪を大きく広げたいと思っています。獲るぞ！　立つぞ！　8号車と共に！」とコメントしている。3号車リョウガ コメント皆さんお待たせいたしました。あぁ、そんなところも行ったんだ。あぁ、こんなところで踊ったんだ。と思うであろう、とてもシュールなMVでございます。さらに「超ネバギバ企画」がスタートということで、8号車の輪を大きく広げたいと思っています。ですがこの企画、メンバー全員の協力が必要です。そうッ！　8号車であるそこのあなたぁッ、次の壁も破るためにもどうか頼むぞ！さぁ、超特急が走るレールの方向はどこだ!!そうだ！　てっぺんだ!!獲るぞ！　立つぞ！　8号車と共に！リリース情報2017.04.26 ON SALESINGLE「超ネバギバDANCE」ライブ情報超SUPERフリーライブ＠国立代々木競技場第二体育館〜Trans NIPPON Express 前前夜祭〜04/27（木） 東京・国立代々木競技場第二体育館Bullet Train 5th Anniversary Tour 2017「Trans NIPPON Express」04/29（土・祝）北海道・わくわくホリデーホール（札幌市民ホール）05/03（水・祝）大阪・大阪国際会議場 メインホール05/04（木・祝）大阪・大阪国際会議場 メインホール05/06（土）山口・周南市文化会館05/07（日）広島・広島JMSアステールプラザ大ホール05/12（金）神奈川・よこすか芸術劇場05/20（土）石川・本多の森ホール05/21（日）富山・高周波文化ホール05/27（土）静岡・静岡市民文化会館 大ホール05/28（日）岐阜・土岐市文化プラザ・サンホール06/03（土）和歌山・和歌山市民会館 大ホール06/04（日）京都・文化パルク城陽 プラムホール06/17（土）鹿児島・鹿児島市民文化ホール 第二ホール06/18（日）福岡・福岡サンパレス06/24（土）千葉・松戸　森のホール21　大ホール07/01（土）山形・酒田市民会館 希望ホール07/02（日）宮城・東京エレクトロンホール宮城07/09（日）三重・三重県文化会館 大ホール07/15（土）香川・サンポートホール高松・大ホール07/17（月・祝）愛知・名古屋国際会議場センチュリーホール07/23（日）兵庫・神戸国際会館 こくさいホール08/08（火）東京・東京国際フォーラム ホールABullet Train 5th Anniversary Tour 2017「Super Trans NIPPON Express」06/14（水） 東京・日本武道館「超ネバギバDANCE」MVはこちらhttps://youtu.be/5sX7EcUSJIk超SUPERフリーライブの申し込み・詳細はこちらhttp://emtg.jp/feature/bullettrain_free/超特急 OFFICIAL WEBSITEhttp://bullettrain.jp
掲載：M-ON! MUSIC NEWS恵比寿★マスカッツが、4月26日発売の1stアルバム『喜怒愛楽』に収録される最新曲「バッキャロー」のミュージックビデオを、同時に2バージョン制作。“ダンスバージョン” “360°VRバージョン”と題されたふたつのMVのショート版の公開がスタートした。【詳細】MVはこちら今回、恵比寿★マスカッツは、グループとして初めて360°カメラのミュージックビデオ撮影に挑戦。最新曲「バッキャロー」を歌いながらカメラの目の前に次々と入れ替わり、激しくセクシーなダンスを繰り広げる。完成した映像では、前・後・左・右のすべて、どこを観ても恵比寿★マスカッツが映し出され、全方位をメンバーに囲まれた形となっている。360°VRバージョンの完全版では、先日に披露された、以前より露出度が増したセクシーな新衣装のほか、水着、私服など彼女たちのファッションショーとも言えるほどの豪華な内容となっている。また、ダンスバージョンでは、普段のバラエティ番組では見せないような真剣な表情と、アイドルグループらしい美しく整ったキレのあるダンスを披露。こちらも見応え十分だ。2つのミュージックビデオのショート版が、本日よりポニーキャニオンの公式YouTubeチャンネルにて公開。フルサイズのミュージックビデオは4月16日から音楽配信サイトより順次、映像配信される。リリース情報2017.03.17 ON SALEDIGITAL SINGLE「いまどきチャンス」2017.04.26 ON SALEALBUM『喜怒愛楽』2017.04.14 ON SALEDIGITAL SINGLE「Jumping Bee」番組情報テレビ東京ほか『マスカットナイト・フィーバー!!!』毎週水曜26:35～27:05『マスカットナイト』無料見逃し配信はこちらhttp://www.dmm.com/digital/video/muscatnight/恵比寿★マスカッツ OFFICIAL WEBSITEhttps://www.ebisu-muscats.com/
4月6日放送の『ビートたけしの私が嫉妬したスゴい人』（フジテレビ系）に歌手・和田アキ子が出演し、同じく歌手のMISIAに対する嫉妬心を告白。この発言について、ネット上では「アッコは何様のつもり？」と批判が噴出している。「同番組は、『一流の世界で活躍する芸能人やアスリートが嫉妬した人物を告白するバラエティー番組』と銘打ち、和田は一流芸能人のポジションで登場。そして、MISIAの歌唱力に18年間嫉妬し続けていると明かし、MISIAの5オクターブの音域を褒めながら、『本当に腹が立つ』とも口にしていました」（芸能ライター）また、和田は5日放送の『バイキング』（同）に出演した際には、「どうやっても敵わない」と思っている相手として、美空ひばりの名を出していた。このような最近の和田の発言に対し、ネットユーザーからは「MISIAに嫉妬してると言えるほど、アッコはCD売れてないだろ」「MISIAは歌手。アッコはもはや老害」「美空ひばりの名前を出すなんておこがましいヤツだな」「逆に、美空ひばり以外には敵うと思ってるワケ？」などと、バッシングが飛び交っている。「和田は、テレビ番組での横暴な態度や、近年ヒット曲もないのに、2015年まで『NHK紅白歌合戦』に連続出場していたことなどにより、アンチを増殖させています。そんな和田が“歌手目線”で、実力派のMISIAや伝説の美空ひばりといった名前を出したことで、さらなる反感を買ってしまったようです」（同）一方、和田は『私が嫉妬したスゴい人』で、MISIAのほかに、ももいろクローバーZ・有安杏果の名も挙げていた。これに、ももクロのファンは「杏果がMISIAと並んだ！」と喜んでいたが……。「和田は、有安の“本番度胸”を評価しているそうですが、和田アンチが多いせいで、『MISIAは納得だけど、なんでももクロが出てくるんだよ』と、有安まで批判的な目で見られるというトバッチリを受けていました」（同）何を言っても炎上してしまう和田。ここでひとつヒット曲を世に送り出し、アンチを見返してほしいものだが……。
次長課長・井上、電気女の力を検証 視聴者から「報われない感じが癖に…」次長課長の井上聡が、4月6日放送の『発注歓迎！リベンジャーズ』（テレビ朝日系列、毎週木曜25:26～）に出演。イギリスにいる“電気女”は「本当に電気を操れるのか確認せよ」という発注を受け、イギリスで彼女と接触。井上は様々な検証を行い……。放送後、ネット上では井上の粘りの姿勢に対し、視聴者から“やさしいコメント”が寄せられていた。この番組では、様々な事情でレギュラー番組を失い、試練の時を迎えている“かつての人気芸人たち＝リベンジャーズ”が、再びあの頃の人気を取り戻すため、プライドを捨て、きついロケに自ら進んで挑戦しており、今回登場したのが、次長課長の井上だ。彼が調べるのはイギリスにいる“電気女”で、ストレスを感じていたり、性的に興奮していたり、集中している時に、触れずに電気を自由自在に操ることが出来るという。しかし、そんな力がある人がいる訳がないと言い張る井上は、その能力をこの目で確かめようとその女性を直撃した。“電気女”はベビー・ウフル（47）という名らしく、イギリスのテレビ番組などでも電気を操る姿を披露。イギリスの番組では、彼女がベッドに横たわり、上半身裸の男性がマッサージをしたり、フルーツを食べさせたりすると、興奮して近くにある電球がチカチカ反応する様子が紹介された。今回井上は、様々な検証グッズを持っていき、“電気女”の自宅へ。会うことには成功したが、井上は「（彼女を）見る限り、電気が流れているようには見えない」と疑いの眼差し。場所を変えて尋問を開始すると、どうやら小さい頃、母親が電球を替えている時に、その力に自分でも気が付くようになったとのころ。“電気女”は「落ち着いた状態なら、ストレスを感じていなければ大丈夫」と話すが、この日は「二日酔いだからパワーがないわ……」と弱気な姿勢。そこで、興奮できるスポットに行けばと、遊園地に移動し、“電気発生検証”のため様々な乗り物に乗るものの、傍から見ればただ遊んでいるようにしか見えない状態。しかし、“電気女”は十分に興奮できたようだが、そこでも力を見ることはできず、井上のやる気も急降下。この日の放送では、残念ながら“電気女”の力を見ることができず、次週に続くといった展開となったが、ネット上では「遊園地デート出来て羨まし～」「インチキ系かww」「報われない感じが癖になるよなww」といった優しく井上を見守るコメントがあがっていた。次回の放送では、引き続き“電気女”に奮闘する様子が予告では紹介されているが、井上の努力は実を結ぶのだろうか？
ドン・リックルズさん - Harry Langdon / Getty Imagesアメリカの人気コメディアンで俳優としても活躍したドン・リックルズさんが6日（現地時間）、ロサンゼルスの自宅で腎不全のため亡くなった。90歳だった。リックルズさんのスポークスマンであるポール・シェフリン氏が伝え、New York Times やCNNなど複数のメディアが報じた。【写真】『トイ・ストーリー3』ギャラリーリックルズさんは1926年、ニューヨーク市生まれ。皮肉とユーモアを交えたスタンダップコメディアンとして人気を博し、故フランク・シナトラさんとも交流が深かった。コメディアンとして活躍する一方、俳優として『戦略大作戦』（1970）、『カジノ』（1995）など多数の映画に出演した。全世界で大ヒットを記録した『トイ・ストーリー』シリーズでは、顔のパーツをつけ替えられるジャガイモ頭のおもちゃ、ミスター・ポテトヘッドの声を担当していた。SNSなどではその死を悼む声が相次いでおり、『トイ・ストーリー』で主人公ウッディの声を担当したトム・ハンクス、海外ドラマ「フルハウス」のジェシーおじさん役で知られるジョン・ステイモス、今年の第89回アカデミー賞授賞式で司会を務めたコメディアンのジミー・キンメルら多くのスターたちがTwitterでコメントを発表している。（編集部・海江田宗）
鹿島がクラブ公式ラジオ番組の放送を開始　[写真]＝Getty Images for DAZN鹿島アントラーズは7日、エフエムかしま（FM 76.7）にて、クラブ公式ラジオ番組『アントラーズラウンジ』を放送することが決まったと発表した。同番組は毎週金曜日の18時から60分間に渡って放送される。本拠地である茨城県鹿嶋市のエフエムかしまが放送局で、インターネットサイマルラジオでも聴取することができる。なお、『アントラーズラウンジ』の初回放送は発表当日の7日、18時からの予定となっている。
女優の小林綾子(44)が7日、所属事務所を通じて、漫才師で女優の京唄子さんへの追悼コメントを発表した。ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」で親子役を演じていた。以下、全文。「京唄子さんの突然の訃報に、とても驚いております。長い間、ドラマで親子役をさせていただき、大変お世話になりました。スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、回りにいる人達に冗談を言いながら、いつも楽しませて下さった元気なお母さんの姿が目に浮かんできます。お芝居でのアドバイスはもちろん、お料理上手な京さんから、家庭料理のレシピを教えていただいたこともありました。本当の子どものように可愛がっていただき、感謝しております。もうお目にかかれないのかと思うと、とても寂しく残念でなりません。お母さん、本当にありがとうございました。心から御冥福をお祈り致します。小林綾子」
『オーディンクラウン』櫻井孝宏や能登麻美子などのサイン色紙がもらえるキャンペーンを実施もっと画像を見るゲームジーンズは、iOS/Androidアプリ『オーディンクラウン』の事前登録キャンペーンとなる「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン第4弾」の開催を決定しました。世界を統べる唯一の神になれる王冠“オーディンクラウン”を巡り、新たな支配者を決める争いに身を投じる戦士達を描く『オーディンクラウン』。その激しい戦いを、3DアクションRPG×マルチプレイヤーオンラインバトルアリーナ（以下、MOBA）で綴ります。そんな本作を、より盛り上げる「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン第4弾」では、佐藤利奈さん、中田譲治さん、能登麻美子さん、釘宮理恵さん、櫻井孝宏さんのサイン入り色紙を抽選でプレゼント。公式アカウントをフォローし、、該当ツイートをリツイートするだけで応募できるので、気軽にチャレンジしてみてはいかがでしょうか。また、開催していた「SSレアキャラクタープレゼントキャンペーン」の条件が達成されたため、堀江由衣さんがキャラクターボイスを務める「アシュロット」のプレゼントが確定しました。サービス開始時にもらえるので、どうぞお楽しみに。◆Twitterキャンペーン開催■1.応募方法・オーディンクラウン公式アカウント（@odin_crown）をフォロー後、該当のツイートをリツイートしてください。・キャンペーンツイートは全部で6つあります。・応募は投稿1つへのリツイートにつき1口とみなします。・各ツイートには1口ずつ応募が可能です。※1つの応募対象Twitterアカウントに対して、お一人様につき一度の応募とさせていただきます。※1つの応募対象Twitterアカウントに対して、同一の応募者が複数回応募した場合には、全ての応募・当選が無効となります。■2.プレゼント内容とそれぞれのキャンペーンツイート日時(予定)(1)佐藤利奈さん(プリンセスアニタ役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月7日(金)12:00(2)中田譲治さん(ジャック役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月8日(土)12:00(3)能登麻美子さん(パーセル役)のサイン入り色紙：1名様2017年4月9日(日)12:00(4)能登麻美子さん(イングリッド役)のサイン入り色紙：1名様2017年4月10日(月)12:00(5)釘宮理恵さん(封印のドラコ役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月11日(火)12:00(6)櫻井孝宏さん(アクタイオン役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月12日(水)12:00※各声優のサイン入り色紙は、合計10名様に抽選でプレゼントいたします。■3.応募資格・日本国内にお住まいの方で、「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン」概要ページに記載の内容及びプライバシーポリシーに同意の上、株式会社GameJeans（以下、当社とします）所定の応募方法によるご応募が可能な方に限らせていただきます。※応募があった時点で、本ページに記載の内容及びプライバシーポリシーに同意いただいたものとみなします。※未成年者の場合、応募に際し親権者の同意が必要です。応募があった時点で親権者の同意を得ているものとみなします。■4.当選条件・2017年4月14日(金)23:59までに応募完了した方の中から抽選により決定いたします。・Twitterアカウントのフォローを外した場合、また対象となるリツイートを削除した場合、応募が無効となりますのでご注意ください。■5.当選通知・各当選者には2017年4月28日(金)までに「オーディンクラウン公式アカウント」からのダイレクトメッセージでご連絡いたします。メッセージを受け取ることのできる設定への変更をお願いいたします。・落選者にはご連絡いたしませんのであらかじめご了承ください。その他の詳細は、以下のURLをご参照ください。■「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン」第4弾概要ページURL：https://odincrown.jp/campaign_twitter_4/◆SSレアキャラクタープレゼント確定開催されていたSSレアキャラクタープレゼントキャンペーンにて、条件「オーディンクラウン公式LINE＠アカウントの友だち登録数が30万人」を突破。サービス開始時に堀江由衣さんがキャラクターボイスを務めるSSレアキャラクター「アシュロット」をプレゼントします。◆現在30万人突破中！事前登録キャンペーン実施中■募集期間・サービス開始前まで※上記の期間は、募集の状況や開発状況等の事情により、変更になる場合がございます。■登録方法・メールアドレス登録・公式LINE@アカウントの友だち登録詳細はこちらからご覧くださいURL：https://odincrown.jp/campaign/■事前登録キャンペーン特典事前登録の登録人数に応じて、ゲーム開始時に下記のプレゼントがもらえるキャンペーンを実施。ゲーム内でガチャに使用できるレインボージュエルや、ゴールドが受け取れます。最大でガチャ11回分がプレイできるレインボージュエルをプレゼントします。＜注意事項＞・事前登録プレゼントは、正式サービス開始時からアプリ内のプレゼントBOXより受け取ることができます。・その他詳細は、公式サイト内に記載しております注意事項をご覧ください。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆(C) GameJeans, Inc.
「ピエールって何かわかるか？」新たなゲーム番組「勇者ああああ」初回放送がニコニコ動画で無料配信もっと画像を見るニコニコ動画にて、TV番組「勇者ああああ」第1回の無料配信が行われています。「勇者ああああ」は、“ゲーム知識がなくともなんとなく見られる”をコンセプトに制作されているゲーム番組です。ゲーム好きの芸人とスタッフがさまざまなゲームに絡んだ企画を展開、MCはお笑い芸人の「アルコ＆ピース」が担当しています。2017年4月6日よりテレビ東京系列で放送が始まった本番組ですが、第1回となる放送分がニコニコ動画でも公開中。第1回では、失敗すると電流が流れる「波動拳ノーミス9連発」に挑戦するコーナー、にわかゲーマーの疑いがある女性タレントを面接する企画、さらには高橋名人やボンバーマンのモノマネを行う芸人発掘コーナーが用意されています。【ニコニコ動画】勇者ああああ～ ゲーム知識ゼロでもなんとなく見られるゲーム番組～　2017/4/6放送分ニコニコ動画における2017年4月6日放送分の公開は2017年4月13日まで実施予定です。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆「勇者ああああ」は、毎週木曜日深夜1時35分から放送中です。Copyright(C)TV TOKYO Corporation All rights reserved.
『スウィート17モンスター』　(C) MMXVI STX Productions, LLC. All Rights Reserved.もっと画像を見る『トゥルー・グリッド』で14歳のときオスカーにノミネート、『ピッチ・パーフェクト2』では歌声を披露し、いまやシンガーとしても大人気の若手実力派女優ヘイリー・スタインフェルドが主演を務める『スウィート17モンスター』。このほど、彼女が演じる等身大の愛すべき主人公ネイディーンが、友だち以上恋人未満のクラスメイトを悩殺する（!?）本編映像がシネマカフェに到着した。ネイディーン（ヘイリー・スタインフェルド）は17歳の高校生。恋に恋する妄想だけがいつも空まわりして、教師のブルーナー（ウディ・ハレルソン）や情緒不安定な母親（キーラ・セジウィック）を困らせてばかり。たった1人の親友クリスタ（ヘイリー・ルー・リチャードソン）だけが自分の全てだと思っていたのに、コンプレックスを抱いていた人気者の兄ダリアン（ブレイク・ジェンナー）とクリスタが恋に落ちてしまう――。このたび届いた本編映像では、親友クリスタと大げんかし、1人になってしまったネイディーンが、気まぐれに隣の席の男の子の家に遊びに行き、彼の家の温水プールで大人の真似事をしてみせる、ちょっぴり背伸びをしたシーン。妄想はすれども、まだまだ経験も何もない彼女は、せっかく自分に気がある男子の純粋な思いを心ない冗談で傷つけてしまい、“イタすぎる”青春の1ページを刻んでいる。自己中心的でありながらどこか憎めない、そんなヘイリー演じる主人公ネイディーンのことが気になっている男子アーウィンを演じるのは、カナダ生まれの香港人、ヘイデン・ゼトー。中国で有名な芸術家ケイ・ゼトーを祖父に持つトリリンガル（マンダリン語、広東語、英語）。ネイディーンは、彼が自分に気があることをうすうす感じつつも、映像のようにプールで「東京ラブストーリー」のリカばりの誘い文句を言ったり、夜の遊園地で観覧車に誘ったりとやりたい放題。好きな人がいるくせに、好意を寄せる男子を振り回す“小悪魔モンスター”なヘイリーのチャーミングな悩殺（!?）演技には要注目。ヘイリーは本作で第74回ゴールデン・グローブ賞主演女優賞（ミュージカル／コメディ部門）にノミネートされており、ひと足早く試写会で本作を鑑賞した人たちからは、「思春期の記憶のツボを押されまくりで、気づいたら号泣してました」（39歳・女）、「ネイディーンの行動が理解不能どころかわかりすぎてイタい。男だけど、俺だってあんな青春だったんだ！」（43歳・男）、「この映画を10代のうちに観ることができた幸せを忘れません。ヘイリーに共感しすぎて大爆笑して、最後あったかい気持ちになりました」（18歳・女）と、さまざまな共感が寄せられている。若さゆえのイタさ、愛おしさを描き、誰もが「自意識カジョーで自己チューなあの頃」を思い出す青春コメディ映画の傑作を、この映像からも確かめてみて。『スウィート17モンスター』は4月22日（土）よりヒューマントラストシネマ渋谷、新宿シネマカリテほか全国にて公開。
ホタテーズが7月11日（火）、東京・新宿バティオスにて単独ライブ「scallop butter」を開催する。ホタテーズ単独ライブ「scallop butter」チラシホタテーズは川口と後藤による、ホリプロコム所属のコンビ。「がんばっても売れないならがんばらないで売れないほうが効率がいい」と発想するなど後藤の“クズ”な部分をフィーチャーした“クズ漫才”で知られ、「ぐるぐるナインティナイン」（日本テレビ系）の企画「おもしろ荘」でも金をせびるネタを披露し、ナインティナインらを笑わせた。単独ライブのチケットはパスマーケットで4月14日（金）10時に申し込み受付が開始される。
女優の福原遥（18）が自身のブログで、旅行バラエティ番組『もしもツアーズ』（フジテレビ）のガイド（司会）に就任したことを報告している。「皆さんに、素敵なお知らせがあります！！なんと！！！！毎週土曜日18:30から放送している「もしもツアーズ」の3代目もしツアガイドをやらせて頂くことが決定しました」と報告した福原。定番の赤とチェックの衣装に身を包んだ写真、レギュラーのキャイ～ン、三瓶らとの写真を公開している。福原は「いつもみんなを笑顔に、そして、幸せに出来る素敵なガイドさん目指して頑張ります！未熟者の私ですが、どうぞよろしくお願いします！」と意気込んだ。福原は2009年から2013年まで、NHK Eテレの子供向け料理番組『クッキンアイドル アイ!マイ!まいん!』のメインキャラクターである少女・柊まいんを演じたことで一躍人気となった。またもしもツアーズの歴代ガイドはタレントの坂下千里子（40）、女優の平愛梨（32）。
歌手の辻希美（29）が自身のブログで、長男の青空（せいあ）くん（6）の小学校の入学式に和装で出席したことを報告している。辻はブログで、青空くんの入学式で、スーツを着た杉浦太陽（36）と青空くん、薄いピンク色の着物を着た辻のスリーショットを披露した。「沢山の事を学び沢山の友達と遊びseiaらしく素敵な小学校生活を送ってほしいです」と投稿している。杉浦も自身のブログでスリーショットを公開し、「セイの一言「俺はランドセルもこの場所も気に入った?」その言葉を聞けて何よりです入学、おめでとうこれからの新生活、楽しんでね」と祝福している。辻は2007年6月に杉浦と結婚。同年11月に長女の希空（のあ）ちゃん（9）、2010年に青空くん、2013年に昊空（そら）くん（4）を出産している。
お笑いタレントの平野ノラ（38）が自身のブログで、眉だけバブルメイクをした写真を公開している。4月5日に京都で行われた、ネスレのネスカフェアンバサダー向けのサンクスパーティーに登場した平野。「今日は京都にネスレ サンクスパーティー にサンシャイン池崎兄さんと呼んで頂きました！とにかくバブリーなパーティー」と報告し、共演したお笑い芸人のサンシャイン池崎（35）とともに撮った写真を公開している。司会を務めた中山秀征（49）とのスリーショットでは、眉だけくっきりとしたバブリーメイク済みだという写真も披露した。平野の芸風は、1980年代のバブル時代を思わせるスーツに、髪型はソバージュ、太い眉、肩パッドという格好というもの。バブル時代に実在した携帯電話「ショルダーホン」を提げて登場する。
タレントのGENKING（年齢非公表）が自身のブログで、ポールダンスを始めたことを報告している。Instagramから人気となったGENKING。今年一月に性同一性障害の診断を受けたことを公表し、現在は主に美容タレントとして活躍している。ブログでとInstagramで、「今日からポールダンスを始めたの明確なビジョンが出来たから、それに向けて頑張るのよん目標は高くね昨日思いついて、即行動w」と報告したGENKING。鏡の前で、ポールを握って立っている写真を公開。ファンからは、「その行動力凄い羨ましい！！！かっこいい」「行動力素敵です！！私もポールダンスやってみたいんですよね～」「カッコいいです！いつかTVとか舞台等で披露して欲しいです」といった声が寄せられている。
（画像はYouTubeのスクリーンショット）7日、映画『鋼の錬金術師（以下、ハガレン）』の新しいPVが公開された。亡くなった母親に会いたくて幼い兄弟が犯してしまう、錬金術師にとって最大の禁忌「人体錬成」シーンや弟・アルの戦闘シーン、主人公であるエドが武器を錬成するシーンなど見どころを集めているのだが...微妙な声も多いという。■予告公開しただけなのに...人気漫画が原作であり、ファンもたくさん。それだけに、「コレジャナイ感やばい」と酷評されているのだ。・あーあ感がすごい、やっぱりひどい・地雷原すぎるからギャグ映画として見に行くしかないな・アルのCGがよくできすぎてて、他の酷さが際立つ・どうせなら、ハリウッドで別物にされたほうが諦めついたもちろん、「映画と原作は別物」「本編見ずに判断するのは早すぎ」という声もあるのだが、大半は否定的だ。好意的な意見のメインとなっているのは「山田くんかっこいいー！」と、主演の山田涼介に関するものばかり。■走り方が...こうした実写化では「キャストとキャラクターが似ていない」と言われることが多いが、ハガレンも例外ではない。金髪のキャラクターのため幼少期の兄弟を演じている子役も髪を染めているのだが、演技もたどたどしい上にどうしても「ヤンキーの子ども」に見えてしまう。また、今回のPVで初めてしっかり映った山田涼介の姿も「せめてカラコンぐらい入れれば？」「ウィッグもひどいし、中途半端なコスプレ」と散々。見た目だけではない。PVの最後にある走り方があまりにもスピード感も迫力も切羽詰まった感じもなく、「女子か」「くっそダサい」「アルはこんなにトロくない」と、かなり問題視されているのだ。あまりにもひどいから鋼の錬金術師・走り方で検索した...なんて人まで出てきている。たしかに...飛び出してくる丸太も遅く、「本当に追われている」感じはしない。■他のキャストに期待？しらべぇ編集部で全国20代~60代の男女1,365名を対象に調査したところ、全体の42.3％は「アニメの実写化自体をもうやめてほしい」と思っている。しかし同じ漫画原作の『銀魂』は原作ファンから好意的にうけとめれられており、現段階ではかなり差が開いている。ただ、まだ映像内に出てきたのは幼い頃の兄弟とエド、アルのみ。ディーン・フジオカが演じるマスタング大佐など、他のキャラクターは映像公開されていない状態だ。これから大逆転があるのか？　12月の公開に向けて、新しい情報をドキドキしながら待ちたい。・合わせて読みたい→もう勘弁してくれ！アニメ実写化にアニオタの半数以上がNO（取材・文／しらべぇ編集部・たつきあつこ）【調査概要】 方法：インターネットリサーチ「Qzoo」調査期間：2016年12月16日～2016年12月19日対象：全国20代～60代の男女1365名（有効回答数）
朝ドラヒロインにスキャンダルはご法度『あまちゃん』をきっかけに大ブレイクした有村架純（24）が、新・朝ドラ『ひよっこ』でヒロインとして帰ってきた。朝ドラヒロインといえば「新進女優の登竜門」だが、“厳しい掟”も存在する。NHKの“顔”となる朝ドラヒロインは健康的なイメージが求められる。「ヒロインに必要なのは、明るさとたくましさ。そのため、伝統的にガリガリのモデル体型よりふくよかな女優の方が好まれる。有村も『役作りで5kg太った』と公言していましたが、NHK側からのリクエストでしょう」（同前）「清廉なイメージ」も求められる。『すずらん』（1999年）でヒロインを務めた遠野なぎこ（37）は著書でこう明かしている。〈オーディションを受ける前、事務所から厳重に注意されていた。ヒロイン候補は家族関係や異性関係など身辺を調査され、それも審査に含まれる、と〉朝ドラには“恋愛禁止条項”が存在するのだ。有村は2013年、Hey！Say！JUMPの岡村圭人（24）とのキス写真が流出した過去がある。事務所も細心の注意を払っているだろう。「近年は人気女優をヒロインに起用しているせいか、恋愛禁止が緩くなっている。NHKも新進女優でない場合、『出演してもらっている』という意識が強く、以前ほど厳しく求められない」（NHK関係者）実際、『ごちそうさん』（2013年）の時には、杏（30）と東出昌大（29）に熱愛が発覚。続いて『花子とアン』（2014年）の吉高由里子（28）もRADWIMPSの野田洋次郎（31）との復縁が報じられ、『あさが来た』（2015年）の波瑠（25）は放送開始直前に坂口健太郎（25）との恋がスクープされた。しかし寛容になったといっても“御法度”もある。「不倫だけは絶対にNGです。事務所側にも『道ならぬ恋だけはやめてください』と念を押しています」（同前）一日の始まりに元気と活力を与えてくれる朝ドラ。爽やかなドラマを支えるヒロインは画面に映らない場所で厳しい掟に縛られている。※週刊ポスト2017年4月14日号
飼い猫の「ポッツ」と前田敦子女優の前田敦子が、ペットとともに豊かな暮らしを実践している著名人に贈る「第3回インターペット　ベストペットスマイルアワード」を受賞し、3月30日に都内で開かれた授賞式に出席した。前田は、2匹の猫を現在飼っており、実家には猫が11匹、犬が5匹いるという。授賞式では、アメリカン・ショートヘア「ポッツ」（メス）とともに登場し、「人間だったら美人」とデレデレだった。同賞は2015年の第一回は森泉に授与され、2016年の第2回では、鈴木砂羽、Every Little Thing・持田香織、本田望結に授与された。撮影■平野哲郎
アメリカと日本のハーフ、ジャネット八田（現・八田有加、撮影：野村誠一）日本におけるハーフタレントの活躍は、今から約50年前、1960年代後半から始まった。テレビ放送のカラー化が本格的になり、より華やかなビジュアルのタレントが求められた。広告の世界では前田美波里のような、恵まれた容姿を持つハーフのモデルが重用されていたが、いよいよテレビの世界にも本格進出する。もうひとつ背景として見逃せないのは、「戦争の爪痕」という部分だ。戦後に日本の各地に駐留した米兵と日本女性との間に生まれた子供が、この時代に花を咲かせる年齢となった。1974年にアイドル歌手としてデビューしたシェリーは、そんな境遇に育っている。「父親は軍人で、羽田の米軍基地に滞在していた時に母と知り合ったようです。父は兵役を終えると帰国し、その後に母は私を産みました。再び父は母のもとに戻ってきたけど、その頃には母は私を連れて日本人と再婚していました」山本リンダもまた、ハーフであるがゆえにいじめられた経験を明かしている。芸能界とは、つらい過去と決別するための舞台でもあったのだ。1970年代にハーフタレントは全盛期を迎える。日本航空の国際線でCAをしていたが、あまりのプロポーションの良さからモデルにスカウトされたのがジャネット八田（現・八田有加）だ。1973年に『11PM』でタレントデビューし、1981年西武ライオンズの田淵幸一と結婚した。この時代に伝説のスカウトマンがいた。小山ルミ、カルメン・マキ、ゴールデン・ハーフ、安西マリアらを次々とスターダムに押し上げた芸能プロデューサーの上条英男氏である。ニュージーランドと日本のハーフ、純アリス（撮影：池谷朗）「スカウトするたびに女の子たちには『東大を卒業したって初任給は6万かそこら。それがスターになったら何十倍も稼げるんだよ』と言って聞かせました。その言葉が彼女たちには何よりも響いたんです」上条氏にとって特に思い入れが強かったのが小山ルミだ。まだ中学生の時から目をかけ、卒業と同時にデビューさせると、歌やドラマ、映画と大活躍する。ただ、奔放な恋に走って仕事に身が入らなくなった時があった。上条氏は、およそ信じられない抗議活動に出た。「ルミが男と2人でいるところに出向き、私はハサミで自分の胸を刺しました。その男に『お前は俺と同じような気持ちでルミの面倒を見られるか!』って。そのあと、出血がひどくて病院に担ぎ込まれ、医者から『あと3センチずれていたら死んでいた』って大目玉を食らいましたね」この一件で小山ルミは改心し、本腰を入れて芸能活動に向き合ったそうだ。上条氏は自身のスカウト歴の中で、意外な失敗談も明かす。「アン・ルイスもスカウトしていて、本当は彼女をゴールデン・ハーフの一員にしたかった。ところが、作詞家のなかにし礼さんが彼女を育てたいという。それでアンはあきらめたんだ」ゴールデン・ハーフの功績は、ハーフという呼び名を定着させただけでなく、バラエティ番組に真剣に取り組んだ「元祖バラドル」であることだ。ザ・ドリフターズや堺正章の番組で、体当たりのギャグに挑んだ。その流れを汲んで、マギー・ミネンコの「乳揉めー！」やシェリーの「ケツ見ろ！」といった「体を張ったギャグ」が生まれ、バラエティ番組でハーフタレントが引っ張りだこという現在の風潮にもつながっていく。アメリカと日本のハーフ、ホーン・ユキ（撮影：長友健二）もう1人、70年代のバラエティシーンに欠かせなかったのがホーン・ユキだ。プロポーションに恵まれ、「ボインちゃん」の愛称で親しまれた。本人が当時を振り返る。「私は見た目はハーフでも中身は日本人で、特に差別はなかったですね。ザ・シュークリームというグループにいましたが、私だけグラマーな体つきをしていたのは、アメリカ人の血をひいた恩恵だったのかもしれません」1980年代に入ると、バブル景気を間近に控え企業はキャンペーンガールを広告塔として起用し始めた。すると、ヒロコ・グレースやフローレンス芳賀といったハーフの逸材が続々と名を連ねるようになった。そして1990年代以降、ハーフは女子アナ＆キャスターの世界にも進出し、欠かせない存在となった。滝川クリステル、葉山エレーヌ、加藤シルビアなど、各局でハーフの局アナが人気となり、この4月からタレントのホラン千秋がTBS系ニュース番組『Nスタ』のキャスターに就任する活躍ぶりだ。こうして半世紀の歴史を眺めると、日本の芸能界において、ハーフタレントの存在は実に重要なスパイスとなってきた。かつては、根強い差別からその出自を隠すことも多かったが、現在はハーフであることを個性として前向きにとらえられるようになった。日本社会のそうした変化も、先人たちの功績があればこそだろう。※週刊ポスト2017年4月14日号
超リアルな実録婚活エッセイを5話分お届け！同志(オタク)のなかに、王子様がいる…!【第4話を無料で読む】婚活なんてめんどくさい、てかハードル高すぎ!って思ってたけど…。オタク同士はこだわりが強くてぶつかり合う? それとも、オタク同士だからこそ分かり合える?何かにハマり過ぎて恋愛や結婚から遠ざかっているすべての人に贈る、三十路越えのオタク女子が挑んだ超リアル実録婚活エッセイ!ピクシブエッセイでの連載に30ページ以上の描き下ろしを加えて待望の書籍化。それを記念し、レタスクラブニュースでもプロローグ～第4話までの5回分を特別に公開します。作＝アルパカ子【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
小林麻耶フリーアナウンサーの小林麻耶（３７）が７日、フジテレビ系「バイキング」にＶＴＲ出演し、同番組ＭＣの坂上忍の一言に救われたことを明かした。麻耶は３日に同番組にＶＴＲ出演して１１カ月ぶりにテレビ復帰。７日の放送では、３日に放送しきれなかった分を放送した。坂上から休業中の生活について聞かれた麻耶は「自分のペース以外のものには付いていけなくて」と答えた。例として麻耶はエレベーターに乗ることもできなかったことをあげた。「家はマンションの３階。それでも乗れなかった。エレベーターの動きが早く感じた」と振り返り、他にも飛行機や車など乗り物は全般的にダメだったという。ナレーションで「坂上の一言が楽にしてくれた」と入り、麻耶は坂上が生放送中に述べた言葉、「おねえちゃんをしっかりやってね」との言葉に「すごく救われた」と感謝した。麻耶は「自分が仕事をすることで妹がテレビを見てくれて少しでも笑ってくれたらいいな、ちょっとでも元気になってくれたらいいなと思っていたんですけど、おねえちゃんをやりたかったんだってことを本当に思いました」と闘病中の小林麻央に姉として接することができたことに実感を込めた。坂上が「おねえちゃんできた？」と尋ねると、麻耶は「おねえちゃんできました！」と歯切れ良く答えた。「最初は自分の体調を戻すことに集中していたんですけど、後半戦は妹の病院にも行けるようになったし、妹の子ども達のサポートもできるようになった」と続けた。麻耶はまた「昔のように姉妹がずっといられる、固い絆で結ばれる、穏やかな時間を過ごせたことは、本意ではないけれども良かった」と慎重に言葉を選びながら複雑な胸中を言葉に表した。
俳優の松井誠(56)が7日、ブログを更新し、女優・京唄子さんの死を悼んだ。松井は「お母ちゃんが亡くなりました。京唄子お母ちゃん!大阪のお母ちゃんと慕っておりました。。。本当に素晴らしい方でした」とつづり、ツーショット写真も公開した。また、「偶然にも、明日の私の舞台は、唄子お母ちゃんが私の明治座公演に出て下さった時と同じ演目を上演します」と発表した。2人は2009年4月の明治座公演「誠の意地悪バアさんVS唄子の新妻」で共演していた。松井は「お母ちゃん、みてくれてるかな。。。大好きな唄子お母ちゃん。御冥福をお祈りしております。唄子お母ちゃん、ゆっくり休んで下さい」と故人を偲んだ。
ラリーチャレンジへの参戦を発表した哀川翔「ＦＬＥＸ　ＳＨＯＷ　ＡＩＫＡＷＡ　Ｒａｃｉｎｇ　２０１７」ＴＯＹＯＴＡ　ＧＡＺＯＯ　Ｒａｃｉｎｇラリーチャレンジ参戦発表会が７日、東京都内で行われ、俳優の哀川翔が登壇した。ラリーに参戦して９年目となる哀川は「昨年は運良く区間賞を取れたけど、今年は力で取れるように頑張りたい。何年先になるか分からないけど、一度表彰台にも乗ってみたい」とコメントした。哀川は「表彰台が長年の夢。自分も素人からのスタート。目標は高いけど狙うのはそこ。６０歳までは絶対にやめない。それまでに達成できたら」と言葉に力を込めた。ラリーとは、指定されたコースを一定の条件のもとで長時間走る自動車競技の一種。「１年に３、４戦は出場している」という哀川は「これはスポーツですから、体で感覚を保つためにも続けることに意味がある」と持論を展開した。５５歳となり「体がついていかない。２０代、３０代から比べると確実に反射神経が悪くなっている」と苦笑し、「それを頭に入れて取り組まないと絶対にけがをしちゃう。後は技術面を上げていくことが大事。テクニックですよ」と語り、ほほ笑んだ。また、哀川は「花見は自宅に桜があるのでうちでやります。今満開です」とニッコリ。巨大カブトムシの飼育でも知られるが、この季節になると「夏に向かうぞ！そろそろおれの季節になるな」とウキウキするそうで「今年ももちろんギネスを狙います。毎年狙いますよ」と目を光らせた。「車と昆虫だったらどっちを取る？」という問いは「難しい質問。両方取りたいね。ダブル取りたいね」と笑い飛ばした。一方、７日の舞台「スクリーン・ミュージックの宴」で約３年半ぶりにステージに復帰する桜田淳子の話題も。哀川は「いいじゃないですか。俺もこの間２０年ぶりぐらいにバンドとしてフェスで歌ってきたけど、ああいった空間は久々。燃えましたね。俺があんなに燃えたんだから桜田さんも燃えるんじゃないですか？」と好意的に語った。
過去最大の回顧展！国立新美術館「草間彌生 わが永遠の魂」展カラフルな水玉模様やかぼちゃのモチーフなど、ポップで印象的な作品が世界中で大人気のアーティスト草間彌生（くさまやよい）。海外の美術館やギャラリーの入館記録を次々塗り替える彼女の大回顧展が東京・六本木の国立新美術館で5月22日まで開催中です。同館開館10周年記念とあって、展示数は約300点の過去最大！初期作品から最新作まで、88歳になった今も日々創作を続ける天才芸術家の世界を体験しましょう！日本を代表する現代アーティスト草間彌生の過去最大規模の大回顧展！写真:古 真知近年、世界各地で大規模な展覧会を行い、どこの国でも話題をさらっている草間彌生。2016年にはアメリカの『TIME』誌に「世界でもっとも影響力のある100人」に日本人として唯一選ばれ、更に文化勲章を受章するなど、90歳近くになって今まさにその芸術活動は黄金期を迎えています。「草間彌生 わが永遠の魂」は、そんな草間がいかにして今の姿となったのかを辿れると共に、彼女が現在精力的に作り続けている最新作が一堂に会する展覧会。その活動の全貌を見ることができるまたとない機会です。写真:古 真知国立新美術館の門を入ると、特徴的な波打つような壁面を背景に、草間のトレードマークとも呼ぶべき水玉模様で覆われた木々がまず目につきます。実はこれは《木に登った水玉2017》（2017年、作家蔵）という作品。鑑賞者はもうここから、草間ワールドの中にいるのです。屋外のチケットブースでチケットを買ったら、わくわくしながら展示室へと向かいましょう。写真:古 真知最新のシリーズから過去の作品まで、その歩みのすべてを辿る！写真:「草間彌生　わが永遠の魂」展最初の導入の小さな部屋を抜けると、たどり着くのがこの部屋。壁面全体が鮮やかな絵画で覆われたエネルギーの塊のような巨大な部屋で、鑑賞者は目を奪われてしまうことでしょう。壁面の絵画は、草間が2009年から手掛けている「わが永遠の魂」という連作です。取り組んで8年目の今年、その数は既に500点を超えているというので、驚異的なペースで制作されていることがわかります。その内130点余りが今回この部屋に集められているのです！一辺1.5～2メートル近い大きさのカラフルなカンバスが壁面を埋め尽くす迫力は、直接目にしなくてはわかりません。ぜひ展覧会に足を向けて、ご自身で体験してみてください。全体を見た後は、作品の1点1点にも注目してみましょう。1枚として同じ絵はありません。そこには彼女の代名詞ともいえる水玉模様や、網目模様など彼女が画業の初期から描き続けてきたモチーフなどをそこここに発見することができるでしょう。このカラフルな大きな部屋から次の部屋へと進むと、雰囲気は一転。草間の少女時代のデッサンや画家を目指して制作に励んでいた初期作品が落ち着いた空間に並ぶ小さな部屋となっています。ここから初期から現在までのアーティストとしての経歴を辿る第2部が始まります。1929年、長野県松本市に生まれた草間彌生は、幼い頃から幻覚や幻聴に悩まされ、その恐怖から逃れるためもあって芸術に身を投じました。28歳の時に単身渡米。ニューヨークで前衛アーティストとしての地位を確立し、16年をその地で過ごしました。1973年に帰国後は東京を起点に、現代まで活動を続けています。第2部では、草間の彫刻や映像、パフォーマンス、文筆活動まで含む前衛芸術家としての多彩な活動を辿ることができます。展覧会の最後は、再び「永遠の魂」が飾られた最初の部屋に戻ります。草間の人生を辿った後では、作品の見え方も違ってくることでしょう。尚、「わが永遠の魂」の部屋では、個人的な楽しみのためにスマートフォンや携帯電話での撮影が可能となっています。ただし、カメラでの撮影、フラッシュや三脚などを使用しての撮影は禁止されています。写真:古 真知写真:古 真知展示室外にも続く草間ワールド写真:「草間彌生　わが永遠の魂」展記事の最初では、美術館の敷地に入ってすぐに見られる屋外設置の作品《木に登った水玉2017》をご紹介しましたが、この他にも展示室外に複数の作品があるので、見に行くのを忘れないようにしましょう。写真は、東京メトロ千代田線乃木坂駅方面チケットブースの奥に展示されている《南瓜》（2007年、フォーエバー現代美術館蔵）。かぼちゃといえば、水玉と並ぶ草間彌生のトレードマーク。彼女は元々苗種農家出身であるため、幼い頃から親しんできたモチーフだということです。また、展示室入口近くでは、カラフルな小屋が目を引きます。こちらは、お客さんが参加型の作品です。入口で展覧会のチケット（半券可）を見せると、カラフルな大小の水玉のシールを渡されて部屋に入ります。そのシールは小屋の中のどこに貼ってもOK。床や壁、テーブルや置かれている本でも！まさに草間の水玉ワールドに、自ら参加できるという企画です。最初は白かったという部屋も、今ではカラフルな水玉で埋め尽くされています。写真:古 真知写真:古 真知「草間彌生 わが永遠の魂」展は訪問必須！作家本人が語る音声ガイド！グッズも見逃せないものばかり！展示作品以外にもこの展覧会では見逃せないものが幾つもあります。まず、音声ガイド。近年の展覧会では音声ガイドも大きな役割を果たすことがしばしばですが、今回は、草間彌生本人が自身の人生や芸術について語っているトラックが沢山あることが一番の魅力です！中には、自作の詩の朗読や、節を付けて歌っているものまで！1970年代に帰国してからは、小説や詩も手掛けるようになった草間。作家本人が読む詩を聴きながら展示を見れば、よりその世界に浸れることは間違いありません。展示の最後の特設ショップも注目です。今回出展された全作品の図版や貴重な写真、詩なども掲載された展覧会図録は勿論、作品をモチーフにしたオリジナルグッズはどれもポップで可愛らしいものばかり。ショップは大変な人気のため、レジまで1時間ほど待つことも。時間の余裕を持って行きましょう。「草間彌生 わが永遠の魂」展は、まさに永遠の前衛アーティスト草間彌生の魂に触れる展覧会。画業を振り返るだけでなく、今も尚、毎日命を懸けて制作に励む作家の最新作を一度に見ることができるまたとない機会です。90歳近くになってもその衰えぬ制作意欲と生命力をぜひ体験しに来てください。【展覧会開催概要】国立新美術館開館10周年「草間彌生 わが永遠の魂」展場所：国立新美術館　企画展示室1E（東京・六本木）期間：2017年2月22日～5月22日開館時間：10:00～18:00（金曜日は20:00まで）※4月29日（土）～5月7日（日）は毎日20：00まで開館休館日：毎週火曜日（ただし5月2日は開館）関連MEMO国立新美術館開館10周年「草間彌生 わが永遠の魂」展国立新美術館
ＮＨＫの有働由美子アナウンサー（４８）が７日、同局系情報番組「あさイチ」（月〜金曜前８・１５）に出演。年上の男性に“片思い”していることを告白した。この日の放送には女優、浅丘ルリ子（７６）がゲスト出演。浅丘は趣味である手作りアクセサリーを有働アナに贈ったことがあるなど親交もあり、独身の有働アナのことが「心配でしようがない」と普段から気にかけているよう。恋の話題になると「有働さんも、もっと（恋を）しなさいって言ってるでしょ。ちょっと（週刊誌）出たじゃん？　それからすっごくキレイになったのよ」と浅丘が有働アナに水を向けた。それに対して有働アナは「でも私、恋人いないときのほうが『キレイになったね』って言われるので、やっぱり恋してるとき、だめなんだと思う」と反論。しかし、浅丘は「すごいキレイ、今。だから、お付き合いした後のあなただからよ。落ちてキレイになった。肌もキレイだし、感じもすっごいキレイ」と褒めちぎりつつ、「でも（好きな人が）いなくはないわね？　今」と切れ味鋭くツッコんだ。有働アナは突然の質問に戸惑いを見せつつも、「いいなと思ってる人はいます」と正直に回答。これにはＭＣを務めるＶ６の井ノ原快彦（４０）も「誰誰誰？」と大盛り上がり。有働アナは「言わねえだろそれは！」と一度はかわしたが、「年上か年下か教えて」などとたたみかけられ、「上ですね。でもしゃべれてないです。いいな〜って思ってるんですけど。（飲みに行ったりも）全然ないです。個人的関係はないです」と明かした。片思いを告白した有働アナに、浅丘は「それでもいいの。何でも思ってればいいの。いつも誰かを好きになって『この人いいな』って思ってればそれが一番」とコメントした。有働由美子アナウンサー
モデル、鈴菜（２０）が「２０１７年なぎさイメージガール」に選ばれ７日、東京都内で行われた水着ショーに登場した。父が中国と日本のハーフで、母が中国人のアジアンビューティーの鈴菜は１メートル６８、Ｂ８０Ｗ５６Ｈ８８のスレンダーボディーで魅了。チャームポイントを「ウエストです。くびれがキレイだと思います」とアピールし、特技の中国語と中国武術も披露して沸かせた。東京都内の大学に通う３年生でもあるフレッシュガールは、目標に女優の天海祐希（４９）を挙げ、「子供のころから刑事ドラマが好き。刑事ドラマの主演がはれる女優さんになりたい」と抱負を語った。中西渚（２２）、熊江琉唯（２１）、鈴菜、朝香りほ（２４）、大伴理奈（２２）も登場した。水着ショーに登場した（左から）中西渚、熊江琉唯、鈴菜、朝香りほ、大伴理奈＝東京・東池袋
ワン・ダイレクションのハリー・スタイルズがソロデビュー昨年3月から活動休止中の英人気グループ「ワン・ダイレクション」のハリー・スタイルズが7日、シングル「サイン・オブ・ザ・タイムズ」を全世界同時にリリースし、ソロデビューを果たした。1Dハリーのソロデビュー曲「サイン・オブ・ザ・タイムズ」昨年6月、ボブ・ディラン、アデル、ビヨンセ、ファレル・ウィリアムスら名だたるアーティストを世に送り出してきた米名門コロンビア・レコードとのソロアーティスト契約が報じられてから約10ヶ月。ファン待望のソロ第1弾は、繊細なピアノのイントロに始まり、ハリーの優しくもエモーショナルなボーカルが胸に響く、ドラマティックな楽曲となっている。ハリーとともに同曲を手がけたのは、エド・シーランやブルーノ・マーズらのヒット曲を手がけてきたプロデューサーのジェフ・バスカー。ワン・ダイレクションのハリーとは異なる魅力が引き出され、今後リリース予定のアルバムにも期待が高まる。現地時間4月15日には、米人気テレビ番組『Saturday Night Live』に出演し、同曲を世界に向けて初パフォーマンスすることが決定。クリストファー・ノーラン監督の最新作『ダンケルク』（9月公開）で俳優デビューすることも決まっている。
2016年より開催を重ねている日仏交流コンサート＜AVEC（アヴェック）＞の第4回目が、4月12日（水）東京・南青山 Future SEVENにて開催される。このコンサートにフランスからはカレンヌ・ブリュノンが、日本からは三角関係が出演することがわかった。このイベントは在日フランス大使館／アンスティチュ・フランセ日本の後援により行われているもの。これまでに様々な音楽ジャンルでの交流が行われ、今回のコンサートでは清楚な歌声と愛を奏でるヴァイオリンの調べで注目を浴びるカレンヌ・ブリュノンと、歌がないのに歌が聞こえると評される若手実力派インストポップトリオ三角関係による魅惑の共演が実現した。三角関係は山崎千裕(tp)、園田涼(pf)の二人に加え、この公演では三浦拓也(G)の代打として赤股賢二郎（G／ソノダバンド）がギター参加。そのパフォーマンスで国境を越えた出会いを華やかに盛り上げる。在日フランス大使館 / アンスティチュ・フランセ日本 後援＜日仏交流コンサート AVEC - concert croisés franco-japonais＞2017年4月12日（水）　東京・南青山 Future SEVENOpen 18:00 / Start 19:00料金 : 前売 \4,000 / 当日 \4,500（税込・ドリンク別）act: カレンヌ・ブリュノン、三角関係 feat. 赤股賢二郎※チケットには入場整理番号が記載されています。当日は整理番号順の入場となります。チケット : チケットぴあ : TEL 0570-02-9999（Pコード : 326-821）http://t.pia.jp/pia/event/event.do?eventCd=1711936ローソンチケット : TEL 0570-000-407 ※オペレーター対応（10:00〜20:00）http://l-tike.com/order/?gLcode=77596Peatix : http://karenbrunon-sankakukankei.peatix.comお問い合わせ : キョードー東京 TEL 0570-550-799 （平日11〜18時 / 土日祝10〜18時）主催 : SYNC MUSIC JAPAN後援 : 在日フランス大使館／アンスティチュ・フランセ制作 : キョードー東京制作協力 : 有限会社リスペクトレコード企画・コーディネーション : POSSION HeADS
YOSHIKIが4月7日（金）、ホテルニューオータニで開催された＜新経済サミット 2017＞に登壇し、トークセッション終了後に囲み取材を行った。◆YOSHIKI 画像日本の産業構造の転換やビジネス環境のグローバル化に向けての提言が行われる＜新経済サミット 2017＞で、YOSHIKIは連盟の代表理事である三木谷 浩史氏と「クリエイティビティとアントレプレナーシップ」をテーマにディスカッションを行った。ピアノで「Forever Love」「ART OF LIFE」も披露され、トークでは映画『WE ARE X』についての話や音楽家の未来についてなどが熱く語られた。なんとセッションの途中では、サプライズでX JAPANのファンを公言している小泉純一郎元首相も登場し、3人でトークが繰り広げられた。その後に行われた囲み取材ではYOSHIKIに記者から「本当にアルバムが出るのか」という質問が飛ぶ。それに対しYOSHIKIは「エイプリルフールにわざと言ったんだよね（笑）」と含み笑い。制作状況については現在レコーディングの真っ只中で数日間寝ていないとも述べていた。アルバムについて「あとは妥協するかしないか、というだけ」と言うYOSHIKIはおもむろに薔薇を取り出す。そして「アルバムが出るか出ないか、占いで決めましょう」というと、その場で薔薇の花びらをちぎりながら「妥協する」「妥協しない」と花占いを始めた。その結果は「妥協しない」。YOSHIKIは「これは6月には出ないですね」と笑い声をあげる。ただし今年中に出ることは間違いない、とも述べていたので引き続きアルバムの続報を待ちたい。なお、BARKSでは本日行われた＜新経済サミット 2017＞の模様を、追ってオリジナル写真とともに詳細レポートを掲載する。◆新経済連盟 公式サイト◆YOSHIKI オフィシャルサイト
■連載／石黒謙吾のLOVEビール～語ってもウザくならない、スマートでコクのあるビールの話～ビールが好き、もっと知りたい＆楽しみたい。でも、マニア向けのものは結構、とは言っても当たり前の話は知ってる。そんな、粋でイケてるビールファンに贈る、なんでもありの読み物です。語ってもウザくならない、スマートでコクのあるビールの話をお楽しみください。先日発売になったビールの缶に、知人が絵を描いたのでなんだかうれしくなったので今回はその話しから入りデザインに関することをいろいろと。近藤良平さん率いる大人のダンスユニット、コンドルズの活動は、昨年、立ち上げから20周年を迎えた。■コンドルズ現在のメンバーは17人。■メンバー・歴史この中の、オクダサトシさんとは特に懇意にさせて頂いている。知り合ったのは、今は昔な前世紀の遺物SNS「mixi」(笑)が始まった頃だから、12年前か。僕のマイミク(死語)のある方が、「石黒さん、私のマイミクにセンス合いそうな方がいますよ!」とつないでくれたことから。そのきっかけに加え、懇意にしてた集英社の方がコンドルズやオクダさんが参加しているアートユニットと関わっていたり、また、僕の扶桑社の担当がちょうどコンドルズ・勝山康晴さんの本を作っていたりと、奇遇が重なったこともあって、以来12年間、メインのライブには欠かさず行っている。オクダさんの紹介で、山本光二さん、藤田善宏さんと、みんなで飲んだりしたことも。そのオクダさんが、限定発売のキリン「一番搾り 若葉香るホップ」の缶に絵を描いたと、ご本人のFACEBOOKで知った!■キリン「一番搾り 若葉香るホップ」を期間限定で発売ここに、<●人気アートディレクター森本千絵氏によるデザインで、春の心弾むような気分を、萌え出る草花や青空をモチーフに抽象画風に描くことで表現しました。●日本を代表する詩人である谷川俊太郎氏が当商品のために書き下ろしたオリジナルの詩をパッケージの裏面に掲載し、心弾む情緒感を表現しました。>とある。森本千絵さんのデザインで、オクダさんの絵が起用されたよう。ビールのコンセプトや味わいにはまった、さわやかなタッチの絵。いいわあ~。なんてったてオクダさん、メンバープロフィールにもあるが、<東京藝術大学大学院で油画専攻。芸術学修士。元女子美術大学非常勤講師>なのだ。僕が3浪して(実際に受験っぽく描いてたのは半年という盛りの3浪だが・笑)入れなかった、あの芸大油画をでていると言うだけで畏怖の念すら……。ちなみに、この缶の描き文字も、コンドルズの新鋭、書家である安田有吾さんが書いているのだとか。ナイスタッグ![メジャー系]■一番搾り 若葉香るホップ(キリン 度数5% 500ml)★女性タレント見立ては、【本田真凛】と、「一番搾り」の缶ということでもう1つ思い出した、ビールファンにとっても香ばしいネタが。僕は27歳から32歳まで、いまは休刊になった講談社『Hot-Dog PRESS』という若者向け雑誌で編集者をやっていた。ここに、音楽評論家の萩原健太さんの、1ページのライトめなインタビュー記事の連載があり、毎回、しりあがり寿さんに、登場する人の4コママンガを描いて頂いていた。メインの担当が一緒にコンビを組んでいた清水君だったので、彼が長期休暇のときなど、僕がサブ担当として4コマを受け取りに行っていた。他に特集ページでしりあがり寿さんにイラストを描いて頂くこともあり、よく、原宿の資生堂パーラーに月曜の昼休みに受け取りにいったものだ。なぜ指定の場所が必ず<原宿で・昼休み>なのかというと、その当時、しりあがり寿さんは、キリンビールの宣伝部社員だったから! 土日だけイラストの仕事をして、月曜の昼休みに受け渡しを、本社のすぐそばで、ということだ。そして話はまだある。しりあがりさんは「一番搾り」の開発時に担当していて、あのアイボリーの微妙な色合いを出すのに、色校正を何十回(うろおぼえだけどすごい数だった)も出したと聞いた。しかしこの話は、イラストレーターのしりあがり寿さんからではなく、宣伝部担当の同一人物から僕も仕事として聞いたのだ。僕は『Hot-Dog PRESS』では、企業タイアップも担当していた。4人ぐらいでいろんな会社の担当分けがある、まあ、酒好きというレッテルは貼られていて(笑)、お酒メーカーはすべて僕で、当然、キリンも。そして、「一番搾り」発売時に、記事を作り、「しりあがり寿さんと同じ顔をした宣伝部の担当者」と、打合せをしていたということ。しりあがり寿さんが昔履いてた二足のわらじのうちの一足ずつ、同時に仕事で関わったことは僕にとって光栄な思い出だ。と、「一番搾り」の缶デザインをめぐる小咄二題でした。おあとがよろしいようで。★今日のビール川柳絵心と ビール心を 満たされて文・写真／石黒謙吾（いしぐろ・けんご）著述家・編集者・分類王。日本ビアジャーナリスト協会・副会長、日本ベルギービールプロフェッショナル協会・理事。映画化されたベストセラー『盲導犬クイールの一生』はじめ、『2択思考』『図解でユカイ』『ダジャレヌーヴォー』『エア新書』『分類脳で地アタマが良くなる』『ベルギービール大全』など幅広いジャンルで著書多数。プロデュース・編集した書籍も、ベストセラー『ジワジワ来る○○』（片岡K）、『ナガオカケンメイの考え』、『負け美女』（犬山紙子）、『読む餃子』（パラダイス山元）など200冊以上。twitter：@ishiguro_kengo、facebook：石黒謙吾、blog：イシブログケンゴ■連載／石黒謙吾のLOVEビール～語ってもウザくならない、スマートでコクのあるビールの話～
オードリー若林と博多大吉がMCを務める単発番組「いつかボクらもご意見番 コメンテーター予備校」（日本テレビ）が明後日4月9日（日）に放送される。「コメンテーター予備校」の出演者たち。(c)日本テレビすべての写真を見る（全3枚）番組には小倉優子、篠原信一、藤田ニコルといった、今後コメンテーターの仕事をしていきたいと考えるゲストが登場。芸能界の“ご意見番”たちが実際に残した秀逸なコメントを教材に、ワイドショーでどのような発言をすればいいのか学んでいく。またMCの若林が参加するロケ企画も。ここでは彼が、ニュースの当事者に直接聞けないことを周辺の人物から聞き出す“ほぼほぼ本人インタビュー”に臨む。
キンクスのリード・ボーカルでありソングライターとして知られるレイ・デイヴィスが10年ぶりの新作『アメリカーナ』を4月21日にリリースする。4月1日（土）発売の『ロッキング・オン』5月号では、最新アルバムのことからキンクスの今の状態、同世代のバンドをどう思っているかなどを多くを語っている。デーモン・アルバーンやギャラガー兄弟など多くのミュージシャンに影響を与え、90年代以降「ブリットポップの父」と呼ばれていることをどう思うか尋ねられたレイは、「“ブリットポップの父”というよりは、“ブリットポップを心配しながら見ていた叔父”の方が当たってるかな。僕自身はあのムーヴメントの生みの親になるつもりはなかったし、実際にブリットポップ現象の当事者だったわけでもないしね。でもマジな話、そんな風に他のミュージシャンに認められていることについては素直に嬉しいよ。」と答えている。(キンクスの大ファンであるリアム・ギャラガーには兄弟ゲンカにおいて)「どうやったら相手の神経をもっと逆撫でできるか？をこっそり伝授しているんだ。……っていうのはもちろん冗談だけど、そもそも僕がそういう面で他人にアドヴァイスできる立場じゃないのは誰が見てても明らかだろ？」とユーモアを見せる。また「『アメリカーナ、パート2』をリリースするつもりなんだ。レコーディングも既に進行中だよ」と明かしているように、新曲が大量にあるというレイ。10年間の思いがつまったアルバムとともに、60年代から現在に至るまでさまざまなトピックを語った大充実のインタビューを是非手に取ってほしい。『ロッキング・オン』5月号の詳細はこちらから。
どついたるねんが、キングレコード / EVIL LINE RECORDSよりメジャーデビューすることがわかった。これは、昨日6日に赤坂BLITZにて開催された、レコ発ワンマンツアー「彦龍」ファイナルで発表された。事前にオフィシャルHPやメンバーのSNSを通じて「大切なお知らせ」があると公表されていた。ライブは『COLOR LIFE』収録曲の“ミッドナイト デジャヴ”よりスタート。途中、Vo.のワトソンは「やりたいことと言ったらバンドしかなくて、やりたい曲と言ったら次みたいな曲」と思いを伝え、“Freedom”へと繋げた。その後もパフォーマンスは続けられ、“Dear ガチンコ”では会場全体を巻き込んだコール＆レスポンスも起こった。ライブ本編が終了し、アンコールの声が上がる中、スクリーンには「大切なお知らせ」と出た映像が登場。荘厳な音楽に合わせて、「キングレコード / EVIL LINE RECORDS」のレーベルヘッド宮本純乃介よりメジャーデビューの決定と夏頃から新作、来春にはメジャー1stアルバムのリリースが発表された。さらに続けて今後レーベルメイトとなる、ももいろクローバーZと大槻ケンヂからのお祝いコメントも流れた。その後メンバーが“人生の選択”のイントロに合わせ登場し、アンコールがスタート。3曲を披露したが、会場の声に応え、ダブルアンコールに“わたるちゃん”を披露した。なお、この日「彦龍」ツアーの追加公演も発表されたほか、新しいアーティスト写真とメジャーデビュー記念特設サイトも公開となった。どついたるねん メジャーデビュー記念特設サイトセットリスト及びツアー追加公演は以下の通り。どついたるねん2017年ニューアルバム「COLOR LIFE」レコ発ワンマンツアー「彦龍」ファイナル会場：赤坂BLITZ[セットリスト]1.ミッドナイト デジャヴ2.Human3.夢4.緊張の糸5.BODY GUARD6.グッバイマイラブ7.Freedom8.LONG HOT SUMMER9.ハイタッチ10.アメリカ11.飯でも12.俺節/アッパー13.ばっちこーい！サラダバー14.精神15.UNCHAIN16.可愛さ余って憎さ百倍17.うーちゃーはん218.静かなるドン19.Dear ガチンコ20.大嫌い feat.柴田聡子21.such a sweet lady22.Hello Never Mind23.わたるちゃん2EN1.人生の選択EN2.MY BEST FRIENDSEN3.生きてればWEN.わたるちゃん●ツアー追加公演「どついたるねん JAPAN TOUR 2017『彦龍』もう２杯！」（追加公演）2017/4/15(土）東高円寺U.F.O. CLUB2017/4/26(水)難波BEARS
マンガ配信サイト「コミック アース・スター」（アース・スター エンターテイメント）で連載中のマンガが原作のテレビアニメ「てーきゅう」の第９期が今夏から放送されることが７日、わかった。コミックス「てーきゅう」１３巻の表紙(Ｃ)ルーツ/Ｐｉｙｏ/アース・スター エンターテイメント/亀井戸高校テニス部ルーツさん原作、Ｐｉｙｏさん作画の「てーきゅう」は、テニス部に所属する４人の女子高生を描いたギャグアニメ。表題はテニスの漢字表記「庭球」からきたものだが、内容はテニスを主眼においておらず、個性豊かな部員による“抱腹絶倒の日常”が描かれる。テレビアニメ「てーきゅう」の公式サイトでも、原作を“テニスをほとんどしないテニス漫画”と紹介しており、第９期放送決定に際し、Ｐｉｙｏさんが「てーきゅう９期ってテニス要素あったかな…？」とツイートするなど、その姿勢が貫かれるもよう。テレビアニメ第１期は２０１２年１０月からスタート。超アップテンポな作風が人気を博し、その後もシリーズを重ね、第８期は１６年１０月から１２月にかけて放送された。また、１２日に原作マンガ第１３巻が発売となり、２８日には１期から８期までの全エピソードが収録されたテレビアニメ「てーきゅう」Ｂｌｕ―ｒａｙスペシャルＢＯＸセットもリリースされ、第９期放送へ「てーきゅう」熱が盛り上がること間違いなし。続編を待ち望んでいたファンからは「永遠に続けて」「てーきゅう９期のパワーワードよ」「Ｖ９をしれっとやってのけるてーきゅうとかいうレジェンド作品」「１０期も夢じゃない！」などのコメントが寄せられた。
YouTubeよりハリウッド版の「攻殻機動隊」となる映画『ゴースト・イン・ザ・シェル』が本日4月7日から全国公開となる。その冒頭部分について、パラマウント・ピクチャーズは約5分の映像「Ghost In The Shell (2017) - Building Jump Extended 」をYouTubeで公開している。舞台は第3次・4次世界大戦を経て、高度に発達した近未来21世紀の日本。人間は脳にマイクロマシンを注入し、電脳ネットの世界と直接リンク、アクセスできる電脳世界を構築していた。また、自身をサイボーグ化する義体化の技術も進歩し、脳以外は全身義体という人々も多く存在する。映像は、何やら秘密めいた会合をする多国籍な集団を監視する少佐（スカーレット・ヨハンソン）が、会合を襲撃する黒スーツやロボットに対し、姿を見えなくする光学迷彩で急襲し、派手なガンアクションで打ち倒すもの。初っ端からガンアクションを披露少佐がゆっくりと高層ビルの屋上からダイブするシーンは、劇場用アニメ『GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊』（1995年）をリスペクトしたように見えるが、本編では、どのような攻殻ワールドが展開するのか、少佐の活躍が気になるPR動画となっている。なお、本日の『ゴースト・イン・ザ・シェル』公開に合わせ、Production I.Gからは新作アニメの制作が発表されている。監督は『攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX』シリーズの神山健治と『アップルシード』シリーズの荒牧伸志のダブル監督体制となる。『ゴースト・イン・ザ・シェル』URL:http://ghostshell.jp/2017/04/07
4月10日15時～5月9日18時59分の期間で、「楽曲総選挙」の開催が決定しました！楽曲総選挙は、投票で「新録」を行う楽曲を選ぶキャンペーンです！それ以外の情報は現在公開されていません。「シンデレラガールズ」の楽曲の中からと書かれているので、デレステ未実装の楽曲からも選ぶ事が可能だと考えられます。単純に選ばれた楽曲をそのままのメンバーで新録するのか、アレンジをするのか、メンバーも選ぶ事ができるのか、その際CVが付いていないアイドルも選べるのか、10日の開催が待ち遠しいですね！同期間にモバゲー版シンデレラガールズでは、「第6回シンデレラガール総選挙」が開催されます。シンデレラガール総選挙上位者が歌うのではないかと予想する人もいます。詳細はまだわかりませんが、2つの総選挙で誰に・何に投票するのか考えておきましょう！楽曲総選挙の開催が決定！楽曲総選挙の期間は4月10日～5月9日※記事の追加執筆中です※
超特急が4月26日（水）にリリースする5周年記念シングル「超ネバギバDANCE」のフルMVが解禁された。超特急 (okmusic UP's)「超ネバギバDANCE」のMVは“超特急＝電車”にちなんで、鉄道発祥の地であるイギリス・ロンドンで撮影。メンバーが縦列に並びながら列車に扮し、ロンドンの街を駆け巡るシュールで遊び心が満載の“これぞ超特急！”という作品だ。メンバーがそれぞれロンドンの地から目的地に向かって出発し、途中メンバー同士が街中で出会い、徐々に連結しながらビッグ・ベン、アビイ・ロード、ウォータールー、タワーブリッジ、カムデンなど、ロンドンの数々の名所を駆け巡り、最後はイギリスの"顔"でロンドンの主要鉄道ターミナルであるキングス・クロス駅でパフォーマンスする…というバラエティに富んだ内容で、絶大なインパクトを残す振り付けにも注目してほしい。さらに、本作の発売に向けて「超特急の全国超"ネバギバ"企画」が4月14日よりスタートすることも発表された。第一弾企画は、特設サイトにて公開されるMV本編とは異なるメンバーのソロCM合計7本と、メンバーが集合したCM1本の合計8本の中からお気に入りのCMをツイートして「8号車（=ファンの愛称）の輪」を広げるというもの。リーダーでメインダンサーのリョウガは『8号車の輪を大きく広げたいと思っています。獲るぞ！ 立つぞ！ 8号車と共に！』とコメントしている。【3号車 リョウガよりコメント】皆さんお待たせ致しました。あぁ、そんな所も行ったんだ。あぁ、こんな所で踊ったんだ。と思うであろう、とてもシュールなMVでございます。さらに「超ネバギバ企画」がスタートという事で、8号車の輪を大きく広げたいと思っています。ですがこの企画メンバー全員の協力が必要です。そうッ！ 8号車であるそこのあなたぁッ、次の壁も破るためにもどうか頼むぞ！さぁ、超特急が走るレールの方向はどこだ!!そうだ！ てっぺんだ!!獲るぞ！ 立つぞ！ 8号車と共に！「超ネバギバDANCE」MVシングル「超ネバギバDANCE」2017年4月26日発売【SUPER DELUXE EDITION】（CD+Blu-ray）ZXRC-1100／￥2,778＋税※初回生産完全限定盤＜収録曲＞■CD「超ネバギバDANCE」「gr8est journey」ほか全3曲収録予定■Blu-ray国立代々木競技場第一体育館ライブ映像（2016年12月24日）【SUPER NORMAL EDITION】（CD）ZXRC-1103／￥926＋税＜収録曲＞「超ネバギバDANCE」「gr8est journey」全2曲収録予定シングル「超ネバギバDANCE」 (okmusic UP's)
第1子妊娠を報告した倉田あみ （C）ORICON NewS inc.元宝塚歌劇団の男役「銀河亜未」として活躍した女優・倉田あみ（38）が7日、自身のブログを更新し、第1子妊娠を報告した。【写真】挙式はハワイで　純白ドレス姿の倉田あみ「新しい命を授かりました。夏の初めに母になる予定です」と発表した倉田は「遅くなりましたが、こうして皆さまに報告できる事を心より嬉しく思います。今はだんだん大きくなってきたお腹の中に、小さくも命を感じながら、ゆっくり過ごしています」と明かし「授かった命を、大切に育てて参りたいと思います」と気持ちを新たにしている。倉田は、宝塚歌劇団入団後（第85期）、男役「銀河亜未」として星組に配属。2008年に宝塚を退団し、舞台、映画、ドラマと幅広く活躍。15年12月19日に一般男性と結婚し、会見では「2人とも子どもが好きなのでコウノトリさんにお願いしたい」と話していた。
倖田來未のニューアルバム『W FACE～inside～』『W FACE～outside～』のリリースを記念して、倖田來未オリジナルグッズが当たるキャンペーンが、カラオケルーム歌広場でスタート。そして、新宿歌舞伎町店にはコラボルームが登場、さらに全19店舗のシアタールームではオリジナル映像が楽しめる。◆キャンペーンサイトはコチラ（◆https://utahiro.r-battle.com/kumi-koda/）倖田來未は3月8日にニューアルバム『W FACE～inside～』と『W FACE～outside～』2タイトルを同時リリース。歌謡サウンドを踏襲したエモーショナルな側面と、アグレッシブな側面の“二面性”を別々のアルバムとして表現した意欲作だ。この新作のリリースを記念して4月4日よりスタートしたのが、「倖田來未×カラオケルーム歌広場 コラボキャンペーン Supported by LIVE DAM STADIUM」。人気の採点コンテンツ「ウタヒロランキングバトル」で、最新アルバム収録曲を含む対象曲を歌ってエントリー。250点到達につき1回キャンペーンへの応募が可能。抽選でアルバムジャケットをあしらった倖田來未オリジナルデザインのQUOカード（10名）とタンブラー（10名）が当たる。「ウタヒロランキングバトル」は、歌った点数の累計でランキングを競う、ウタヒロ限定の採点ゲーム。歌うごとに得点がマイレージのようにたまり、累計得点が目標点数を超えるたびに点数に応じてお得なクーポンがゲットできる。今回のキャンペーンでは、さらにオリジナルグッズ獲得にチャレンジできるので、倖田來未ファンなら要チェック。対象店舗は、歌広場全店のDAMルームだ。■倖田來未からのメッセージ映像やコンサート衣装が楽しめるコラボルーム東京・新宿歌舞伎町店ではコラボルームがスタート。本人からのウェルカムメッセージやミュージックビデオのダイジェスト版が大画面スクリーンで見られるほか、壁やテーブルをスペシャルなデザインで装飾。さらにコンサートで本人が着用した衣装も展示される。まさに倖田來未ファンにはたまらないカラオケルーム。ルーム利用者には限定のポストカードがプレゼントされるのも見逃せない。■オリジナル映像が楽しめる倖田來未シアタールームは全19店舗で実施「新宿はちょっと遠い」という人はこちらをチェック。全国19店舗のシアタールームでも、倖田來未オリジナル映像を見ることができる。壁面やテーブルなどの装飾はないものの、大迫力の映像と音で倖田來未を存分に楽しむことができる。実施店舗など詳細はキャンペーンサイトでチェックを！■『W FACE』カラオケボイスドリンクをコラボルーム＆シアタールームで限定販売見逃せないニュースがもう1つ。上記コラボルームとシアタールームの20店舗では、最新アルバム発売を記念した『W FACE』オリジナルラベルのカラオケボイスドリンクを販売する。avexのアーティストも愛飲するこのカラオケボイスドリンクは、はちみつやプロポリス、ハーブエキスなどを配合した、低カロリー＆ノンカフェインのドリンク。オルニチンが配合されるのもお酒を飲む人にうれしいところ。価格は1本300円（税込）。さらに2本購入でオリジナルポストカードをプレゼントする。ドリンクは数量限定なので、実施店舗に行った際は忘れずチェックを。▲『W FACE～inside～』▲「W FACE～outside～』キャンペーン情報＜倖田來未×カラオケルーム歌広場 コラボキャンペーン Supported by LIVE DAM STADIUM＞実施期間：2017年4月4日(火)～2017年5月14日（日）■応募方法・内容カラオケルーム歌広場独自のLIVE DAMの採点コンテンツ「ウタヒロランキングバトル」にて、最新アルバムを含む対象曲を歌ってエントリー。250点到達につき1回応募可能。賞品：・オリジナルデザインQUOカード　10名様・オリジナルデザインタンブラー　10名様■コラボルーム実施店舗：新宿歌舞伎町店※通常のご利用料金に加え、ルームチャージ料おひとり様300円（税込）が別途必要です。■シアタールーム実施店舗：渋谷246通り店、本厚木北口駅前店、関内伊勢佐木モール店、カラNET24新宿三丁目店、八王子駅前店、新小岩店、船橋パーティー館、上野広小路店、池袋サンシャイン通り1号店、池袋東口駅前店、川口店、大宮東口南銀通り店、京急川崎駅前店、新宿区役所前店、松戸西口駅前店、神田西口駅前店、吉祥寺サンロード店、大船東口店、柏東口二番街店■カラオケボイスドリンク最新アルバム「W FACE」オリジナルラベルのカラオケボイスドリンクコラボルーム、シアタールームの20店舗で販売1本300円（税込）『W FACE～outside～』2017年3月8日（水）発売AL（スマプラ対応）：RZCD-86308 ￥2,600（税抜）AL＋DVD（スマプラ対応）：RZCD-86306／B　￥3,500（税抜）AL＋Blu-ray（スマプラ対応）：RZCD-86307／B　￥4,200（税抜）・収録内容CD：01 W FACE02 Ultraviolet03 insane04 Damn real05 Heartless06 Bassline07 Shhh!08 Bangerang09 WickedGirls10 Cup cake※『W FACE～inside～』・『W FACE～outside～』 に収録される映像（DVD／Blu-ray） はどちらのタイトルも（4形態）収録内容は共通となります。『W FACE～inside～』2017年3月8日（水）発売AL（スマプラ対応）：RZCD-86311 ￥2,600（税抜）AL＋DVD（スマプラ対応）：RZCD-86309／B　￥3,500（税抜）AL＋Blu-ray（スマプラ対応）：RZCD-86310／B　￥4,200（税抜）・収録内容CD：01 BRIDGET SONG02 Bring It On03 喜びのかけら04 Stand by you05 好きでして06 君想い07 On my way08 What’s Up09 Promise you10 My funDVD／Blu-ray：Music Video全6曲収録※『W FACE～inside～』・『W FACE～outside～』 に収録される映像（DVD／Blu-ray） はどちらのタイトルも（4形態）収録内容は共通となります。関連リンク◆倖田來未×カラオケルーム歌広場 コラボキャンペーン◆倖田來未 オフィシャルサイト◆第一興商◆clubDAM.com◆BARKS カラオケチャンネル
インターネットテレビ局「AbemaTV」は、24時間無料で人気のドラマや映画が楽しめる専門チャンネル「ドラマチャンネル」で、4月9日（日）より毎週日曜よる8時50分から厳選された人気映画を放送する「日曜Abemaロードショー」を開催し、解説としてRHYMESTER宇多丸が就任した。今回の解説者就任に対して宇多丸は、4月6日（木）の『ライムスター宇多丸の水曜The NIGHT』内で、「見どころポイントをたっぷりすぎるほど語っているので、ぜひご覧ください」と意気込みを語った。4月に放送される作品は以下4作品となり、すべての作品の前に宇多丸からの見どころ解説があり、作品終了後には独自の切り口の感想が楽しめる。■4月の放送作品4月9日『愛のむきだし』4月16日『ジュマンジ［吹］』4月23日『ちゃんと伝える』4月30日『マッチポイント［字］』またAbemaTVの本開局から1周年を記念して、『【1周年記念特別企画】GWは昼も夜も胸キュン♡恋愛映画特集』を行う。特集で放送される作品は、福士蒼汰、川口春奈出演作品『好きっていいなよ。』や溝端淳平、大野いと出演作品『高校デビュー』などの恋愛漫画の実写化映画や、星野源初主演作品である『箱入り息子の恋』など放送予定。4月9日（日）からはじまる「日曜AbemaTVロードショー」から約1ヵ月間で、24本の映画をすべて無料で放送となる。■【1周年記念特別企画】GWは昼も夜も胸キュン♡恋愛映画特集』5月3日（水）21:00〜『好きっていいなよ。』5月4日（木）21:00〜 『高校デビュー』5月5日（金）21:00〜 『箱入り息子の恋』5月6日（土）21:00〜 『天使の恋』5月7日（日）21:00〜 『指輪をはめたい』※昼の12時からの放送作品は現在未定となっております。◆AbemaTV オフィシャルサイト
クワマンの愛称で知られるタレントの桑野信義(60)が7日、自身のブログを更新し、漫才師で女優の京唄子さんを追悼した。かつて桑野が、京さんの漫才の相方で元夫の鳳啓助さんのモノマネをしていた縁があり、「当時番組をご覧になっていた師匠がモノマネしてくれてありがとうと お会いする機会があると言葉をかけてくださいました」と回想。京さんと自身の2ショット写真を掲載し、「亡き母親を思い出すとても優しい方でしたご冥福をお祈りいたします 合掌」としのんだ。
5月にアメリカ公開を予定されている映画『King Arthur: Legend of the Sword』の主演俳優チャーリー・ハナムが、同作品で共演した“元サッカー界の貴公子”デヴィッド・ベッカムの印象を明かした。あまりにも爽やかで生真面目、そして真剣に演技に取り込むデヴィッドの様子に感激したチャーリーは、「彼の撮影が終了しサヨナラを言う頃までに、少々惚れてしまっていた」とまで告白している。映画監督ガイ・リッチーの大親友デヴィッド・ベッカムは、テレビドラマシリーズ『サン・オブ・アナーキー』でお馴染みのチャーリー・ハナムと映画『King Arthur: Legend of the Sword（原題）』で共演。そのデヴィッドの撮影現場での様子をチャーリーが振り返り、『Mr Porter』にこう語っている。「デヴィッドには、細かい点について何度か意見を求められたんだ。お役に立てたのかは分からないけどね。」「（デヴィッドと共演し）彼がどうやってすごい人物になったのか、それがハッキリと分かったんだ。彼はいつも良い仕事をしようと決意して現場にやってきた。方言を教えるコーチに指導を受けていたし、多分演技のコーチもつけていたんだと思う。」「彼はスーパースターだろ？　それに演技は彼の本業でもない。きっと面白半分だろう、なんて思っていたんだ。でも彼の職業倫理は素晴らしかった。」「それに加え、デヴィッドは謙虚で親切なんだ。それに近付きやすいし。すごく親しみやすい人なんだ。」ちなみにチャーリーはサッカーのファンではなく「共演するにあたって特にどんな感情もなかった」というが、デヴィッドが撮影を終える頃には“意外な感情”も芽生えていたという。「そう、彼が去る頃にはちょっと惚れちゃってたね。彼はもう、めちゃめちゃカッコ良かったよ。」デヴィッドは業界人だけでなく一般人やファンに対しても優しく、1月には道で転倒した老婆を見つけるなり運転していた車を停めて急行、水を飲ませるなどして寄り添い、レスキュー隊が到着するまで現場に待機していたという。彼の背を見て育った子供達も大変善良だといい、態度や礼儀も申し分ないと伝えられている。（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）
（左から）宮澤佐江、浦井健治、新妻聖子ミュージカル「王家の紋章」の初日前日囲み取材が７日、東京都内で行われ、出演者の浦井健治、新妻聖子、宮澤佐江が出席した。１９７６年から連載が続いている同名漫画をミュージカル化した本作は、過去にタイムスリップした１６歳の現代アメリカ人少女キャロルと古代エジプト王メンフィスとの時空を越えた歴史ロマンス。昨年８月に初めてミュージカル化され、早くも同じキャストでの再演となった。メンフィス役の浦井は「初演から半年という短い期間での再演。スタッフ、オーケストラ、キャストの絆がものすごく深いものになっています」と手応えを語った。ダブルキャストでキャロルを演じる新妻は「再演ということで丁寧に稽古ができた手応えがあります。より良い作品になっていると思う」、宮澤は「また帝国劇場に立てるのは私としては夢のようでうれしい」と喜んだ。新妻はもともと「ただのファンで。好きで好きで好きで」と原作の大ファンだったといい、「今回もたくさんの駄目出しをいただきました」と苦笑する浦井に「駄目出しじゃない。リクエストです」と即答した。新妻のこだわりはとどまるところを知らず、浦井が「最近髪質を褒めてくれた」と明かすと、「メンフィスさまの毛質が今回からより滑らかに変わりました。再演に向けてニューウイッグが投入されて、漫画で描かれる奇跡のキューティクルが再現されていて…」と語って笑わせた。また、年上の会社員男性との結婚前提の真剣交際が報じられていた新妻は、“プライベートのメンフィス”について問われると「ありがとうございます。（浦井演じる）メンフィスを大阪の千秋楽まで愛していきたいと思います」と苦笑交じりに答えた。続けて「年内に“新妻”になれますか？」との問いには、隣に立つ浦井に「どうですか？」と投げ掛け、浦井は「何でメンフィスが答えるの」とまさかのパスに驚いていた。舞台は８日～５月７日に都内、帝国劇場で、５月１３日～３１日に大阪、梅田芸術劇場メインホールで上演。
田辺誠一が、読売テレビ・日本テレビ系連続ドラマ『恋がヘタでも生きてます』（毎週木曜 後11：59）で新作イラストを提供 （C）tanave.com“田辺画伯”の愛称でSNSなどに掲載するイラストが話題を呼んでいる俳優の田辺誠一が、きのうスタートした読売テレビ・日本テレビ系連続ドラマ『恋がヘタでも生きてます』（毎週木曜 後11：59）で新作イラストを提供していることがわかった。本人のドラマ出演はなく、あくまでイラストのみ“友情出演”という異色のコラボレーション。田辺らしい独特のタッチのゆるくてかわいい犬イラストが、物語にアクセントを加えている。【画像】様々なバリエーションのゴブリンイラスト田辺は、2011年に公園でみかけた“かっこいい犬”をモチーフにしたイラストをTwitter上で紹介したのをきっかけに、紅白歌合戦のシンボルマークやチャリティーキャラクターグッズ、文具シリーズ、オリジナルのLINEスタンプも制作し、個展『かっこいい犬。わんダーランド』を開催するなど“画伯業”も順調。今回描かれた犬のイラストは、田中圭が演じる雄島佳介が飼っている愛犬のゴブリンをイメージしたもの。ブリュッセル グリフォンという犬種で、特徴ある顔もしっかり捉えている。同ドラマは『プチコミック』（小学館）で連載されていた藤原晶氏の同名漫画を原作に、恋愛がヘタな主人公たちの不器用な恋愛模様を描く。ゴブリンは主人公・茅ヶ崎美沙（高梨臨）が佳介と公園で初めて出会う第1話の重要なシーンに登場する“恋のキューピッド”的な存在。初回のみならず田辺が描いた様々な表情の愛くるしいゴブリンのイラストが、毎回劇中に挿入画として使用され、田辺もイラスト提供という形でドラマを盛り上げていく。演出を手掛ける大谷健太郎監督は「“恋ヘタ”なヒロインの恋愛妄想に登場する犬の絵を、田辺さんが、人を200％脱力させる恐るべき画力で描いてくれました。感謝です！最高の友情出演です！」と画伯の腕前に脱帽。今後、どのような形でイラストが登場していくのかにも注目だ。
ヴィヴィアン・ウエストウッド（Vivienne Westwood）が4月12日から18日まで、大阪の阪急うめだ本店3階コトコトステージ31にて、5月4日から17日まで、ヴィヴィアン・ウエストウッド青山にてポップアップ「Ethical Fashion Africa Project 2017SS」を開催する。同ポップアップは、アフリカ現地の独立事業団体である「Artisan.Fashion」が生産したハンドメイドアクセサリーコレクションを展示するとともに、彼らとヴィヴィアン・ウエストウッドとの長年の取り組みを紹介するイベント。ヴィヴィアン・ウエストウッドが行う「エシカル ファッション アフリカ プロジェクト（Ethical Fashion Africa Project）」のシリーズ第1弾となるもので、「Artisan.Fashion」2017春夏のバッグに加え、貴重なアーカイブコレクションも紹介される。また限定アイテムとして、バッグはキャンバス生地や沿道バナー広告、レザーの切れはし、木べら（ナイロビ最大のスラム）の黄銅鉱物をリサイクルして作られた「ORB トートバッグ」（1万8,000円）、「CLIMETE REVOLUTION Tシャツ」（1万9,000円）、「SIGG ボトル」（5,900円）、「スローガン缶バッジ」（6種類/各3,000円）が登場。会場では、アフリカの職人が縫製、裁断、装飾、鉱造してヴィヴィアン・ウエストウッドのバッグを作る姿を収めた写真から、同コレクション制作における様々な技術を垣間見ることができる。
第1話「Red Dragon」より (C) Cygames/MAPPA/神撃のバハムート VIRGIN SOULテレビアニメ「神撃のバハムート VIRGIN SOUL」第1話の先行カットとあらすじが到着しました。第1話「Red Dragon」より＜第1話「Red Dragon」あらすじ＞王都に出稼ぎにきた少女ニーナは、街の人たちと触れ合いながら、田舎に仕送りをするために一生懸命働いていた。その頃、王都では包帯悪魔と言われる正体不明の悪魔が、人間を虐殺する事件が多発していた。その噂を聞きつけたニーナは、その包帯悪魔を自分で捕まえようとするのだが……。第1話「Red Dragon」は、4月7日(水)26時10分からのTBSを皮切りに、MBS・CBC・BS-TBS・サガテレビ・AT-Xで順次放送(MBS・TBS・CBCは放送時間が変更)。また、放送終了後にAmazonプライム・ビデオで独占配信されます。2014年10月から放送されたテレビアニメ「神撃のバハムート GENESIS」の続編として、ひとつひとつの出来事、登場人物ひとりひとりの思いを丁寧に表現するために2クールでの制作が決まった本作。太古の竜・バハムート復活の鍵を巡る戦いが描かれた同作から10年後の世界を舞台に、主人公達を取り巻く《人》《神》《魔》の3種族が、それぞれの正義のために奮闘する様子を深く描きます。
デビュー1周年ライブを成功させた欅坂46。ステージ後方には巨大な欅の木が2016年4月6日に1stシングル「サイレントマジョリティー」をリリースした欅坂46が6日、東京・国立代々木第一体育館で「デビュー1周年記念ライブ」を開催。1万2000人の観客を熱狂の渦に巻き込んだ。【写真を見る】ステージ上で圧倒的な表現力を見せるセンター・平手友梨奈！グループのイメージカラーであるグリーンのサイリウムで埋め尽くされた会場で、デビュー曲「サイレントマジョリティー」からライブがスタート。メインステージ上部に設置された大型ビジョンには、この1年間、さまざまな場所で披露してきた同曲の映像が生のパフォーマンスとシンクロしながら映し出された。キャプテンの菅井友香は「こんなにたくさんの方に1周年をお祝いしていただけて、本当に幸せです」と笑顔でコメント。観客が声をそろえて「ハッピーバースデイ　トゥ～ユ～♪」と歌う中、運ばれてきたケーキに刺さったロウソクの炎をメンバーが息をそろえて吹き消した。バースデイライブにふさわしく、1stシングルから順を追って表題曲、カップリングを全曲披露。途中、昨年夏に放送されたドラマ「徳山大五郎を誰が殺したか？」でメンバーと共演した俳優の嶋田久作が電話で生出演し、「ドラマが終わってからも“けやかけ”（『欅って、書けない?』）とかを観てるよ」と驚きの告白をする場面もあった。2ndシングル「世界には愛しかない」の収録曲「渋谷からPARCOが消えた日」では、既発シングルのすべてでセンターを務めてきた平手友梨奈が赤いパンツスーツ姿で登場。4人の女性ダンサーを従えた圧巻のパフォーマンスで観客を魅了した。3rdシングル「二人セゾン」のカップリング曲「大人は信じてくれない」では、スモーク＆ファイヤーの演出で会場はさらにヒートアップ。ライブ前日にリリースされたばかりの4thシングル「不協和音」では、欅坂46らしいハードなパフォーマンスでこの日一番の盛り上がりを見せた。ライブ本編終了後、アンコールの声を受けて再びステージに現れたメンバーを待っていたのは、サプライズの“緊急告知”だった。欅坂46の後発チームとして昨年5月に発足した“けやき坂46”（通称：ひらがなけやき）の増員が発表されると、あまりの驚きに涙を流すメンバーの姿も。“ひらがなけやき”をけん引する佐々木久美は「予想していなかったのでびっくりしちゃって、頭が真っ白なんですけど…まだまだ私たちも漢字欅さんについていってるだけなので、先輩になれるか不安ですけど頑張ります」と声を詰まらせながらも意気込みを語った。最後はライブ締めくくりの定番曲となった「W-KEYAKIZAKAの詩」でメンバーと観客が一体となり、熱いステージの幕が下りた。小池美波のラジオレギュラー決定（MBSラジオ「ザ・ヒットスタジオ」）、渡邉理佐の専属モデル決定（「non-no」）をはじめメンバー個々の仕事も急増中の欅坂46。わずか1年で驚くほどの表現力を身に付けた彼女たちが、さらに大きく飛躍することは間違いなさそうだ。取材・文＝大小田真【欅坂46　デビュー1周年記念ライブ＠国立代々木第一体育館　4月6日】セットリストM1：サイレントマジョリティーM2：手を繋いで帰ろうかM3：乗り遅れたバスM4：山手線M5：渋谷川M6：キミガイナイM7：ひらがなけやきM8：また会ってくださいM9：青空が違うM10：ボブディランは返さないM11：渋谷からPARCOが消えた日M12：語るなら未来を…M13：世界には愛しかないM14：僕たちの戦争M15：夕陽1/3M16：誰よりも高く跳べ！M17：制服と太陽M18：大人は信じてくれないM19：二人セゾンM20：エキセントリックM21：微笑みが悲しいM22：チューニングM23：割れたスマホM24：僕たちは付き合っているM25：不協和音M26（EN）：W-KEYAKIZAKAの詩
元・SMAPのメンバーである香取慎吾（40）が2歳上の恋人と20年以上同棲していることを『週刊文春』が報じた。同誌によれば、恋人とのデートに中学生ほどの子供も同行していたとされており、「香取との子供なのでは？」という声もあがっている。■過去に隠し子が発覚した芸能人たちじつは芸能界では、「隠し子」について過去にもさまざま前例がある。「カメレオン俳優」として、コミカルな役柄からシリアスな役柄まで演じる山田孝之（33）も、2006年にメディアの報道によって隠し子が発覚。山田は「妊娠を知り、結婚、出産について話し合いを重ねたが自分が父親になり、家庭を持ち、役者を続けていくこと、どうしても自分自身の中で折り合いがつかなかった」と結婚に至らなかった経緯を語っていた。ことし1月に亡くなった名優・松方弘樹（享年74）も1987年に2歳になる隠し子が発覚。タレント・千葉マリア（68）と愛人関係にあったといい、子供が成人するまで毎月30万円の養育費を支払っていたという。『情報ライブ　ミヤネ屋』（日本テレビ系）でおなじみのフリーアナウンサー・宮根誠司（53）も2012年に発覚。「ぼくが70才ぐらいになったときに『お前ら、集合！』って、ふたりのむすめたち（妻と愛人の子供たち）を呼んで、3人で飲みたいですね」という発言は当時話題に。■「あたたかく見守って」との声もまた、香取の隠し子騒動はあくまで「疑惑」ではあるが、ネット民からは擁護の声も。・もうおじさんなんだからいいじゃん。不倫の隠し子とかじゃないし、本当に子供だったとしても結婚させてもらえなかったってだけのこと・もしバレたのだとしたら、隠されない子と慎吾パパをあたたかく迎えてやったらいいんじゃないかな・幸せならいいのでは？「芸能人はプライベートをいちいち報告しろ！」っておかしいでしょ。ほっといてあげればいいのに真相はわからないが、仮に真実だとしても受け入れる姿勢のファンは多いようだ。慎吾ママならぬ「慎吾パパ」が見られる日も来るのかもしれない。・合わせて読みたい→SMAP解散・引退したら「香取慎吾は米屋を継ぐべき」とファンの叫び（文／しらべぇ編集部・シマウマ姉さん）
タレントの小倉優子が、4月9日（日）13時15分から放送の『コメンテーター予備校』（日本テレビ、関東ローカル）に出演。不倫について持論を展開する。同番組では、紅白歌合戦の賛否両論コメントからトランプ大統領のtwitter発言まで、世間を騒がせたニュースを総ざらいし、ワイドショーで活躍するご意見番たちが残した秀逸なコメントを振り返る。スタジオには、小倉、篠原信一、藤田ニコルらコメンテーターと名乗るには半人前のゲストたちが集まり、「予備校生」として、番組からのお題にコメントしていく。若林正恭、博多大吉がMCを務め、桝太一アナが進行を担当する。このところ、夫の不倫からの離婚騒動で世間を賑わせている小倉は「コメンテーターの仕事は絶対ほしいんです！　1週間に1回の生放送のレギュラーがあれば安定するから（今日は）絶対に頑張ります！」と決意を表明。番組からの「タレント〇〇の不倫騒動についてコメントしなさい」というお題に対しても、「この世界で生きていきたいので」と、ずばり「不倫をするならバレないようにしてほしい」と言い切る。さらに、自身が考える「不倫がバレにくい方法」を提案するが、その驚きの方法とは。
シングルイベント「流星のエンブレム」では難易度ナイトメアが登場しました。このイベントでは建物の他に、イロメロとユキムラのスタンプが入手することができます。イロメロのスタンプはナイトメアモードの最終ステージ「友よ」のクリアが条件となっています。流星のエンブレムのおすすめ周回方法とナイトメアの攻略について紹介したいと思います。流星のエンブレムで入手できるアイテム【建物】・ミュゼ・デュ・アンブレーム：サポートタイプの攻撃・防御・会心が2%アップ【ルーン】・アートルーン（合計：810個）施設の育成×750個BGMの交換×60個【スタンプ】イロメロとユキムラのスタンプはクリア報酬ですナイトメア「流星のエンブレム」クエスト報酬と攻略ポイントナイトメアモードの流星のエンブレムの各クエスト報酬と攻略のポイントを押さえて、クエストをクリアしていきましょう！「いざ美術館へ」報酬と攻略法スイッチを踏み先に進みます。絵柄は★を３か所そろえるとボスへの道が開きます。ボスへの道の上の部屋は、アーチャーなどがいれば部屋に入らなくても絵柄を変えることができるため、無駄な戦いをしなくても済みます。遠距離攻撃のキャラクターがいればここから絵柄を変えることができる。いざ美術館へ報酬「人ごみをかき分けて」報酬と攻略法透明床のステージです。敵はすべて倒さなくてもスイッチを踏んで扉を開ければ先に進むことは可能です。オブジェクトを攻撃すれば床がみえるようになります。人ごみをかき分けて報酬「憂慮帰宅」報酬と攻略法クエスト自体は難しくありませんが、宝の場所がわかりにくくなっています。1マップ目は「太陽マーク」で宝を取ったあと、「星マーク」で先に進みます。2マップ目は「太陽マーク」がボスへと続く道となっているため、他の2つのマークをそろえて宝を取ってから進むようにしましょう。2マップ目のボスへの道の横にわかりにくいですが扉があります憂慮帰宅報酬「まだまだ修行ざんまい」報酬と攻略法ここのマップは「水モンスター出現注意！」となっています。フリズマジンが出現するので水属性の攻撃を吸収してしまいます。水属性の敵が多く出現するため、雷属性のキャラクターがいれば雷パーティーで行くと楽にクリアできるかと思います。また、状態異常攻撃をしてくる敵が多くなっています。凍結、スロウ、衰弱などの状態異常攻撃をしてくるので、アクセサリー等で対策しましょう。マンドラゴラに注意！素早く殲滅しましょう。まだまだ修行ざんまい報酬「頭の中の戦い」報酬と攻略法このクエストは４人パーティー限定クエストとなっています。キャラクターを切り替えてそれぞれのキャラクターで攻略するため、強い４人パーティーで挑まなければいけません。道中の敵は決まっているため、クリアできない場合は編成を見直して挑みましょう。ボス戦は好きなキャラクターを使用できます。それぞれのルートで敵を殲滅していきます。【出現モンスター】①リザード種・バフォメット②ツラヌキリザード・ヘビーナイト③ツツキリザード・サブティーチャー④ヤリザード・バフォメットボス：ケラウノス【おすすめ編成】・1人目：高火力キャラ、雷属性（リザード対策）、水属性（バフォ対策）・2人目：打・突・3人目：拳・斧・4人目：剣・双剣、水属性（バフォ対策）ボス「ケラウノス」は打・魔属性耐性を持っています。斬・突属性、炎・水属性キャラクターで攻略しましょう。スキルカウンターにも注意しましょう。頭の中の闘い報酬「友よ」報酬と攻略法ここのクエストでは「雷モンスター出現注意！」となっています。道中雷属性のモンスターが多数出現するので、道中は炎属性のキャラクターなどで挑みましょう。最短チャートとしては、道なりに進み敵を殲滅すると３つのワープが出現します。左から順番に入りましょう。次の３つ並ぶワープでは一番左に入りましょう。真ん中と右のワープは敵が出現しますが宝箱等はないので無理に行く必要はありません。2回目の3つワープが並ぶ場所では、一番左を選びましょう。ボスは新ボス「フォボス」と対戦です。耐性：突・魔属性　/　水・雷属性（1/50ダメージ）　/闇・光属性（無効）気絶・睡眠無効状態異常反射攻撃や、攻撃無効などの厄介な攻撃をしてくる敵となっています。イロメロやセツナなどの打撃の通常攻撃の強いキャラクターか、フォボスの魔法陣の外から攻撃できるキャラクターなどで編成をして挑みましょう。友よ報酬ルーン周回おすすめは「いざ美術館へ」一番ルーンの周回が多い場所は最終ステージの「友よ」ですが、周回するとしてもボスが強いうえ、道中も長く時間がかかってしまいます。一番簡単に周回できる場所は、最初の「いざ美術館へ」が早く周回できるためおすすめです。
（C）ニュースコム昨年9月に人気女優のアンジェリーナ・ジョリーとの突然の離婚を発表して、世間に衝撃を走らせた俳優のブラッド・ピット。世界中が憧れる家族が一転、まさかの泥沼という思わぬ展開に発展し、世間がその行方に注目している。今年のアカデミー賞授賞式では、ブラッドがステージに登場すると、会場にいる多くのセレブリティたちからは、まるで彼の心中を察するかのように温かい拍手が注がれた。ふたりの間には養子を含む6人の子供がいるが、アンジェリーナが単独親権、ブラッドが共同親権を求めていることから、現在は親権争いの渦中にある。ブラッドは昨年、家族や親戚が集まる欧米の伝統的なイベント『サンクスギビング』の日にも、子供たちに会うことが許されなかった。この世界一有名な大家族の姿は、もう見られないのか… （C）ニュースコムいまもなお続く離婚騒動にブラッドも相当参っているようで、今月には元妻のジェニファーと再び連絡を取り始め、いまのつらい気持ちなどを相談していたほど。そんな傷心中のブラッドが、没頭できる新たな趣味を見つけた。ブラッドが新たな趣味として選んだのは、何と“彫刻”。珍しい趣味だが、もともとブラッドはアートが趣味のひとつ。アメリカの雑誌『People』によると、ブラッドは友人で芸術家のトーマス・ハウシーゴのスタジオで彫刻づくりに励んでいるそうで、関係者は、「彼は最近、日中だけでなく夜中も彫刻を作る日々が続いています」とコメント。どうやら、かなり彫刻に入れ込んでいる様子だ。まるで、切ない現実を忘れるためかのような没頭ぶりを見せているブラッドだが、周りの友人たちは彼が気晴らしできる新しい趣味を見つけたことに安心しているようだ。関係者によると「親しい友人たちは、彼が新しく熱中できるものを見つけられたことを喜んでいますよ」と話している。以前は子煩悩な姿を見せていたブラッド。子供たちに会えない時間の淋しさは、彫刻を作ることで埋まっているのだろうか。【
エマニエル夫人から、増村保造『盲獣』……。本書で触れられている映画が無性に観たくなる！作家スティーブ・エリクソンの映画愛が大爆発！2016年２月に出版され、３月に著者自身も来日して話題になった翻訳小説がある。スティーブ・エリクソンの2007年の作品『ゼロヴィル』がそれだ。その後、この本はじわじわ読まれてもいるようで、今になって書評もいくつか目にするようになったので、ここで取り上げたい。奇矯な人物が登場するエリクソン作品の中でも、ひときわ性格の激しい映画狂の主人公ヴィカーは、剃りあげた頭に映画『陽のあたる場所』のエリザベス・テイラーとモンゴメリー・クリフトの刺青を入れている。格好も怖いけれど、やることもエキセントリックな彼は、サンドイッチ屋でヒッピーに頭の刺青の映画を褒められるものの、相手が『理由なき反抗』のジェームズ・ディーンと間違えていることを知った瞬間、ヒッピーに食べ物ごとトレーを叩きつける。ここまで読んでこの先、一体どうなってしまうのだろうと思っていると、主人公ヴィカーは映画編集の腕を買われて成功し、カンヌ映画祭で賞を受賞。アカデミー賞にもノミネートされ、栄誉ある編集者として、映画の監督を任せられる。つまり、彼自身が陽のあたる場所へ成功者として出てゆくことになる。『ゼロヴィル』の社会不適応な主人公が偏愛する映画『陽のあたる場所』は、貧乏な青年が上流階級にのし上がってゆこうとして、望まない妊娠をした女を捨てて、金持ちの女性と結婚すべく殺人を犯し破滅する物語である。当時のアメリカの階級格差ゆえに成立した典型的な物語である。いっぽうエリクソンの代表作『黒い時計の旅』は、不幸な出自の青年が、ヒトラーお抱えのポルノ小説作家として数奇な運命を辿る話だ。この小説はナチス・ドイツが戦争に負けずに1970年代を迎えたり、ヒトラーが80歳で認知症になりながら生き延びていたりというように、歴史を改変した、エリクソン特有のとてつもない幻想小説である。この二つの作品はどちらも、勝敗の決まった歴史や社会の姿を幻想の中で書き換えて、現代を批評した作品だ。社会が固定化し、格差が広がり、陽のあたる場所がどんどん遠くなってゆく日本には、行き詰まった歴史を切り裂いてみせる、エリクソンの幻想世界を受け入れる土壌ができつつあるのではないだろうか。『ゼロヴィル』の特徴はおびただしい数の映画への言及にあるけれど、描写も映画的だ。ヴィカーの友人女性ソレダードが歩道でホームレス女性に「黒のドレスを頭から脱いで、あたかもそれで暖かくしてやれるかのように寝ている女の体に掛けてやり、凍てつくニューヨークの歩道に、パンティ、ハイヒール」だけを身にまとって立つという美しい場面がある。エリクソンは壮大な幻想の作者であることばかりが強調されるけれど、作品世界にこんな心暖まる情景をいくつか書き残すところも魅力の一つである。スティーブ・エリクソン、柴田元幸（翻訳）『黒い時計の旅』スティーブ・エリクソン、柴田元幸（翻訳）『ゼロヴィル』
歌手のmiwaが5月24日にニューシングル『シャイニー』をリリースすることが分かった。miwaのシングルは、2016年10月に発売され、昨年末の「NHK紅白歌合戦」でも披露した『結-ゆい-』以来、通算22枚目の作品となる。表題曲『シャイニー』は、初夏に向けて爽やかな風が吹くような清涼感あふれる楽曲になっているとか。また、カップリングにはベネッセコーポレーション「進研ゼミ高校講座」のCMソング『絶対あの場所に』のほか、著名なサウンドプロデューサーとアーティストとのコラボレーションが話題のBS-TBSの番組『Sound Inn “S”』で放送された、miwaと冨田恵一(冨田ラボ)による『結-ゆい-』のJazzyなスタジオライブセッショントラックが収録される。
ＡＥＲＡ　２０１７年４月１０日号に登場したスカーレット・ヨハンソンさん高額ギャラ番付上位の常連だが、給食費が払えずに公的支援を受けるという家庭で育った。今は「できるだけ寛大でありたい」とチャリティーにも熱心だ。スツールにちょこんと腰かけ、飛び交う日本語がわからずヒソヒソと通訳女性に尋ねる記者会見での姿がキュート！そうかと思うと表紙撮影では、シャープなアゴにショートカットがりりしい。このゴージャスとキュートのアンバランス感で映画界の「チョイ面倒くさい親父」ウディ・アレンやショーン・ペンを転がしたんだなぁ、と納得してしまった。「ロスト・イン・トランスレーション」で無愛想でこびないのが新鮮だった頃は10代。32歳のいまはハリウッド王道の大女優だ。2016年には「世界で最も興行収益を上げた俳優」に君臨するなど、大ヒット作への出演が続く。私生活を公開することを嫌うので素顔が見えにくいが、生粋のニューヨーカーらしく公の場での発言はストレートだ。負けず嫌いを公言し、若い女性への人生指南を求められると、「失敗を恐れずあえてリスクをとる。私のキャリアもリスクをとったおかげよ。思うようにいかないことも山ほどあったけど、失敗から学んだものは大きい」トランプ大統領就任式翌日の反トランプウィメンズマーチでも、妊娠中絶というプライベートな問題が政治の場で語られる危険性を訴えた。新作「ゴースト・イン・ザ・シェル」で「自分は何者か」と模索するサイボーグを演じ、「きつかったけれど人間として成長できた」と話す。具体的な成長について聞くと、一瞬ガードがゆるんだ。「この5年くらいかな、仕事でこれは違うと思ったり恥をかいたり、自分の弱さを思い知らされることが多くて……そういう思いをどう役作りに生かすか考え込んだりしてた。でも今回の作品を見たら、あ、できてたって思えて……」撮影の前後に出産と離婚を経験している。早くから自活し、自信を持って我が道を貫く彼女がのぞかせた危うさ。しつこいですが、そりゃモテるわ。（ライター・鈴木あかね）※AERA　2017年4月10日号
「月刊MdN」2017年5月号4月6日、デザインとグラフィック総合情報誌「月刊MdN」5月号が発売された。誌面ではアニメ制作会社・TRIGGERを82ページにわたって特集している。「月刊MdN」5月号は『TRIGGER―若きアニメスタジオ「トリガー」の5年半史』と題し、2011年設立のTRIGGERを総特集した。表紙には2013年放送のオリジナルTVアニメ『キルラキル』と、現在放送中の『リトルウィッチアカデミア』の主人公二人が登場。誌面では『ニンジャスレイヤー フロムアニメイシヨン』や『宇宙パトロールルル子』など、同社が手がけた多彩な作品を振り返っている。インタビューには代表取締役の大塚雅彦と、今石洋之監督が登場。ガイナックス時代に手がけた『天元突破グレンラガン』から現在にいたるまでの歴史を語り尽くした。詳細な年表も掲載されており、ファン必見の内容である。さらにTRIGGERを支えるクリエイター陣のインタビューも掲載。すしお、雨宮哲、錦織敦史、コヤマシゲト、中島かずきなど、豪華なメンバーがTRIGGERと自作を解き明かしている。描き下ろしのビジュアルは観音開きの特大サイズで収録。あふれ出るイマジネーションを堪能できる。最新作『リトルウィッチアカデミア』からは制作現場の様子を紹介。絵コンテなどの資料はもちろん、第1話～13話までのビジュアル・ダイジェストも掲載されており、後半戦への復習にも最適な一冊である。そのほか、TRIGGER社内の全体像を垣間見られるスタジオマップや、TRIGGER原作作品の登場人物たちを一挙紹介するキャラクター図鑑など大ボリュームの一冊に仕上がった。価格は1490円（税込）で、電子書籍版も販売されている。
「渡部建＝いい人」評価に、おぎやはぎが不満３月３０日深夜放送のラジオ番組『おぎやはぎのメガネびいき』（ＴＢＳラジオ）で、おぎやはぎの小木博明（４５）が、アンジャッシュの渡部建（４４）について、世間から「いいお兄さん」という印象を持たれていることについて、否定的な意見を語った。【関連】ブランチ新レギュラー、放送前から大不評!?今回は番組が始まると開口一番、矢作兼（４５）が「世間をにぎわせているのは、豊本っちゃん」と、東京０３の豊本明長（４１）の二股騒動について語り始め、小木は「同じ事務所の人間で、２０年以上のつきあいがあるからビックリした」と反応。豊本について矢作は「けっこう、女の扱いがヒドイ」という噂があったが、本人からは女性関係について「１回も聞いたことがない」と明かし、小木も「本当に女性と遊んでるイメージないんだよ」とうなずき、豊本の謎の女性遍歴について盛り上がっていた。続いて、２０代から３０代の男性会社員２００人に聞いた、“仕事でミスしたら、うまくフォローしてくれそうな芸人ＴＯＰ１０”というリサーチ結果が話題に。１位になったくりぃむしちゅーの上田晋也（４６）については、矢作が「いい上司って感じするもんね」と、納得。２位のロンドンブーツ１号２号の田村淳（４３）については、小木が「うまくやってくれそうな感じするもんね。後輩思いっていうか」とコメントした。そして３位に雨上がり決死隊の宮迫博之（４７）、４位にバナナマンの設楽統（４３）、５位にフットボールアワーの後藤輝基（４２）、６位に有吉弘行（４２）、７位によゐこの濱口優（４５）、８位に矢作、９位にさまぁ〜ずの大竹一樹（４９）となっており、このランキングには二人とも納得。しかし同率９位に入ったアンジャッシュの渡部には、小木が「これ違うな」「なんで紛れ込んでんの？」と異議を唱えた。小木は続けて「違うよね、これ。渡部さん、絶対にフォローしないよね」「（みんなは）見る目ないんだね。渡部さんって、そういう風に見えるんだ？」と不満そうで、さらに「いい人だけど。フォローとかっていう人じゃないと思う」「世間的には、いいお兄さんに見えるんだなぁ」と、自分が知っている渡部とリサーチ結果の違いについて語っていた。「おぎやはぎの二人は過去に、渡部建の最初の印象について、“クズだと思っていた”と語っています。渡部の“グルメキャラ”も、たびたびバカにしていますし、“いい人”というイメージに違和感を感じているのでしょうね」（お笑いライター）――芸人たるもの、芸人仲間からツッコまれてナンボ!?
超特急の新曲「超ネバギバDANCE」のミュージックビデオのフルバージョンが彼らのYouTube公式チャンネルにて公開された。超特急すべての写真を見る（全3枚）超特急「超ネバギバDANCE」初回限定盤ジャケット「超ネバギバDANCE」は彼らが4月26日にリリースするCDデビュー5周年記念シングルの表題曲。MV撮影は鉄道発祥の地であるイギリス・ロンドンの各所で行われ、リーダーのリョウガは「あぁ、そんな所も行ったんだ。あぁ、こんな所で踊ったんだ。と思うであろう、とてもシュールなMVでございます」とMVについて解説している。またシングルのリリースに向けて、4月14日に「超特急の全国超“ネバギバ”企画」というプロジェクトがスタートすることも明らかに。第1弾として行われるのは、特設サイトにアップされるメンバーのソロCM7本および全員出演のCM1本の中からお気に入りのCMを選び、ツイートするというもの。“8号車（超特急ファンの呼称）の輪”を広げるべく実施されるこの企画について、リョウガは「8号車の輪を大きく広げたいと思っています。さぁ、超特急が走るレールの方向はどこだ!! そうだ！ てっぺんだ!! 獲るぞ！ 立つぞ！ 8号車と共に！」と気合いみなぎるコメントを発表した。超特急 リョウガ コメント皆さんお待たせ致しました。あぁ、そんな所も行ったんだ。あぁ、こんな所で踊ったんだ。と思うであろう、とてもシュールなMVでございます。さらに「超ネバギバ企画」がスタートという事で、8号車の輪を大きく広げたいと思っています。ですがこの企画メンバー全員の協力が必要です。そうッ！ 8号車であるそこのあなたぁッ、次の壁も破るためにもどうか頼むぞ！さぁ、超特急が走るレールの方向はどこだ!!そうだ！ てっぺんだ!!獲るぞ！ 立つぞ！ 8号車と共に！超特急「超ネバギバDANCE」… の再生はこちら
本日4月7日発売のヒバナ5月号（小学館）には、BL誌で活躍するはらだが原田楽名義で登場。読み切り「みち子いかないで」を執筆した。「みち子いかないで」より。すべての写真を見る（全5枚）ヒバナではゲストによる読み切りシリーズ「猫と男」を、今号より展開。毎回猫好き作家による描き下ろし作品が掲載されていく。第1回に登場した原田は、優しい彼女・みち子に突然家を出て行かれてしまった無職のクズ男・カズオと、残された猫とのストーリーを執筆。青年誌初登場の原田による物語を一読してみては。なお次号は「IN THE APARTMENT」の絵津鼓がゲストで登場する。そのほか今号には、真造圭伍による読み切り「ディパーチャー」を掲載。また高木ユーナ「ドルメンX」は最終回を迎えた。単行本の4巻と最終5巻は夏頃に発売される。
来賀友志原作による嶺岸信明「天牌」が、オンライン麻雀ゲーム「Maru-Jan」とコラボレート。「Maru-Jan」が主催する「第5回全国麻雀選手権」の優勝者に、「天牌外伝」に実名キャラクターとして登場できる権利をプレゼントする。「第5回全国麻雀選手権×天牌」「全国麻雀選手権」は毎年約5万人が参加する麻雀大会。今回の優勝者には来賀が取材を行い、その人を主人公にした物語を書き下ろす。さらに優勝賞金として500万円が贈られるほか、「天牌」の単行本全巻が進呈される。参加方法などの詳細は公式サイトにて確認してほしい。また本日4月7日発売の週刊漫画ゴラク（日本文芸社）では、コラボの開催を記念し、来賀とプロ雀士・土田浩翔による対談を掲載している。
『機動戦士ガンダム　鉄血のオルフェンズ』公式サイトより。ガンダム芸人として知られ、『土田晃之のガンダムにもの申す！』(角川コミックス・エース)という著書まで発行しているお笑い芸人の土田晃之が、先日最終回を迎えたばかりのTVアニメ、『鉄血のオルフェンズ』（TBS系、以下『オルフェンズ』）を大絶賛。『オルフェンズ』は2015年10月から1期全25話の放送を開始。その後半年間のインターバルをはさみ、16年10月からは第2期シリーズ・全25話の計50話が放送された「日5」枠最後のTVアニメ（関連記事）。戦闘に明け暮れる少年兵たちを主役に据えるという硬派な世界観のもと、自分の信頼する相手と兄弟の契りを交わしたり、所属する組織の頭から盃を分けてもらうなど、その独特の世界観から「任侠ガンダム」とも言われている。どうやら土田はガンダム芸人として『オルフェンズ』もチェックしているようで、4月2日に放送されたラジオ『土田晃之 日曜のへそ』（ニッポン放送）で「俺の中で、この15年くらいテレビでやってるガンダムの中で、一番好きなんです、面白い」と発言。この日の放送では、雑誌「ガンダムエース」（KADOKAWA）での連載に合わせて8話ずつまとめて視聴しているらしい土田が、自身の子どもにメインキャラクターが死ぬことをネタバレされショックを受けたというエピソードを披露。「主役は死んでも、あれは死ぬわけないわ」と感じていたキャラクターの死に「この4年くらいで、一番のショック」と語るなど、思い入れの強さもうかがわせた。『オルフェンズ』は、「物理で解決のパターンが多すぎて飽きてる人多そう」「若い子は見ない世界観だし、でも古参のファンにとってはなんか違うって感じる」という声も多い。さらに、主人公の三日月・オーガス役を務める河西健吾がイベントで「1つ足りないものがございます。……視聴率をください！」と発言するほど、視聴率も低迷。しかし、この土田の発言を受け「視聴率悪くても、まじで面白いもんな！」「オルフェンズに関しては賛否両論がすごいから、つっちーに面白いって言ってもらえるのは嬉しい！」「ガノタのつっちーがオルフェンズ褒めてくれるのグッとくるなぁ」と、一部の『オルフェンズ』ファンも大喜び。4月2日に放送された最終回では賛否両論巻き起こしつつも、Twitterのトレンドを全て『オルフェンズ』関連が占めるなど、良くも悪くも話題となったのは間違いないところ。視聴率が悪くとも土田のように熱心なファンもいることだし、これからも作品が生き続けることを期待したいものだ。
仕事終わりに東京駅の八重洲口付近で夜桜キレイーーーー(*^^*)昼間の顔とはまた違う(*´꒳`*)↑今日撮影しました〜週末天気悪いみたいだから散っちゃうかな〜モアハピ部のお花見行けなかったけど家の周りにもさくらが多くてお花見満喫してます〜(´∀｀)モアハピ部 No.557 ゆず のブログ
■連載／ペットゥモロー通信映画『SING／シング』が週末動員ランキング3週連続第1位！3月17日より全国361館588スクリーンで日本公開を迎え、週末動員ランキング初登場No.1に輝き、最終興収42.4億円を記録した『ペット』、最終興収52億円の『ミニオンズ』の記録を塗り替え、歴代イルミネーション作品としては史上最高の大ヒットスタートとなった映画『SING／シング』。公開7日目には映画『モアナと伝説の海』の記録を１日上回り（公開8日間で100万人突破）観客動員数100万人を突破して、大ヒットを続ける本作だが、公開2週目に引き続き、3週目の週末興収対比でも『ミニオンズ』（52億円）の114．3％、『ペット』（42.4億円）の157．0％となる観客動員数408,167人、興行収入は前週比104.1%となる470,218,900円を記録。邦洋画含めた今年公開作品としては初となる週末動員ランキング3週連続第1位を獲得！累計では、観客動員260万人、興行収入は早くも30億円を突破しました！公開から3週間が経ってもなおTwitterなどのSNS上では「ほんとに歌の力って凄い！感動しました！」「素晴らしい歌声の洪水に流される幸せに、体の底から震えた。」「凄いエンターテイメントを見せられた。 終わってシアターが明るくなると周りから一斉に「面白かった」て声が聞こえて来る事はそうそうないぞ。」と絶賛の声は増え続けるばかり、さらに「何回見ても鳥肌立って元気になれる！！！」「我慢できなくて3回目のSING観てきた。3回目にして一番泣いた気がする。」と観れば観るほど感動と興奮が押し寄せる本作にリピート客も後を絶たない。前週超えの成績をたたき出しますます勢力拡大、とどまるところを知らない『SING／シング』の快進撃が春休みの日本列島を席巻中だ。本作は、フランク・シナトラ、テイラー・スウィフト、レディー・ガガ、スティーヴィー・ワンダーなど、誰もがどこかで耳にしたことのあるヒットソングや名曲が60曲以上も使用され、誰もがきっと歌いだしたくなり元気になれる、子供も大人も楽しめるミュージック・エンターテインメント。字幕版では、マシュー・マコノヒー、リース・ウィザースプーン、スカーレット・ヨハンソン、トリー・ケリーといった豪華スターが歌声を披露していることでも世界中から注目を集め、早くも続編の製作が決定している。全編吹替え版の制作が許された日本では、内村光良をはじめ、MISIA、長澤まさみ、大橋卓弥（スキマスイッチ）、斎藤司（トレンディエンジェル）、山寺宏一、坂本真綾、田中真弓、宮野真守、谷山紀章、水樹奈々、大地真央など、これ以上ない豪華声優キャストが集結。日本語吹き替え版の演出には三間雅文、日本語吹き替え版音楽プロデューサーには蔦谷好位置、日本語歌詞監修にはいしわたり淳治と、最高の布陣が実現し、公開前から大きな話題を集めていた。“音楽映画”の傑作としてますます成長し続ける『SING／シング』の今後にも注目だ！絶賛公開中！映画『SING／シング』概要《ストーリー》動物だけが暮らすどこか人間世界と似た世界――取り壊し寸前の劇場支配人バスター（コアラ）は、かつての栄光を取り戻すため世界最高の歌のオーディションを開催することに。主要候補者は、極度のアガリ症のシャイなティーンエイジャーのミーナ（ゾウ）、ギャングファミリーを抜け出し歌手を夢見るジョニー（ゴリラ）、我が道を貫くパンクロックなティーンエイジャーのアッシュ（ヤマアラシ）、25匹の子ブタ達の育児に追われる主婦のロジータ（ブタ）、貪欲で高慢な自己チューのマイク（ハツカネズミ）、常にパーティー気分の陽気なグンター（ブタ）。人生を変えるチャンスを掴むため、彼らはオーディションに参加する！《予告動画》《スタッフ》◆監督／脚本：ガース・ジェニンクス◆製作：クリス・メレダンドリ／ジャネット・ヒーリー《キャスト（声の出演）》マシュー・マコノヒー、リース・ウィザースプーン、セス・マクファーレン、スカーレット・ヨハンソン、ジョン・C・ライリー、タロン・エガートン、トリー・ケリー、ニック・クロール、ジェニファー・ソーンダース、ピーター・セラフィノウィッツュ、レスリー・ジョーンズ、ジェイ・フェイロー、ニック・オファーマン、ベック・ベネット、他◆エンディング・ソング「フェイス（原題：Faith）」：スティーヴィー・ワンダー feat. アリアナ・グランデ（発売元：ユニバーサル・ミュージック）《「フェイス（原題：Faith）」MV》◆配給：東宝東和◆公式サイト：http://sing-movie.jp/◆公式Facebook：www.facebook.com/sing.movie.jp/◆公式Twitter：twitter.com/SingMovieJP(C)Universal Studios.構成／ペットゥモロー編集部
桜田淳子はきょう7日（2017年4月）に一夜限りの復帰コンサートを行うという。統一教会の信者であることを明かして表舞台から消えて25年、58歳になる。わずか4曲の歌とトークで15分というが、意図は何なのか。イベントの主催者は「輝きというか、オーラというのはまだ残っている。本人にはどっかで大丈夫かしらというのはあるんだろうけど、『温かく迎えてくれるならぜひ出たい』と言っている」と話している。しかし、統一教会は霊感商法や多額の献金などが社会問題になり、「世界平和統一家庭連合」と名前は変ったものの活動は続いている。霊感商法などを批判してきた弁護士の紀藤正樹氏らは「過去に目をつぶり、活動再開はあってはならない」と復帰コンサートを問題視している。被害拡大させた広告塔紀藤弁護士は「桜田淳子さんがいなかったら、かなりの被害は防げた」と、桜田さんの広告塔としての役割を警戒する。「統一教会を推奨・鼓舞してきた責任は重い」というのだ。司会の羽鳥慎一「意見の対立がありますね」吉永みち子（作家）「元アイドルが復帰するというだけの話ではないですよね。間接的には影響を持ちうるかなあ」長嶋一茂（スポーツプロデューサー）「被害を考えると、桜田さんもただ復帰したいというのが通る訳ではないですよね。教会のイメージは良くない」
学校に押し入ったものの校内で見つかり、逃走するため門を越えようとした泥棒。しかし、門扉の上部にズボンが引っかかってしまったのか、まるでマンガのようにパンツ丸出しで“吊された”姿が話題を呼んでいる。米ツーソン警察によると、この犯人は先日、春休み中の学校へと侵入したが、校舎内で働いていた鍵屋に遭遇。慌てて逃げだそうと柵を乗り越えたまでは良かったが、ぶかぶかのズボンを履いていたため足を取られてしまうことに。そこをたまたま通りかかった男性が、何事かと助けようとしたところ、警察が現れて現場から遠ざけられてしまい、事態を把握した後に写真をパチリ。これがネットで拡散されることになった。ネットでは「ママがいつもいってた。ちゃんとした服装をしなさいって」「申し訳ないが笑いをこらえきれない」「これは逮捕に来た警察も驚いたろう」「今まで見た中でも一番おバカな泥棒だと思う」といったコメントが寄せられている。
なぎさイメージガールに選ばれポーズを決める鈴菜＝都内２０１７年なぎさイメージガールに選ばれた鈴菜（２０）が７日、都内で行われた「なぎさイメージガール発表会見＆ビーチリゾート水着ショー」に登場した。鈴菜はライフセーバーとして活動できる水上安全法救助員の資格や、水深３０メートルまで潜れるアドバンスオープンウォーターダイバーの資格も持つなど、「海と泳ぐことが大好き」という大学３年生。チャームポイントは「泳いでいるうちに引き締まったウエスト」だと笑顔を見せた。好きな男性のタイプはドラマ・相棒に出てくる杉下右京だといい「自分をしっかり持っている人がいいです」。最後は小学校３年生から始めた特技の中国語と中国武術を披露。今後についても「自分にやれることは何でも挑戦していきたい」と意欲を見せていた。なぎさイメージガールとは「渚を楽しむ、守る、保つ」というテーマについて、さまざまなイベントなどに参加し情報を発信していく役割を担う。水着ショーには三愛水着楽園イメージガールの熊江琉唯（２１）、東レキャンペーンガールの朝香りほ（２４）、旭化成グループキャンペーンモデルの大伴理奈（２２）らも登場し、なぎさイメージガールのお披露目に華を添えた。
女優としても活躍した京唄子さんの訃報を受け、ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」の石井ふく子プロデューサー(90)が7日、お悔やみのコメントを文書で寄せた。以下、全文。「スタッフからお亡くなりになったと知らせを受けて驚きました。たくさんの経験をされて、色々なことをご存知で、活躍された方がまたお一人逝かれて本当に寂しい思いです。ドラマのリハーサルに明るく大きな声であいさつをして入ってこられ、皆に元気を運んでくれるような存在でした。勢いのいい方で大阪弁のお芝居が個性的で素敵(すてき)でした。服装も華やかでいつも奇麗な帽子を被っておられた姿が思い出されます」京さんは同ドラマ第2シリーズ(1993年4月15日スタート)から出演し、最終シリーズの第29回(2011年5月19日放送)が最後の出演だった。
国民的歌手の故・美空ひばり（享年52）の生誕80周年を記念したチャリティーコンサート『美空ひばり生誕80周年記念 大丈夫よ、日本！ふたたび 熊本地震・東日本大震災復興支援チャリティーコンサート』が、４月５日に東京ドームにて開催された。生前親交のあった五木ひろしをはじめ、AKB48、EXILE、氷川きよしら豪華アーティスト全22組が集結し、３万人の観客を前に、美空ひばりの楽曲全29曲とそれぞれのオリジナル楽曲全22曲、計51曲を熱唱した。美空ひばりは、1937年５月29日に横浜に生を受け、今年生誕80周年を迎えている。ひばりの映像とともに、多方面で活躍するアーティストたちが彼女の名曲をカバーするこの公演は、2016年４月14日に発生した熊本地震、2011年３月11日に発生した東日本大震災の復興支援チャリティーとして開催。この日は東北から1500人、熊本から50人の計1550人の被災者の方々が招かれており、ドーム入り口には募金箱が設置され、赤十字社を通して寄付されることとなっている。なお、東京ドームは、ひばりが1988年４月11日に“歌謡界の伝説”と謳われる『不死鳥コンサート』を行った地であり、23回忌を迎えた年である2011年11月11日には、メモリアルコンサート『だいじょうぶ、日本！～空から見守る 愛の歌～』と題して、同地で23年ぶりの公演を行っている。ひばりの名曲カバーで構成された前半は、ひばりの映像ときゃりーぱみゅぱみゅのパフォーマンスで幕開け。その後ひばりの出生からのエピソードを映像で振り返ると、AKBグループが「悲しき口笛」「越後獅子の唄」「あの丘越えて」と、メドレーで歌い継いでいく。作曲家の故・船村徹（享年84）による楽曲である「哀愁波止場」をMay J.が、「ひばりの佐渡情話」を坂本冬美がそれぞれ歌ったシーンでは、奇遇にもちょうどこの日が四十九日にあたる船村氏にも捧ぐこととなった。さだまさしがギター１本で熱唱した「悲しい酒」では、ひときわ大きな拍手が沸き起こり、ひばりについては「僕らにとっては“生きた神話”」と表現した。東京ドームのこけら落とし公演となった『不死鳥コンサート』の幕開けを飾った曲「終りなき旅」は、EXILE SHOKICHIが熱唱し、歌唱後には「本当に身にあまる光栄な思いでしたし、美空ひばりさんというレジェンド、そして日本の音楽の歴史に、自分なりの精一杯の敬意をもって、一生懸命歌わせていただきました」とコメント。『不死鳥』公演で、ひばりが渾身の力で最後に歌いきった「人生一路」は、氷川きよしが映像のひばりと代わる代わる歌う演出で、会場には歓声が響く。氷川は「これからもひばりさんの生き方、そして歌を勉強して、僕も長く歌が歌っていけるよう努力をして参りたいと思います」と意気込んだ。ひばりに「彼が女性でなくて良かった」と云わしめたとされる、五木ひろしは「みだれ髪」でステージに立ち、「ひばりさんへの色んな思いが込み上げてきて、私も必死な思いで歌わせていただきました」と感慨深げに語った。そしてカバーステージのラストは、全員での「川の流れのように」で締めくくった。続く後半は、出演アーティストのオリジナル曲を中心に展開。最後は出演者全員で「愛燦燦」をドームに響かせると、歌謡界の歴史に残る一夜は幕を下ろした。
ニッポンのお茶の間をわかし続ける国民的番組“朝ドラ”――そのあらすじと視聴者からの反響を、サイゾーウーマンが週2回（火・金曜日）お届けします！『ひよっこ』（NHK総合／月～土、午前8時）茨城県北西部の村に生まれたヒロイン・谷田部みね子（有村架純）が主人公。みね子が集団就職での上京を経て、様々な経験を積みながら自分の殻を破っていく姿を描いた成長物語だ。■4月5日（水）／3話～4月7日（金）／5話3話では、みね子の家に、叔父・宗男（峯田和伸）がやって来る。宗男はみね子に、家族と離れて出稼ぎに行くみね子の父・実（沢村一樹）を、“可哀想だと思うな”“実が稲刈りに帰ってきた後、また出稼ぎに戻る時は笑顔で送り出すように”と語りかけるのだった。そして、ついにやってきた実の帰郷の日。実は、帰郷途中で東京・赤坂の洋食屋「すずふり亭」に立ち寄る。4話で、洋食屋「すずふり亭」を訪れた実は、初めて食べるハヤシライス、そして店を営む鈴子（宮本信子）やその息子・省吾（佐々木蔵之介）の人柄に深く感銘を受ける。ネット上では、鈴子が実に向かって言った「東京を嫌いにならないでくださいね」というセリフに、「出稼ぎが差別されていた時代に、このセリフは胸に刺さる」と大きな反響の声が集まった。また物語後半では、ついに実が奥茨城村に帰ってくる。5話では、父・実が家にいることへの頼もしさを強く感じるみね子の姿が描かれた。また今回視聴者の注目を集めたのは、夜中に祖父、父、母のみで話している場に、みね子が初めて仲間入りするシーン。家の経済状況や、これからのことを真剣に話す大人たちの中へと迎え入れられ、緊張しつつもうれしさを滲ませるみね子の様子に「ここ最近の朝ドラの中で一番グッときたシーン」「自分が大人の話に混ぜてもらえるようになった時の、興奮と誇らしさが蘇ってくる」「繊細な少女の心模様が表れてるなぁ」と、感動の声が多数上がった。さらに「金の話をきちんとするドラマはいいドラマ」「脚本、演出、目の付け所がすごいツボ」「みね子が大人になるきっかけとして、このシーンを挟んでくるのが憎いね」と絶賛の声が飛び交った。懐かしさと爽快感を感じさせつつも、出稼ぎ労働者の問題や農家の経営の苦しさなどシビアな部分も描き、視聴者から大好評の『ひよっこ』。視聴率は、1話19．5％から、2話18．8％、3話19．7％、4話19．4％と低迷中だが、ここからの巻き返しに期待したい。
故鳳啓助さんとの夫婦漫才で知られ、女優としても活躍した京唄子さんの訃報を受けて、ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」で共演した女優の藤田朋子(年齢非公表)が7日、お悔やみのコメントを文書で寄せた。藤田は、同ドラマの軸となる岡倉家の五女・長子を演じており、京さんとは嫁と姑(しゅうとめ)という役どころだった。以下コメント全文。「お葉書の返事が届かなくなり案じていました。ドラマの収録で最後にご一緒した時に足の具合が悪くなり、舞台を自由に動けない、と寂しそうでした。自慢のお帽子をお洒落(しゃれ)に被(かぶ)る京さん。おしろいの下の愛らしい瞳、遠くからでも聞こえる『へえ!へえ!おはようさん!』の声。思い出は尽きません…。ご冥福を心よりお祈り申し仕上げます」同日、自身のツイッターも更新。「本間のお義母さんが亡くなりました。日向子とLINEしながら泣いています。また会いたかったね…って。寂しいね…って…」とつぶやいている。日向子は、同ドラマで演じた藤田のひとり娘で、京さんの孫娘役を演じた女優の大谷玲凪(れな、20)を指している。
「Abemaビデオ」イメージ株式会社AbemaTVは7日、同社が運営する無料インターネットTV「AbemaTV」において、見逃した番組を視聴できるサービス「Abemaビデオ」を、月額960円（税込）の「プレミアムプラン」加入ユーザー向けに提供開始すると発表した。本機能は、一定期間の視聴期限はあるものの、基本的に見逃した番組をいつでも見られるというもの。これにより、毎日24時間放送している約70のオリジナルレギュラー番組やドラマ、音楽番組、スポーツなどから、本放送の時間を気にせずに自由に視聴できるようになる。「Abemaビデオ」には専用トップページを設け、視聴したい番組を探したり、人気アニメやドラマのシリーズ作品をまとめてチェックしたりできる。対応するのは通常の番組だけではなく、1周年記念に日本初配信となる『劇場版 魔法少女まどか☆マギカ ［新編］叛逆の物語』なども含まれる。なお、放送から間もない見逃し作品や今日の最新・芸能ニュース、人気・話題の番組など、一部の番組は無料で視聴するユーザーにも対応する。無料対応番組の一例発表資料URL:https://www.cyberagent.co.jp/newsinfo/press/detail/id=135732017/04/07
オスカープロモーションへ移籍した久住小春元モーニング娘。でモデルの久住小春（24）が、芸能事務所のオスカープロモーションに所属したことが7日、わかった。昨年11月末に前事務所との契約を終了していた久住は、今年元日より同社へ移籍していた。■久住小春のプロフィール久住は女優として、21日よりスタートするテレビ朝日系ドラマ『女囚セブン』（毎週金曜　後11：15）への出演も決定している。オスカープロモーションは、女優の米倉涼子や上戸彩、武井咲、剛力彩芽などが所属する大手芸能事務所。そのほか藤田ニコルや岡田結実、本田望結など旬のモデルや女優も所属し、今年3月には芸能界初となる『宇宙戦略プロジェクト 宇宙事業開発本部』を発足することを発表した。久住は2005年5月にモーニング娘。に加入、06年4月にはアニメ『きらりん☆レボリューション』の主人公・月島きらり役で声優デビュー、同年7月には同アニメの主題歌「恋☆カナ」でソロデビューを果たす。09年12月にモー娘。を卒業し、モデルに転身。11年から15年まで女性ファッション誌『CanCam』の専属モデルを務めた。昨年11月30日に前事務所の公式サイトで「この度、弊社との契約更新に伴い、本人からの申し出を受け、話し合いの結果、平成28年11月30日をもちまして、弊社との契約が終了となりましたことをご報告させていただきます」と発表。今後はフリーで活動するとしていた。
YOSHIKI（右）＆小泉元首相がスペシャルトーク （C）ORICON NewS inc.ロックバンド・X JAPANのYOSHIKIと小泉純一郎元首相が7日、都内で行われた『新経済サミット2017』で“共演”し、小泉元首相が自民党のCMでX JAPANの「Forever Love」を使用した経緯を明かした。【写真】三木谷社長とXポーズを決めるYOSHIKI同イベントのスペシャルセッションとしてYOSHIKIと楽天の三木谷浩史社長がトークを展開。X JAPANが米国で成功した理由などを話し、中盤には三木谷社長が「そろそろスペシャルゲストを呼びましょうか」と話しかけるとYOSHIKIが「小泉さん、まだいらっしゃいますか」と小泉元首相を呼び込んだ。その瞬間に会場は大きな歓声に包まれた。小泉元首相が同サミットで直前まで脱原発について語っていたため実現。3日にドキュメンタリー映画『WE ARE X』を観たばかりという小泉元首相は「1人で行ったよ。お父さんを早くに亡くして、HIDEもTAIJIも死んだ。この悲しみから『Tears』とか『Forever Love』とかができたのかな」という感想を直接、YOSHIKIに伝えた。自民党総裁時代には、小泉元首相が出演する党のCMソングに「Forever Love」を使用したが、理由について「2001年4月に総理になって7月の参議院選挙、ここでBGMにX JAPANの『Forever Love』を使っていいか聞いてくれと（言った）。歌が始まる前の20秒ぐらいを使いたかった」と告白。続けて「これがウケたんだよ！」と懐かしそうに振り返り「何が偶然、作用するかわからない」とトークを満喫した。囲み取材でYOSHIKIは「小泉さんの飛び入りもあって刺激的だった」とにっこり。三木谷社長も「（小泉元首相は）熱狂的なファンだからね」と語っていた。また、先日、3人で食事をしたことも明かし、三木谷社長は「60％が音楽の話で40％が原発の話」と話していた。
RADWIMPSの新曲「サイハテアイニ」が、スポーツ飲料ブランド『アクエリアス』の新TVCMソングに決定した。RADWIMPS (okmusic UP's)4月10日（月）から『アクエリアス』と『アクエリアス ゼロ』のパッケージデザインを一新し全国でリニューアル発売することに伴い、新TVCM『渇き』篇の全国放映がスタート。「サイハテアイニ」はRADWIMPSが『アクエリアス』のために書き下ろした新曲で、5月10日（水）にリリースされるニューシングルに収録されている1曲だ。新TVCM『渇き』篇には、新たな波に挑むプロサーファーの田岡なつみ、そして毎日の中で渇きを感じているたくさんの人たちに加えて、RADWIMPSの野田洋次郎も登場する。疾走感のある楽曲にのせて、さまざまな人の渇きを象徴的な漢字一文字とともに描いており、見る人もその渇きをリアルに感じ、思わず前へ踏み出したくなる、ライブ感あふれる内容になっている。■『アクエリアス』公式サイトhttps://secure.aquarius-sports.jp/【RADWIMPS　野田洋次郎よりコメント】『アクエリアス』に合う曲を書いてみようと思いました。『アクエリアス』は僕にとっての中高時代のバスケ部で、電車に走ってむかうときの滝のように流れる汗で、ムダに遊びすぎた試験後のカラオケで、ほんのり涼しくなった夜のお風呂上がりだったりします。どうしたって、自分の甘塩っぱい記憶と切っても切れないのです。あのサイハテまで続きそうな青い青い記憶と。そんな想いで作りました。皆さんの日々と、この曲が共に過ごせたら幸せです。シングル「サイハテアイニ / 洗脳」2017年5月10日（水）発売【初回限定盤】（CD+「棒人間」絵本）UPCH-89333／￥1,600+税【通常盤】（CDのみ）UPCH-80470／￥1,200+税＜収録曲＞1.サイハテアイニ2.洗脳3.棒人間 [Strings ver.]シングル「サイハテアイニ / 洗脳」【初回限定盤】 (okmusic UP's)シングル「サイハテアイニ / 洗脳」【通常盤】 (okmusic UP's)
ファンにとって夢のキャスト！ - 写真は「レイブン　見えちゃってチョー大変！」シーズン4より - Disney Channel / Photofest / ゲッティ イメージズ時折、予知能力で未来が見えるティーンエイジャーと友達を描いたディズニー番組「レイブン　見えちゃってチョー大変！」の続編スピンオフが決まったとTVLineなどが報じた。余命わずかのうわさを否定したカイル・マッセイ【写真】同ドラマは2003年から2007年までアメリカで放送され、その後、カイル・マッセイが演じていた友人コーリー・バクスターを主人公にしたスピンオフ「コーリー　ホワイトハウスでチョー大変！」も製作されている。今回決まった「レイブンズ・ホーム（原題） / Raven’s Home」はオリジナル版の続編で、共にシングルマザーとなった大親友レイブンとチェルシーが一緒に子育てをするストーリーになるそう。レイブンを演じるのはもちろんレイヴン・シモーネ、チェルシーもオリジナル版のアンリーズ・ファン・ダー・ポールが戻ってくるというから、ファンにとって夢のキャストだ。レイブンには11歳の双子の男女がおり、チェルシーには9歳の息子がいる設定。大家族で騒々しい日常生活の中、レイブンの子供の一人が予知能力の遺伝子を受け継いだと思わせることが起こり、家はさらに大騒ぎになるという。「レイブン　見えちゃってチョー大変！」はアフリカ系アメリカ人女優の名前がドラマタイトルに使われた初の番組で、NAACP（全米有色人種地位向上協会）イメージ・アワード、ニコロデオン・キッズ・チョイス・アワードを受賞しているほか、エミー賞の最優秀子供向け番組にもノミネートされたことがある。（澤田理沙）
きゃりーぱみゅぱみゅがラジオ番組で、“美の象徴”と憧れる叶姉妹に「一日密着したい！」とラブコールを送った。するとこの件を知った叶恭子が、「ベリー・ウエルカムですよ、チュッ」と大歓迎していることが明らかになった。きゃりーぱみゅぱみゅが5日、TOKYO FMの『SCHOOL OF LOCK！』で自身が“瞬きもできないくらい美しい”と思うものを紹介した。それは“ジルスチュアートのコスメ”、“男性がTシャツを首の後ろから脱ぐしぐさ”、そして心も美しい美の象徴“叶姉妹”の3つである。特に過去に一度だけ会ったことがあるという叶姉妹にきゃりーは興味津々で、「一日密着してみたい」と明かしていた。このきゃりーからのラブコールに、叶美香が7日の『叶姉妹オフィシャルブログ 「ABUNAI SISTERS」』で触れている。姉の叶恭子が「まぁ、ぱみゅちゃん…なんと愛らしくスマートなのかしら」と感激しており、またきゃりーとは“進化しながら基本的な人生の大切なポリシーは変わらない”といった共通点があると話していたという。そして「密着…（両手を広げたジェスチャーで）ベリー・ウエルカムですよ、チュッ」と、きゃりーにとっては嬉しい返答が恭子からあった。ただし美香は、いきなり生活を共にすると「ぱみゅちゃんがセンセーショナルで、大変なカルチャーショックがある可能性が高い」と心配し、まずは「プレシャスなお食事会でもいかがでしょうか？」と提案している。叶姉妹のファンも「楽しいlovelyなお食事会になりそうですね、あぁ羨ましい」「きゃりーぱみゅぱみゅさんとのお食事会が是非実現しますように」とこの食事会が実現することを楽しみにしているようだ。美香は最後に「ご遠慮なく、お気軽にご連絡くださいませ」とブログを通して、きゃりーぱみゅぱみゅへメッセージを送っている。（TechinsightJapan編集部　みやび）
「ブレイブウィッチーズ ぺテルブルク大作戦」より (C)2016 島田フミカネ・KADOKAWA/第502統合戦闘航空団5月13日（土）から全国公開される「ブレイブウィッチーズ　ぺテルブルグ大作戦」のグッズ付き前売り券の第2弾が4月29日（土）に発売されることが決定しました。この第2弾は島田フミカネさんが描き下ろした、ベビードール姿のジョーゼット・ルマールと下原定子のクリアファイルセット（2種）付き前売り券で、数量限定での発売となります。価格は1600円。画像は監修中のため、発売商品とは異なる場合があります今回の劇場版は、TVアニメ「ブレイブウィッチーズ」本編の第7話と第8話の間の物語となる予定で、いつもの502部隊の面々と一緒に、第501統合戦闘航空団から補給任務でペテルブルグにやってきたエイラとサーニャも登場する予定です。＜ストーリー＞12月26日『サトゥルヌス祭』翌日。第502統合戦闘航空団に補給物資を持ってきたエイラ・イルマタル・ユーティライネン少尉とサーニャ・V・リトヴャク中尉は、年明けまでペテルブルグ基地にて休暇を過ごす事になった。502部隊のメンバーたちと楽しく過ごす2人であったが、そんな折にネウロイ襲撃の報が入る。今、第501統合戦闘航空団・元隊員の2人と、第502統合戦闘航空団の初共闘戦線『ペテルブルグ大戦略』が繰り広げられる。
4月7日現在デレステでプレイできる楽曲は105曲。今回はその中から「輝く世界の魔法」「夢色ハーモニー」を紹介します！引用：http://columbia.jp/idolmaster/cinderella/COCC-16767.html輝く世界の魔法「輝く世界の魔法」は、2013年8月14日発売のCD「輝く世界の魔法」に収録されています。「輝く世界の魔法」楽曲詳細作詞はアイドルマスターシリーズで数多くの楽曲を手掛けている「yura」、作曲はアーティストやゲームなどに楽曲を提供している「小西裕子」。歌唱メンバーは「第2回シンデレラガール選抜総選挙」の上位5人。神崎蘭子(CV：内田真礼)総選挙1位アナスタシア(CV：上坂すみれ)総選挙2位高垣楓(CV：早見沙織)総選挙3位輿水幸子(CV：竹達彩奈)総選挙4位渋谷凛(CV：福原綾香)総選挙5位CDには「NEW GENERATIONS VERSION」として、島村卯月・渋谷凛・本田未央の3人が歌うバージョンとドラマも収録されています。輝く世界の魔法 詳細楽曲詳細デレステでの「輝く世界の魔法」実装日はデレステ稼働と同時の2015年9月3日。プロデューサーランクがDになると追加され、プレイできるようになる楽曲です。BPMは172、全タイプ曲です。プロデューサーランクは合計ファン人数によってランクアップし、ランクアップと同時にトロフィーが贈られます。ランクSSS：アイドルマスターはランクSS以上・PRP1000以上・月間獲得ファン数ランキング1000位以内に入賞の3つの条件を満たすと認定されます。F：見習いプロデューサー/初期ランクE：駆け出しプロデューサー/1500人D：新米プロデューサー/3万人C：普通プロデューサー/15万人B：中堅プロデューサー/60万人A：敏腕プロデューサー/150万人S：売れっ子プロデューサー/600万人SS：超売れっ子プロデューサー/1500万人SSS：アイドルマスター/DEBUT：楽曲Lv7　ノーツ数112REGULAR：楽曲Lv13　ノーツ数224PRO：楽曲Lv18　ノーツ数470MASTER：楽曲Lv25　ノーツ数585MASTERの楽曲レベルは25。序盤を含め片手拘束が何ヶ所かありますが、ノーツが密集しているところも少なく、冷静に対処すれば片手でも楽にクリアできると思います。サビのほとんどを同時押しが占めています。厄介な配置はほとんど無いですが、左右の幅の感覚をしっかり見定めて丁寧に叩きましょう。最後の左手ロングノーツは非常に長いですが、右手の単押しの感覚は広く急ぐ必要が無いので落ち着いて叩き、ロング終点のフリックを忘れないようにしましょう！夢色ハーモニー「夢色ハーモニー」はアニメ2期のエンディングテーマで、「THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS ANIMATION PROJECT 2nd Season」シリーズ02～06にそれぞれのユニットが歌うリミックスバージョンが収録されている。(02には凸レーション・CANDY ISLANDの2バージョン収録)2015年11月25日発売のCD「M@GIC☆」にはCINDERELLA PROJECT全14人で歌うバージョンが収録され、デレステでは14人バージョンが実装されています。「夢色ハーモニー」楽曲詳細作詞は「メッセージ」「夕映えプレゼント」などを手掛けている「遠藤フビト」、作曲は「お願い！シンデレラ」「とどけ！アイドル」などを手掛けている「内田哲也」。歌唱メンバーはCINDERELLA PROJECTの14人(島村卯月・渋谷凛・本田未央・双葉杏・三村かな子・城ヶ崎莉嘉・神崎蘭子・前川みく・諸星きらり・多田李衣菜・赤城みりあ・新田美波・緒方智絵里・アナスタシア)。引用：http://columbia.jp/idolmaster/COCC-17067.htmlデレステでの「夢色ハーモニー」実装日は2015年10月31日、イベント「LIVE Groove Vocal burst」で初登場し、その後通常楽曲として追加された。夢色ハーモニー 楽曲詳細1夢色ハーモニー 楽曲詳細2DEBUT：楽曲Lv8　ノーツ数127REGULAR：楽曲Lv14　ノーツ数197PRO：楽曲Lv18　ノーツ数390MASTER：楽曲Lv26　ノーツ数630MASTER：楽曲Lv29　ノーツ数777(ALBUM A)MASTERの楽曲レベルは26。クリアだけならそこまで難しくはないが、フルコンは少し難しい。序盤からロングで片手拘束からの終点フリックや、同時押しと単押しが交互に来たりと気が抜けない。Bメロの2連フリックなど頭ではわかっていてもコンボが途切れやすい。長めのフリックやジグザグフリックは、取る手が逆になるとその後が辛くなるので注意しましょう。サビではロングからの終点フリックも多く、フリック方向も様々。フリック方向はしっかり見極めましょう。ラストサビが忙しく、左手や左右交互の連打や5←4←3→4←3←2←の繋がり辛いフリックがあったり難易度が上がるので最後まで気を抜かないようにしましょう！MASTER+はイベント時と基本的に同じでノーツ数も変わらない、一部のロングノーツがスライドに変更されている。短いロングからのフリックや、見辛いジグザグフリックなどとにかくフリックの方向には注意しましょう。サビの最後は左右交互の連打からのフリックへの移行があるので、移行のタイミングをミスしないようにしましょう。フリック・スライドが多く難しいが、それ以外の部分は密度は濃いがそれほど難しくはない。フルコンを狙うならフリック・スライドのタイミング、方向をしっかり覚えましょう！
【大喜利】『こんなオープンワールドゲームは嫌だ』回答募集中！ルール： 毎週Game*Sparkスタッフがゲームに関わる大喜利のお題を一つ出題。コメント欄にて回答をしていただきます。結果発表は毎週月曜日！ 読者の方々の評価を含め、「最もおバカでナイスな回答」をした方が1名選ばれて勝者となります。第三百九十回目となる今回のお題は『こんなオープンワールドゲームは嫌だ』です。近年では多くのゲームで採用されている「オープンワールド」ですが、こんなのプレイしたくない、こんなの嫌だ！と言いたくなるようなオープンワールドゲームをお考えください。回答は本記事のコメント欄にどうぞ。皆様からの楽しいコメントをお待ちしておりますので是非ご参加を。また、面白いと思った回答があれば評価機能を利用してナイス！ボタンを押してあげて下さい。
漫才コンビ「唄子・啓助」で親しまれ、ドラマ「渡る世間は鬼ばかり」や舞台で女優としても活躍した京唄子さんが6日、死去した。89歳。京都市出身。1945年、18歳の時、劇団「なでしこ劇団」に入り、京町唄子の名で舞台女優となる。56年、鳳啓助さん(94年に71歳で没)とコンビ「唄子・啓助」を結成して漫才を始め、人気を博した。鳳さんと結婚したが、65年に離婚。離婚後も共演が続き、69年にスタートしたトーク番組「唄子・啓助のおもろい夫婦」(フジ)は人気となり、85年まで16年間続いた。「渡る世間〜」をはじめ、NHK連続テレビ小説「おんなは度胸」「やんちゃくれ」など女優としても存在感を示した。97年、国際芸術文化賞を受賞。2008年には上方演芸資料館が選出する「上方演芸の殿堂入り」表彰を「唄子・啓助」で受けた。
高梨臨が主演を務める連続ドラマ『恋がヘタでも生きてます』（読売テレビ・日本テレビ系、毎週木曜23:59～）が4月6日にスタート。このほど、俳優の田辺誠一が、作中に登場する犬の独創的なイラストを描いていることが判明した。同ドラマは、小学館「プチコミック」で連載されていた藤原晶による同名漫画が原作。恋愛ドラマならではの願望満載シーンに、人生設計やセックスにまつわる赤裸々なガールズトークを交えつつ、女性の理想と本音が入り乱れた大人が楽しめるラブコメディが描かれている。田辺の絵が注目されたのは、2011年に公園で見かけた「カッコイイ犬」のイラストを自身のTwitter上で紹介したのがきっかけ。その独創的で愛くるしい絵はすぐに話題となり、フォロワー数は4倍に急増。それ以降、田辺は次々とTwitter上でイラストを発表し、絵の仕事も増えている。田辺が描くのは、田中圭が演じる雄島佳介が飼っている愛犬のゴブリンをイメージしたもの。ブリュッセル・グリフォンという顔に特徴がある犬種で、田辺も顔の特徴をしっかり捉えている。ゴブリンは佳介と高梨演じる茅ヶ崎美沙が公園で出会う第1話の重要なシーンに登場。リードに繋がれてないゴブリンが佳介から離れ、美沙にじゃれたことから2人は出会う。そんなゴブリンだが、今後も田辺画伯の手によって描かれ、毎回劇中に挿入画として登場。ドラマ本編には出演していない田辺も、イラスト提供という形でドラマを盛り上げていく。この初めてとケースに、大谷健太郎監督は「“恋ヘタ”なヒロインの恋愛妄想に登場する犬の絵を、田辺さんが、人を200％脱力させる恐るべき画力で描いてくれました。感謝です！　最高の友情出演です！」と大絶賛している。
佐々木希、キス顔ショットを披露！「超絶天使」とファン絶賛女優でモデルの佐々木希が7日、キス顔をInstagramで披露し「かわいすぎる」「美しい！」と話題だ。この日は、自身がモデルを務めるファッション雑誌「with」（講談社）の撮影だったらしく、「今日は5時前に起きて撮影しております」「雨だったけど、どこに行っても桜が綺麗で嬉しい」と報告。今回は“赤特集”ということで写真では赤い服と白いハット、そして赤リップを付けて唇をすぼめた“キス顔”を披露した。写真には「超絶天使」「赤すごく似合ってます」「チュウ顔可愛い」と絶賛の声が相次いでいる。
小林麻央がん闘病中の小林麻央が6日、1年後の目標が「娘の卒園式に着物で行くこと」であると明かした。「年中 年長」とのタイトルでブログを更新した麻央は息子の勸玄君と娘の麗禾ちゃんがそれぞれ幼稚園の年中、年長になったことを報告。「お兄さん お姉さんになりはりきっていました」と2人の様子をつづり、「新しい一年、楽しみな行事がたくさんです」と胸を膨らませた。そして、「今日、久しぶりに目標ができました。娘の卒園式に着物で行くことです」と1年後の目標を記し、「1年先を思い描かせてくれるなんて成長する子供の存在は大きいです」としみじみと子どもに感謝した。
【滝川その美／モデルプレス＝4月7日】雑誌「STORY」などで活躍するモデルの滝川その美が7日、自身のブログを更新。同日、第2子となる女児を出産したことを報告した。（写真 : 滝川その美（画像提供：所属事務所））【さらに写真を見る】モデル・滝川その美、第2子出産 家族ショットも公開「生まれました！！」と題したブログにて、「本日2932gの女の子の赤ちゃんを無事に出産致しましたのでご報告させていただきます！母子共に健康です！」と発表。予定日より早く陣痛が始まったそうで、「大慌ての入院となりましたが主人も立ち会え感動の出産でした」と明かし、「生まれて来た時のあの感動ってなんなんでしょう！生まれたばかりの娘を見た瞬間この世の幸せが舞い降りたようで涙が止らかったです」と喜びをつづっている。◆2013年に第1子を出産滝川は以前、「SONOMI」名義で雑誌「JJ」「美人百花」「BAILA」などで活躍。2012年8月に結婚と妊娠を発表し、翌2013年1月に第1子男児を出産した。2015年7月に「SONOMI」から現在の「滝川その美」に活動名義を変更。昨年11月に第2子を妊娠中であることを明かしていた。（modelpress編集部）情報：滝川その美／所属事務所
八王子Pとkzがコラボした楽曲「名作！傑作！マスターピース！」が、NHK Eテレで放送中のアニメ「あはれ！名作くん」の新主題歌に決定。本日4月7日（金）より番組内でオンエアされる。「あはれ！名作くん」メインビジュアルすべての写真を見る（全3枚）「あはれ！名作くん」はNHK Eテレの教養バラエティ番組「ビットワールド」内で昨年4月にスタートした5分アニメ。おとぎ話をパロディ化した学園コメディで、主要キャラクターの声優をなすなかにし、うしろシティ、小野賢章が務めている。「名作！傑作！マスターピース！」は八王子Pが作詞、kzが作曲を担当。ボーカルに初音ミクをフィーチャーしたオリジナルソングとなっている。この楽曲について八王子Pは「僕ららしさもありつつ、新しいことにも挑戦しつつ、面白い作品になったと思います！ 苦手な作詞もとても楽しみながらやることが出来ました」とコメント。kzも「明るく楽しい楽曲を制作させていただきました。和も洋もごった煮の僕としても初挑戦な作品になっております」と感想を述べている。なお本日から放送のアニメ第2シーズンには、ゲスト声優として山口勝平、日野聡、春名風花らの出演も予定されている。八王子P コメント今回は久しぶりのkzさんとの合作でしたが、僕ららしさもありつつ、新しいことにも挑戦しつつ、面白い作品になったと思います！ 苦手な作詞もとても楽しみながらやることが出来ました。ぜひアニメ、楽曲共々楽しんで頂ければと思います！kz コメント今回初のEテレさんということで八王子と明るく楽しい楽曲を制作させていただきました。和も洋もごった煮の僕としても初挑戦な作品になっております。ぜひぜひ番組合わせてご愛顧いただければ幸いです！NHK Eテレ「ビットワールド」2017年4月7日（金）18:20～18:55（番組内で「あはれ！名作くん」を放送）
明日4月8日（土）放送の「特盛！よしもと 今田・八光のおしゃべりジャングル」（読売テレビ）にキンボシ西田が出演する。左から月亭八光、今田耕司。(c)読売テレビすべての写真を見る（全5枚）西田は芸人界随一の相撲マニアとして恒例コーナー「ちょっと気になる芸能今だ！ニュース」に登場。涙の逆転優勝で日本中を沸かせた新横綱・稀勢の里の素顔を明かす。今田耕司を大笑いさせた、稀勢の里独自のルーティーンや食へのこだわりとは。
特定分野において驚異的な能力を発揮する神童がいるが、クラシック音楽界に期待の新星が誕生したようである。なんでも、11歳の少年が75人編成のオーケストラで指揮を執ることとなり、「世界最年少の指揮者」として大きな注目を浴びているというのだ！　天才少年は、バイオリンの才能も飛び抜けているらしいぞ!!・様々な楽器を弾きこなす11歳の天才少年が現る！英ノッティンガムに住む11歳のマシュー・スミス君は、7歳の時に初めてバイオリンを手にし、たった6週間練習しただけでベートーヴェンの『歓喜の歌』を全校生徒の前で演奏し、見事に弾きこなしてしまったのだとか。それ以来、クラシック音楽をたしなんできた少年のバイオリンの技術はグレード5で、その他にもギターとピアノ、ヴィオラも弾けるというから驚きだ。ちなみにグレードは1～8まであり、最上格が8である。・シュトラウスの『こうもり』で指揮を執りたい！そんな、天才少年マシュー君が7歳の時に、他のキッズがヨハン・シュトラウスのオペレッタ『こうもり』に合わせて指揮を執る動画を見て、ぜひ自分も挑戦したいと思ったのだという。そこで、少年のバイオリン教師であり、ノッティンガム・シンフォニー・オーケストラの指揮者でもあるデレク・ウィリアムさんに、指揮の執り方を学びたいと申し出たところ、デレクさんが指導を快諾！　こうしてマシュー君は、指揮の猛特訓を開始することとなったのである。・75人編成のオーケストラを率いて指揮を執ることに!!暇さえあれば、自宅で楽曲に合わせて指揮の練習をしていたマシュー君は、いよいよ75人編成のオーケストラを率いて、シュトラウスの『こうもり』で指揮者デビューすることに！　「一丸となった素晴らしい音色を生み出すために、全ての楽器をまとめるのが嬉しくて仕方がありません」と語り、指揮を執ることを思いっ切り楽しんでいるようだ。クラシック音楽界の神童であることは間違いないマシュー君は、「世界最年少の指揮者」とも呼ばれている。これから彼が、どのような成長を遂げるのか楽しみだ。参照元：Facebook@Sky News、Nottinggham Post（英語）執筆：Nekolas▼75人編成のオーケストラで指揮を執る11歳の少年のニュース動画はこちら動画・画像が表示されていないときはこちらから
UUUM株式会社は、株式会社カエルパンダとの共同で「ムンクさん絶体絶命デス　あ”あ”ぁ”ぁ”～～～～～」をリリースした。「ムンクさん絶体絶命デス　あ”あ”ぁ”ぁ”～～～～～」をリリース。＜以下、UUUM株式会社の発表より抜粋＞本ゲームは、名作絵画ムンクの「叫び」から抜け出した主人公が逃亡するというコンセプトのもと、トラップ満載の激ムズダンジョンをクリアしていくシンプルなランゲームです。ステージを進めるごとに難易度が上がっていき、何十回、何百回と死にながら何度も何度もチャレンジしたくなる「ハマる死にゲー」となっております。コンセプトである「叫び」にちなみ、ゲーム内で主人公が発する叫び声が特徴的で、条件をクリアすることで様々な叫び声をコレクションすることができます。断末魔なのにどこか面白おかしい叫び声が多数用意されており、コレクションした叫び声はゲーム内にて実際に主人公が発する叫び声として使用していただけます。また、リリースを記念し、Twitterを活用したキャンペーンを開始しました。本作では、主人公の死に様やクリアシーンをGIFアニメでシェアできる機能を備え、ユーザーの皆様のプレイシーンをTwitterに投稿して楽しんでいただけます。UUUM公式Twitterアカウントのフォロー及び本機能にて主人公の死に様アニメをシェアしていただいた方から抽選で、UUUMオリジナルTシャツをプレゼントいたします。アプリ概要アプリ名：ムンクさん絶体絶命デス　あ”あ”ぁ”ぁ”～～～～～利用料：無料App Store：http://bit.ly/2oexqw1Google Play：http://bit.ly/2nf6z1fキャンペーン概要■キャンペーン期間2017年4月7日(金) 〜 4月13日(木)24時■プレゼント内容抽選で10名様にUUUMオリジナルTシャツ応募方法1. UUUM公式Twitterアカウントをフォロー。2. 「ムンクさん絶体絶命デス」アプリをインストール。3. ゲームをプレイし「死に様アニメをシェア」。■注意事項・ハッシュタグ(#ムンクデス)を付けたままツイートしてください。・プレゼントの当選通知は4月17日(月)頃、発送は4月下旬を予定しております。・プレゼントの当選はTwitter内のDMで通知しますのでフォローは外さないでください。・プレゼントの当選に関するお問い合わせはお受けできませんので予めご了承ください。・非公開モードなどTwitterの設定によっては抽選対象から外れる場合がございます。■キャンペーンツイートhttp://www.uuum.co.jp/2017/04/07/11191＜以上、UUUM株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
ASH DA HEROが本日4月7日、ニューアルバム『A』（5月24日発売）の24時間限定先行試聴をオフィシャルサイトにて実施中だ。◆『A』ジャケット画像約1年ぶりのリリースとなる今作には、2017年のASHを象徴する1曲「BRAND NEW WORLD」、ファンの間で音源化が熱望されていた「Layla」「WA!!」など全15曲が収録されている。これまで発表した3作のアルバムではジャケットにイラストがデザインされていたが、今作では初めて自身の写真をチョイス。“赤と青の2人のASH”で、彼の圧倒的個性でもある楽曲の多面性を表現したという。まずは1曲目から順番に聴いてみてほしい。重厚なロック「WE'RE GONNA MAKE IT」、波音が爽やかなレゲエ「Somebody To Love」、カントリーテイストの「ラブソング」など、楽曲に合わせて声色を使い分けるASHはまるでカメレオンのようだ。イヤホンから聴こえてくる声だけでASHの表情や仕草までもが伝わってくるような今作、ぜひこの機会に試聴してライブで答え合わせをしてみては。試聴期間は本日4月7日23：59まで。なおASH DA HEROは、ニューアルバム『A』を携え7月28日に自身最大キャパシティとなる東京・TSUTAYA O-EASTでのワンマンライブに挑む。▲『A』2nd FULL ALBUM『A』2017年5月24日（水）発売￥3,000（tax in）CRCP-405151. A New Journey2. WE'RE GONNA MAKE IT3. ANSWER4. BRAND NEW WORLD5. Waiting For6. JAPANESE ROCK STAR7. Layla8. Coffeeshop9. WA!!10. Somebody To Love11. W.Y.W.G (Wherever You Will Go)12. ラブソング13. Rain14. いつか世界が僕を忘れても15. WANT YOU BAD＜ASH DA HERO ONE MAN SHOW 2017 「BRAND NEW WORLD」＞2017年7月28日（金）東京・TSUTAYA O-EAST開場／開演　18：00／19：00プレイガイド最速先行受付2017年3月28日（火）12：00～4月10日（月）23：59http://w.pia.jp/t/ashdahero/＜ASH DA HERO 2MAN SHOW SERIES 2017「CONNECT X」＞【ACT.4】ASH DA HERO × MICHAEL2017年5月18日（木）東京・TSUTAYA O-WEST開場／開演　18：30／19：00プレイガイド最速先行受付2017年4月5日（水）12:00～4月9日（日）23:59http://w.pia.jp/t/ashdahero-t/■ASH DA HERO出演イベント情報＜THE GREAT ROCK'N'ROLL SEKIGAHARA 2017＞2017年4月15日（土）千葉・幕張メッセ 国際展示場 9〜11番ホール＜MICHAEL SPRING JUMPING CIRCUS 2017＞2017年4月21日（金）東京・赤坂BLITZ関連リンク◆ASH DA HERO オフィシャルサイト
ＪＲＡ日本中央競馬会は、話題の競馬好き女子「ＵＭＡＪＯ（ウマジョ）」を描いたＷＥＢムービー「ウマジョ、の日」を４月７日に公式サイト上で公開した。今回のＷＥＢムービーでは、現在放映されているＣＭ「ＨＯＴ　ＨＯＬＩＤＡＹＳ！」のキャラクターを務める、女優の高畑充希と土屋太鳳が競馬を楽しむ「ＵＭＡＪＯ」を演じている。競馬場にある女性専用のリラックススペース「ＵＭＡＪＯ　ＳＰＯＴ」でレーシングプログラムを読む高畑と、スマホで「ＵＭＡＪＯ」公式サイトを見る土屋。２人は「馬派」か「人派」で盛り上がり、土屋の持っていた「騎手名鑑」でイケメン探しに発展。「ジョッキー」を「ジャッキー」と言い間違える土屋に高畑が鋭いツッコミを入れつつ、お互いに好みのジョッキーを同時に指差しして盛り上がるという内容。動画内の掛け合いは台本ではなく、ほとんどがアドリブだった高畑と土屋。騎手名鑑に掲載されている騎手の血液型や出身地を参考に、カメラが回っていないときも女子トークで盛り上がっていた。また、競馬場にいるポニーとの撮影現場では、高畑もなぜか馬のモノマネで応戦。終始笑いの絶えない撮影現場となった。
ぽんとごたんだの新連載「井地さんちは素直になれない」が、本日4月7日にWebマンガサイト・まんがライフSTORIA´（竹書房）にてスタートした。「井地さんちは素直になれない」第1話より。すべての写真を見る（全5枚）「井地さんちは素直になれない」は、離れ離れとなっていた父と娘が6年ぶりに同じ家で生活を始め、互いを大事に思っているのに素直になれないジレンマを描いたコメディ作品。第1話では、相手に好意を伝えたいという思いをこじらせた2人が、共同生活1カ月記念のサプライズを互いに用意する。同作が掲載されるまんがライフSTORIA´は、本日4月7日にオープンした新しいWebマンガサイト。隔月で刊行されている雑誌・まんがライフSTORIAの掲載内容をVol.1から順次配信し、オリジナル作品もラインナップしていく。うず「しばいぬ子さん」がサイトのマスコットガールを務め、「今週のしばいぬ子さん」のタイトルで4コマも掲載されている。
京唄子さん俳優の松井誠が７日、自身のブログを更新し、６日に死去した漫才師で女優の京唄子さんの死をいたんだ。「訃報」とのタイトルで、京さんとのツーショット写真をアップすると、「お母ちゃんが亡くなりました　京唄子お母ちゃん！大阪のお母ちゃんと思っておりました…本当に素晴らしい方でした」と、その人柄を懐かしんだ。「偶然にも、明日の私の舞台は、唄子お母ちゃんが私の明治座公演に出て下さった時と同じ演目を上演します。お母ちゃんみてくれてるかな…大好きなお母ちゃん。御冥福をお祈りしております。唄子お母ちゃん、ゆっくり休んで下さい」と、しのんでいた。
女優の小林綾子女優の小林綾子が７日、６日に死去した漫才師で女優の京唄子さんをしのんだ。小林は京さんとＴＢＳ系のドラマ「渡る世間は鬼ばかり」で親子役を演じていた。小林は報道各社へＦＡＸを送付し、心境を表した。「京唄子さんの突然の訃報にとても驚いております。長い間、ドラマで親子役をさせて頂き、大変お世話になりました。スタジオに入っていらっしゃると、その場がパッと明るくなり、回りにいる人たちに冗談を言いながら、いつも楽しませて下さった元気なお母さんのお姿が目に浮かんできます」。「お芝居でのアドバイスはもちろん、お料理上手な京さんから、家庭料理のレシピを教えていただいたこともありました。本当の子供のようにかわいがっていただき、感謝しております。もうお目にかかれないのかと思うと、とても寂しく残念でなりません」。「お母さん、本当にありがとうございました。心から御冥福をお祈り致します」。
4月7日現在デレステでプレイできる楽曲は105曲。今回はその中から「夕映えプレゼント」「GOIN’!!!」を紹介します！引用：http://columbia.jp/idolmaster/COCC-17028.html夕映えプレゼント「夕映えプレゼント」はアニメのエンディングテーマで、「THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS ANIMATION PROJECT」シリーズ02～07にそれぞれのユニットが歌うリミックスバージョンが収録されています。2015年5月13日発売のCD「GOIN’!!!」にはCINDERELLA PROJECT全14人で歌うバージョンが収録され、デレステでは14人バージョンが実装されています。「夕映えプレゼント」楽曲詳細作詞は「メッセージ」「夢色ハーモニー」などを手掛けている「遠藤フビト」、作曲・編曲は「S(mile)ING!」などを手掛けている「Yoshi」。歌唱メンバーはCINDERELLA PROJECTの14人、ユニット別だと以下のようになります。02 LOVE LAIKA リミックス：新田美波・上坂すみれ03 Rosenburg Engel リミックス：神崎蘭子04 CANDY ISLAND リミックス：双葉杏・三村かな子・緒方智絵里05 凸レーション リミックス：城ヶ崎莉嘉・諸星きらり・赤城みりあ06 ＊(Asterisk) リミックス：前川みく・多田李衣菜07 new generations リミックス：島村卯月・渋谷凛・本田未央夕映えプレゼント楽曲詳細1夕映えプレゼント楽曲詳細2デレステでの「夕映えプレゼント」実装日はデレステ稼働と同時の2015年9月3日。パネルミッション2枚目の全ミッションを達成すると追加され、プレイできるようになる楽曲です。BPMは175、全タイプ曲です。パネルミッション2枚目スターレッスンをしよう宅配ボックスからアイテムを回収しようコメントを送ろうルームでLikeしようレッスンを5回しようLIVEを3回成功させようストーリーコミュ第5話を見ようアイドルの親愛度をMAXにしよう2日目もログインしようDEBUT：楽曲Lv8　ノーツ数103REGULAR：楽曲Lv14　ノーツ数201PRO：楽曲Lv18　ノーツ数425MASTER：楽曲Lv26　ノーツ数593MASTERの楽曲レベルは26。ノーツ数は593とレベル26の中では少なめだが、フルコンの難易度としては高め。同時押しとロングノーツでの拘束が多く、ロングノーツを離すと同時にもう片方を叩く場所も多い。拘束が多い事もあり、指を素早く動かす必要のある場所も多いので、しっかりと叩けるようにしましょう！曲の終盤が一番の難所で、フリックと単押しの同時押しが続き速度も速い。フリックは初めの部分は→/←/←/→/←の順番で、次の部分は←/←/1→2←1←のジグザグフリックと、慣れないうちはかなり難しい。フルコンできるかも！という後半で来るのもかなりいやらしい配置。フリックに集中しすぎて右手のリズムが崩れないようにも注意しましょう。GOIN’!!!「GOIN’!!!」は2015年5月13日発売のCD、「THE IDOLM@STER CINDERELLA MASTER」シリーズ08「GOIN’!!!」に収録されている楽曲。「GOIN’!!!」楽曲詳細作詞は「We’re the friends!」「M@GIC☆」などを手掛けている「森由里子」、作曲はアイマスシリーズでは初の楽曲提供となる「宮崎まゆ」。歌唱メンバーはCINDERELLA PROJECTの14人(島村卯月・渋谷凛・本田未央・双葉杏・三村かな子・城ヶ崎莉嘉・神崎蘭子・前川みく・諸星きらり・多田李衣菜・赤城みりあ・新田美波・緒方智絵里・アナスタシア)。GOIN’!!!楽曲詳細1GOIN’!!!楽曲詳細2デレステでの「GOIN’!!!」実装日はデレステ稼働と同時の2015年9月3日。パネルミッション3枚目の全ミッションを達成すると追加され、プレイできるようになる楽曲です。BPMは178、全タイプ曲です。パネルミッション3枚目ユニット名を設定しよう特訓をしようお気に入りアイドルを設定しようトレーナーを利用してレッスンしようアイドルのLvをMAXにしようLIVEを10回成功させよう引継ぎ設定をしようストーリーコミュ第7話を見ようアルバムを25枚登録しようDEBUT：楽曲Lv9　ノーツ数125REGULAR：楽曲Lv13　ノーツ数181PRO：楽曲Lv17　ノーツ数383MASTER：楽曲Lv27　ノーツ数575レベル27だが、ノーツ数は夕映えプレゼントよりも少ない575。リリース当初から実装されている事もあり、難しい配置は少ない。序盤から細かいロングノーツが多い、逆の手で押さえないように注意しましょう。ロングノーツ地帯が終わると一気にノーツ数は増えるが、配置は優しめなのでしっかり叩けるようにしましょう。サビ前は右手が5のロングノーツで拘束され、左手で2132 3243 2と連打しなければならない。難しい場合はロングノーツを中指や薬指で押さえ、連打部分を両手で取るようにしましょう。その際最後の2と同時に、ロングノーツの終点を右にフリックしなければならないので注意しましょう。サビは同時押し・ロング・フリックと忙しい配置になっている。右手と左手とでリズムも違って難しいので、フリック方向とリズムをしっかり覚えましょう！
東京都の小池百合子知事が7日午後4時から定例会見を行う。[写真]4月3日の入都式で訓示する小池知事（Rodrigo Reyes Marin/アフロ）※THE PAGEではこの会見の模様をライブ配信します。
乳がん闘病中のフリーアナウンサー・小林麻央が6日、自身のブログを更新し、1年後に"娘の卒園式に着物で行く"という目標ができたことを明かした。麻央は、この日から長女の麗禾ちゃんと長男の勸玄くんが、それぞれ幼稚園の年長、年中になったことを報告。「今日から、年中と年長になったふたり。お兄さん お姉さんになり　はりきっていました」と2人の様子を伝えた。そして、「新しい一年、楽しみな行事がたくさんです。今日、久しぶりに目標ができました。娘の卒園式に着物で行くことです」と明かし、「1年先を思い描かせてくれるなんて　成長する子供の存在は大きいです」とつづった。
提供：リアルライブ9nine&ベイビーレイズJAPANが出演する新番組『浅草ベビ9』(テレビ東京/日曜・25:35〜)が4月9日深夜に、二回目の放送を迎える。同番組はパフォーマンスガールズユニットの9nineとベイビーレイズJAPANが、エンタテインメントの聖地・浅草を舞台にお届けする下町ロケバラエティ。初回の放送は、メンバーのプロフィールクイズをMCのバイきんぐ・小峠と三四郎・小宮が当てるという、自己紹介的な内容で、番組は大いに盛り上がり、SNSでも「新しく始まった9nineとベビレの番組面白い！」などと話題となった。同じく日曜深夜に同局で大人気放送中の「乃木坂工事中」や「欅って書けない」の後枠という流れもあり、高視聴率を獲得。今後も、アイドルファン必見の内容となりそうだ。続く二回目の放送となる今回は、浅草の街中で、9nine、ベイビーレイズJAPANがそれぞれ分かれ、メンバーと同じ名前の人やモノをより多く見つけ、その写真を撮った枚数で勝負するという内容。下町ロケバラエティらしい内容となっている。また今回の放送では、5月10日(水)に発売される、ベイビーレイズJAPANニューシングル「バキバキ」のミュージックビデオが本邦初公開されることも決定している。本放送日の4月9日(日)には、ベイビーレイズJAPANの日比谷野外音楽堂でのワンマンライブも開催される。ライブにミュージックビデオ初公開もありと、ベイビーレイズJAPANのファンにとって盛りだくさんの一日になりそうだ。
“新人女優の登竜門”として知られるポカリスエットのＣＭなどで人気急上昇中のモデル、八木莉可子（１５）が５日発売の「週刊少年サンデー」（小学館）の表紙＆巻頭グラビアを飾り、話題となっている。透明感あふれる雰囲気が魅力の八木は２０１５年、水原希子（２６）らが所属する芸能事務所、エイジアクロスが開催したモデルオーディション「＃ＴＨＥ　ＮＥＸＴ　ＡＳＩＡＣＲＯＳＳ　ＭＯＤＥＬ　ＡＵＤＩＴＩＯＮ」で応募者７８５１人のなかからグランプリに選ばれた逸材。４月から高校生になったばかりで、今回は横浜を舞台に、“等身大”のさわやかな制服姿や水色のワンピース、美脚を露出したデニムのショートパンツ姿などを披露。桜の季節にぴったりの内容となっている。「週刊少年サンデー」（小学館）の表紙＆巻頭グラビアに登場した八木莉可子（エイジアクロス提供）
ロックバンド「GLAY」のボーカル・TERUさんが4月7日、ネットニュースの“干され報道”に困惑するツイートを投稿しました。これにはファンもご立腹のもよう。TERU公式Twitter問題となったネットニュースのタイトルには「干されていても23万人動員」という文言が入っており、TERUさんも「干されていたのか…」と困惑気味に反応。記事の内容自体は、今夏からスタートする大型ライブツアーの動員予定人数とその競争率の高さを称賛する前向きなものですが、文中には「テレビメディアからは冷遇状態にある」などの文言も織り込まれていました。「GALY」オフィシャルサイトファンからは、「もう少し言葉の表現あるだろ思います」「失礼な記事ですね」「ファンとしてもタイトルだけ見てしまうと不愉快です」など誤解のある表現への否定的な意見が寄せられたほか、「干されていたの？チケット取れないのに〜」「チケット確保の心配してるのに」「GLAYはなくてはならない存在です」「LIVE重視でファンのことを1番に考えて楽しませてくれるGLAYさんが大好きです」といった人気の衰えなどみじんも感じさせない熱いメッセージも多く届いていました。関連キーワードGLAY | Twitter | 人気
4月7日にニューヨークのバークレイズ・センターで開催される今年の「ロックの殿堂」授賞式だが、殿堂入りパフォーマンスの顔触れや出席者の行方が話題になっている。殿堂入りについては例年、活動期間が長いバンドについては最も有名な時期のメンバーのみが認められることになっているが、今年はそうした数多くのメンバー在籍歴を誇るバンドが4バンドも殿堂入りが決定しているため、出席者とパフォーマンスの顔触れがどうなるのか、注目されている。たとえば、今年殿堂入りするジャーニーについては、ニール・ショーン、ロス・ヴァロリー、スティーヴ・ペリー、グレッグ・ローリー、ジョナサン・ケイン、エインズレー・ダンバー、スティーヴ・スミスと、基本的にスティーヴ・ペリーが加入してからの黄金期のラインナップが殿堂入りを認められている。しかし1998年にスティーヴが人工股関節の手術を受けるか受けまいか悩んでいた際にツアーに出たかったバンドは手術を受けるか脱退するかの二者択一を迫り、スティーヴはバンドを脱退、以後、バンドとの関係は冷え切ったものになっている。現在のバンドはニール、ロス、ジョナサン、スティーヴ・スミス、そして5代目ヴォーカルのアーネル・ピネダというラインナップになっているが、ジャーニーと言えばスティーヴ・ペリーという声も依然高い。ニールは式典パフォーマンスで往年の代表曲を演奏するとツイートしていて、スティーヴが歌うという事態も想定はしているがどうなるかはわからないという。Right now it's LIGHTS SEPARATE WAYS DONT STOP BELIEVIN 年4月3日その一方で、イエスはジョン・アンダーソン、スティーヴ・ハウ、クリス・スクワイア（故人）、リック・ウェイクマン、トニー・ケイ、トレヴァー・ラヴィン、ビル・ブルーフォード、アラン・ホワイトが殿堂入りを認められたメンバーとなっている。しかし、現行のイエスにはスティーヴとアランだけが在籍している状態で、さらにジョン、トレヴァー、リックは別個にツアーを行うアンダーソン，ラビン＆ウェイクマンとして活動しているので、現場に誰が出席してなにがどうなるのか全く分からないという。パール・ジャムについては現行メンバーのエディ・ヴェダー、ストーン・ゴッサード、マイク・マクレディ、ジェフ・アメン、マット・キャメロンのほか、ファースト・アルバム『テン』に参加した初代ドラムのデイヴ・クルーセンの殿堂入りが認められている。しかし、バンドはその後告知を発表し、デイヴ・クルーセンの後任となった2代目ドラマーのマット・チェンバレン、さらにその後任の3代目ドラマーのデイヴ・アブラジーズ、そしてさらにその後任で元レッド・ホット・チリ・ペッパーズにも在籍していた4代目ドラマー、ジャック・アイアンズらにも式典への出席を呼びかけている。また、ELOは1971年のファースト・アルバム『エレクトリック・ライト・オーケストラ』制作時のメンバーのジェフ・リン、ロイ・ウッド、リチャード・タンディー、ベヴ・ベヴァンの殿堂入りが決定しているが、ベヴは先約があって出席できないという。その一方でジェフとリチャードは現行メンバーなので出席はまず間違いないとみられている。しかし、1972年の脱退以来、バンドと演奏したことのないロイがどうするかが注目されている。さらに今年のパフォーマンスではレニー・クラヴィッツがプリンスの追悼パフォーマンスを行うことがすでに発表されているが、殿堂の中でも最重要人物のひとりといってもいいチャック・ベリーが3月18日に他界してるためチャックをどう追悼するのかも注目される。レニー・クラヴィッツは自身のTwitterで「我が友人のプリンスへ捧げるパフォーマンスの準備はできたよ」とつぶやいている。Getting ready to honor my friend Prince at the @rockhall ceremony. This is very personal for me and I so wish it wasn’t for this reason. pic.twitter.com/5t4bgbogEz— Lenny Kravitz (@LennyKravitz) 2017年3月29日今年の殿堂入りアーティストはほかにジョーン・バエズ、トゥパック・シャクールが決定していて、ジョーン・バエズの殿堂入りプレゼンターはジャクソン・ブラウン、トゥパックはスヌープ・ドッグが務めることが明らかになっている。
渡辺貞夫が、1980年に行ったライブを36年ぶりに再演したライブアルバムをリリースする。◆渡辺貞夫 関連画像渡辺貞夫は、1980年に日本人ジャズミュージシャンとして初めて武道館でコンサートを行い3日間で3万の観客を動員。＜渡辺貞夫リサイタル・アット・武道館＞と題されたそのコンサートは、渡辺のアルバムをプロデュースしていたデイヴ・グルーシンがアレンジを担当し、スティーヴ・ガッド、リチャード・ティー、ラルフ・マクドナルドなど、ニューヨークの一流ミュージシャンと100名を超えるシンフォニー・オーケストラが参加し大きな話題となった。日本ジャズ史上初となったこの大規模なコンサートは今でも多くのジャズ・ファンの記憶に刻まれている。またこのコンサートの模様をレコーディングしたライブアルバム『HOW’S EVERYTHING』は、米CBSよりリリースされ日本では輸入盤が先行販売された。2016年12月渋谷オーチャードホールにて行われた36年ぶりの再演では、＜渡辺貞夫リサイタル・アット・武道館＞に参加したピアニストのデイヴ・グルーシンほか、ロベン・フォード、ラッセル・フェンランテ、ウィリアム・ケネディ、ベン・ウィリアムスらのリズム・セクションと村田陽一を中心とする日本を代表するホーンプレイヤーによるビッグバンドが共演。当時、デイヴ・グルーシンがオーケストラアレンジを施した楽曲を村田陽一がリアレンジし、迫力豊かなビッグバンドサウンドになって鮮やかに蘇った。『アンコール！』5月24日（水）リリースVICJ-61758 3,000円＋税■収録曲1.アップ・カントリー2.ムズーリ3.つま恋4.オール・アバウト・ラヴ5.ナイス・ショット6.シーイング・ユー7.ノー・プロブレム8.ボア・ノイチ9.サン・ダンス10.M&Mスタジオ11.マイ・ディア・ライフ12.クリスマス・ドリーム■演奏者渡辺貞夫（as,sn）デイヴ・グルーシン（p）ラッセル・フェランテ（p）ロベン・フォード（g）ベン・ウィリアムス（b）ウィリアム・ケネディ（ds）スティーヴ・ソーントン（perc）ンジャセ・ニャン（perc）サックスセクション：宮崎隆睦／小池修／近藤和彦／今尾敏道／佐々木はるかトロンボーンセクション：村田陽一／辻冬樹／奥村晃／山城純子トランペット・セクション：西村浩二／佐久間勲／奥村晶／松島啓之2016年12月11日 Bunkamura オーチャードホールに於けるライヴ・レコーディング◆渡辺貞夫 オフィシャルサイト
大自然が出演するラジオ番組「日曜スペシャル『こんばんは！大自然です!!』」（ABCラジオ）が、明後日4月9日（日）に放送される。大自然2人がABCラジオにコンビ単独で出演するのは、これが初めて。番組前半でトークを展開したあと、後半のコーナーでは渋い美声を持つ大自然・里が自身の声に適したジャンルを見付けるため、さまざまな物語を朗読する。さらにこの放送のために里自身が書き下ろしたオリジナル絵本が朗読される場面も。彼らがしゃべりながら遊び、声の魅力を届ける30分をお楽しみに。
本田望結女優とフィギュアスケートを両立する本田望結（みゆ、１２）が、姉でフィギュアスケート選手の本田真凜（まりん、１５）の“大物ぶり”を明かした。本田三姉妹のうち望結と紗来（さら）が７日放送の日本テレビ系「スッキリ！！」にＶＴＲ出演。望結は姉・真凜について「夜寝る瞬間になってクロワッサンが食べたいからって言って、いきなり（生地）こね始めてチョコクロワッサンを作ったりとか」とエピソードを披露した。しかもそれは真凜が金メダルを獲った昨年の世界ジュニア選手権の前夜の出来事だったそうで、「なんかお腹すいたとか言っていきなり夜遅くから料理作り始めたりとかする。私たちもずっと一緒にいるけど、何をするかわからない」と、予想もつかない突発的な行動に驚かされることが多いと語った。また真凜に強く憧れている望結は、最近では姉妹でありながら緊張すらするようになり、姉の部屋に入る前には緊張をほぐすために深呼吸をするのだと明かした。「前まではそんなことなく普通に（姉の部屋に）入れたんですけど、（姉が）世界ジュニアで去年、金メダルを獲ってから“世界のお姉ちゃん”になっちゃった。お姉ちゃんなのに憧れの選手に会う瞬間みたいな、緊張して敬語になっちゃったりとか……」と姉への思いを語った。さらに、姉にメイクの練習をしてもらう時には、「お姉ちゃんの顔がこのへん（目の前）にあるから、すごくうれしくてキュンキュンする」と笑顔を見せた望結だったが、姉たちを超える実力を備えているともうわさされる紗来は「（緊張）しないよ、全然しぃひんわ」とあっけらかんと言い放ち、こちらも“大物ぶり”をうかがわせた。
5月24日に14枚目のオリジナルアルバム『人生』をリリースするウルフルズが、そのジャケットと最新のアーティスト写真を公開した。ウルフルズ (okmusic UP's)ジャケットにはデビュー25周年をお祝いするかのように、晴れやかな青空に“人生“という強い文字と可愛らしいメンバーのイラストが描かれている。そしてアーティスト写真は、これもまた“人生"という文字を4人で囲み、揃いのスーツで決めた写真だ。この公開と同時に全曲順も発表となったが、曲タイトルは全てがウルフルズらしく非常に興味深い。今回の作品はトータス松本だけではなく、メンバーそれぞれが作詞・作曲に関わった作品で、どの楽曲をどのメンバーが手掛けたのか？と想像を掻き立てるのも楽しみの一つ。また、アルバムを引っさげたツアーも発表になり、Yahoo!チケットとコラボしてデビュー25周年を記念した特集ページが開設された。特集ページではウルフルズ25周年の軌跡を当時の写真と共に辿る年表『ウルフルズA・A・Pトレイル』が大公開されている。さらに、GYAO!ではMV一挙配信と過去ライブ映像からの厳選集「GYAO!MUSIC LIVEウルフルズ集」の配信も決定。GYAO!MUSIC LIVEは、なんと4月、5月、6月と3カ月連続で更新する期間限定スペシャル企画も！　メンバーからのメッセージや全国ツアーの先行チケットなど、充実した内容になっているので、特設サイトも是非チェックして頂きたい。■Yahoo!チケット デビュー25周年企画　特設ページhttps://ticket.yahoo.co.jp/special/ulfuls/■GYAO!　ミュージックビデオ一挙配信URL:https://gyao.yahoo.co.jp/p/00101/v08899/■GYAO! MUSIC LIVE　「ウルフルズデビュー25周年　GYAO! MUSIC LIVE　過去ライブ特集」URL:https://gyao.yahoo.co.jp/music-live/player/ulfulsアルバム『人生』2017年5月24日（水）発売【初回生産限定盤】（CD+DVD）WPZL-31294/5／￥4,300＋税【通常盤】（CD）WPCL-12626／￥2,800＋税＜収録内容＞■CDM-1. せやなせやせや人生はM-2. もーあかんブギM-3. バカヤローM-4. こいよ！M-5. なんでなんM-6. おれを夢中にさせないでM-7. ヤラカシ男M-8. 迷ったらDo ItM-9. 胸ポケットM-10. クラクラフラフラ EverydayM-11. ひと ヒト 人M-12. しあわせM-13. はげしくやさしく※初回生産限定盤：ボーナストラック「おーい!!」収録■DVD『OSAKAウルフルカーニバル ウルフルズがやって来る！2016ヤッサ！20年目のバンザイ～やっててよかった～全曲収録Live DVD』01.バンザイ～好きでよかった～02.あーだこーだそーだ！03.ツギハギブギウギ04. SUN SUN SUN'9505. あそぼう06. 愛すれば07. ひと ヒト 人08. 明日があるさ09. 笑えれば10. あついのがすき11. パパイヤ・ママイヤ12. Let's Go Monday13. チークタイム14. せやなせやせや人生は15. 今夜どう？（ここまではOK！）16. 大阪ストラット17. ワンダフル・ワールド18. サムライソウル19. ボンツビワイワイ20. バカサバイバー21. ええねん22. いい女-アンコール-En1. ガッツだぜ！！En2. BANZAI 20th メドレー （トコトンで行こう！～暴動チャイル～SUN SUN SUN '95～てんてこまい my mind～大阪ストラット～ダメなものはダメ～おし愛へし愛どつき愛～泣きたくないのに）En3. バンザイ～好きでよかった～アルバム『人生』 (okmusic UP's)
2017年4月6日（木）に放送された、FRESH!＆ニコニコ生放送「アニメぴあちゃんねる」が、5月18日（木）の放送を以って放送終了することが発表された。現在のレギュラーMCを務めている、（写真左から）高野麻里佳、秦佐和子、タカオユキ (okmusic UP's)同日の放送では、2013年7月～2014年12月までレギュラー出演していたアフィリア・サーガのコヒメがゲスト出演し、出演していた頃のVTRを観ながら当時を振り返った。「アニメぴあちゃんねる」は2012年11月に放送開始し、長きに渡り、アニソン・声優バラエティ番組として放送を行ってきた。雨宮天、タカオユキ、相坂優歌、前田玲奈、高野麻里佳、コヒメ（アフィリア・サーガ）、朝倉ゆり（バクステ外神田一丁目/エラバレシ）など、数多くの声優やアイドルがレギュラー出演を果たし、番組卒業したメンバーも活躍を続けている。またLiSAなどをはじめとした、アニソンシンガーや声優などを毎回ゲストに招き、デビュー前の写真を披露するなど、意外な一面を引き出し、多くのファンに支持されてきた。なお生放送は一旦終了となるが、FRESH!もニコニコ動画も終了期間未定で、「アニメぴあちゃんねる」のアカウントは残るため、その間、過去のアーカイブやブロマガなどは視聴が可能となる。4月20日（木）放送のゲストは朝倉ゆりに加え、声優の三澤紗千香が出演することも発表に。バクステ外神田一丁目やエラバレシで活躍する朝倉ゆりは、アニメぴあちゃんねるの初期のレギュラーメンバーで2014年12月以来の出演となる。三澤紗千香は自称「準レギュラー」を名乗る程、数多く「アニメぴあちゃんねる」に出演し、その度に“闇キャラ”を披露しつつ、高いテンションで番組を盛り上げてきたので、最後にどんな伝説を作るのか楽しみだ。5月18日（木）放送のゲストは2015年1月～2016年6月までレギュラー出演していた前田玲奈が登場。さらにシークレットゲストが予定されており、誰が最後のゲストとして出演するのか気になるところだ。残り2回の放送となった「アニメぴあちゃんねる」だが、最後まで見逃せない内容となりそうだ。■「アニメぴあちゃんねる」番組概要・FRESH!FRESH! 「アニメぴあちゃんねる」TOP　　https://freshlive.tv/animepiahttps://abemafresh.tv/animepia/100656・ニコニコ生放送ニコニコ生放送「アニメぴあちゃんねる」TOP　　http://ch.nicovideo.jp/animepiahttp://live.nicovideo.jp/watch/lv292793856■アニメぴあちゃんねるInstagramhttps://www.instagram.com/animepiach/4月6日（木）放送「アニメぴあちゃんねる」にゲスト出演したコヒメ（アフィリア・サーガ） (okmusic UP's)4月20日（木）放送「アニメぴあちゃんねる」にゲスト出演する朝倉ゆり (okmusic UP's)4月20日（木）放送「アニメぴあちゃんねる」にゲスト出演する三澤紗千香 (okmusic UP's)5月18日（木）「アニメぴあちゃんねる」にゲスト出演する前田玲奈 (okmusic UP's)
『キャンディークラッシュ』のKingが『Call of Duty』のモバイル向け新作を開発中2016年にActivision Blizzardによって買収されたデベロッパーKing Digital Entertainmentですが、同社が『Call of Duty』シリーズのモバイル向け新作を開発していることが明らかとなりました。ウェブサイトではプロジェクトへの取り組みを次のように紹介しています。私たちはスウェーデン、ストックホルムの新しいKingチームです。エキサイティングな新プロジェクトに取り組んでおり、Call of Dutyという最も象徴的なゲームフランチャイズの1つをモバイル体験に変えています。これは本当に貴重で刺激的な機会です。チームとしての私たちの挑戦は、ファンが愛する最高のコンソール体験を変化させ、モバイルでのCall of Duty体験を生み出すことです。また、新境地を切り開いてジャンルを再定義します。私たちは新鮮でソーシャル、そして親しみやすい非常に本格的なゲーム体験の提供を望んでいます。Activisionはこれまでにも『Call of Duty』のモバイル向け作品をいくつかリリースしてきましたが、Kingが手がける作品は果たしてどのような内容となるのでしょうか。今後の続報にも期待です。『Call of Duty: Black Ops Zombies』『Call of Duty: Strike Team』『Call of Duty: Heroes』なお余談ですが、Humble Storeでは『Call of Duty』シリーズの週末セールを実施中。
アニメ鑑賞の起源はボッチ。今、私たちが目にするアニメはカメラが縦横無尽に動き回り、キャラクターも立体的でヘアもフサフサ、サラサラが当たり前のものばかり。しかし、これが一般的になる前は2Dアニメ、それより前は白黒サイレント、もっと前は円盤を回転させて絵を鏡に映し、それをスリットから覗き込んで見るフェナキストスコープが一般的でした。構造の関係で、このフェナキストスコープのアニメーションを楽しめるのは 1回につきひとりのみ。今は、映画や配信を見ながらツイッターやフェイスブックでリアル投稿ができるんだから、時代は随分と変化しました。というわけで、180年あまりで技術も観客の楽しみ方も大きく進化したアニメーション。今日はそんなアニメ作品の進化の変遷をご覧いただきます。動画はThe Solomon Societyより。アップ主であるThe Solomon Societyは動画中に登場するアニメ作品のタイトルを掲載していなかったので、独自に調べてみました。以下の通りです。1833年　おどろき盤（フェナキストスコープ）1906年『Humorous Phases of Funny Faces』1908年『ファンタスマゴリ』1911年『リトル・ニモ』1914年『Gertie the Dinosaur』1918年『Sinking of the RMS Lusitania』1919年『フェリックスの初恋』1923年『クレイジー・カット』シリーズ1925年『クレイジー・カット』シリーズ1928年『蒸気船ウィリー』1929年『シリー・シンフォニー』1930年『ベティ・ブープ』1931年『The Idea（L'ldee）』1932年『花と木』1933年『Three Little Pigs』1934年『The Grasshopper and the Ants』1937年『白雪姫』1940年『ファンタジア』1940年『ピノキオ』1941年『ダンボ』1941年『バンビ』1950年『シンデレラ』1951年『不思議の国のアリス』1953年『ピーターパン』1955年『わんわん物語』1959年『眠れる森の美女』1961年『101匹のわんちゃん』1967年『ジャングル・ブック』1968年『イエロー・サブマリン』1973年『ロビンフッド』1973年『ファンタスティック・プラネット』1980年『きつねと猟犬』1983年『ファイアー＆アイス』1984年『風の谷のナウシカ』1986年『天空の城ラピュタ』1990年『ビアンカの大冒険ゴールデン・イーグルを救え！』同じくThe Solomon Societyによる第二弾。1991年『美女と野獣』1992年『アラジン』1993年『ナイトメア・ビフォア・クリスマス』1994年『ライオンキング』1994年『平成たぬき合戦ぽんぽこ』1995年『トイ・ストーリー』1995年『ポカホンタス』1996年『ノートルダムの鐘』1996年『スペース・ジャム』1997年『ヘラクレス』1997年『もののけ姫』1998年『アンツ』1998年『プリンス・オブ・エジプト』1998年『ムーラン』1998年『バグズ・ライフ』1999年『アイアン・ジャイアント』1999年『ターザン』1999年『トイ・ストーリー2』2000年『チキン・ラン』2001年『千と千尋の神隠し』2001年『モンスターズ・インク』2001年『シュレック』2002年『アイス・エイジ』2002年『リロ・アンド・スティッチ』2003年『ファインティング・ニモ』2003年『ブラザー・ベア』2004年『シュレック2』2004年『ミスター・インクレディブル』2004年『ハウルの動く城』2005年『ウォレスとグルミット 野菜畑で大ピンチ!』2005年『コープス・ブライド』2006年『カーズ』2006年『ハッピーフィート』2007年『レミーのおいしいレストラン』2008年『カンフーパンダ』2008年『ウォーリー』2009年『カールじいさんの空飛ぶ家』2009年『プリンセスと魔法のキス』2009年『コララインとボタンの魔女』2009年『ファンタスティック Mr.FOX』2010年『ヒックとドラゴン』2010年『トイ・ストーリー3』2010年『塔の上のラプンツェル』2011年『ランゴ』2012年『パラノーマン』2012年『シュガー・ラッシュ』2013年『風立ちぬ』2013年『アナと雪の女王』2014年『レゴムービー』2014年『ベイマックス』2015年『インサイド・ヘッド』2015年『アノマリサ』2015年『クボ・アンド・ザ・トゥー・ストリングス』2017年『レゴバットマン』1932年に作られたディズニーの『白雪姫』は、まさに「その時歴史が動いた」そのもの。それから90年代半ばまで堰を切ったように名作が公開されています。この時代に生きていたら楽しかったでしょうね。・見過ごしてたかも…。ディズニーのアニメ映画史上最も美しいシーン集image:YouTubesource: YouTube（1・2）（中川真知子）
かねてから最後となるアルバムを制作していると明らかにしているTLCは6月30日に新作をリリースし、タイトルはファンから募ることを明らかにしている。TLCの公式インスタグラムでもファンに呼びかけが行われていた。30 MINUTES LEFT!! GO to さん(@officialtlc)がシェアした投稿 - 2015 2月 19 8:25午前 PSTT・ボズ、チリ、そしてレフト・アイの3人によるR&B/ヒップホップ・トリオとして90年代から活躍してきたTLCだが、2002年4月にホンジュラスでレフト・アイが交通事故により他界。3人はアルバム『3D』を制作中だったが、T・ボズとチリは遺されたレフト・アイの音源を使ってこの新作を仕上げ、2002年11月にリリースした。『3D』以降、現在に至るまでアルバムは発表されていなかった。その後、T・ボズとチリのデュオとして主にライヴ活動を続けてきたTLCは最後のアルバムをいずれ制作すると語ってきていて、2015年に資金募集サイトのキックスターターでアルバム制作資金の出資を呼びかけた。ふたりは目標金額の15万ドル（約1650万円）を48時間で達成し、最終的に43万ドル（約4730万円）の資金調達に成功した。実はこの時、アーティストのファンからの出資も行われていて、ニュー・キッズ・オン・ザ・ブロック、ケイティ・ペリー、ジャスティン・ティンバーレイクらもキックスターターでの出資に応じていた。現在マネージャーであるビル・ディギンズはこのキックスターターのページに近況を上げていて、6月30日リリースに向けてT・ボズとチリが日夜作業に励んでいると報告している。4月19日から3日間アルバム用のフォト・セッションとビデオ撮影が行われることも明らかにしている。さらにビルはアルバム・タイトルのアイディアをコメントしてほしいとファンに呼びかけていて、T・ボズとチリもまだタイトルを決めかねているのでそれをとっかかりにしたいと説明している。また、TLCは昨年10月にiTunesで新曲"Joy Ride"、"Haters"をリリースしている。なお、T-ボズとチリはこれが最後のアルバムにはなりつつも、今後もTLCを解散させるつもりはなく、パフォーマンスは続けていくことを2015年にスピン誌に語っている。ビル・ディギンズによるリリース発表はこちらから。
俳優の坂上忍俳優でタレントの坂上忍が７日、フジテレビ系「バイキング」に出演し、漫才師で女優の京唄子さんが亡くなったことについて「親子の役をやらせていただいた。あたたかい方だった」と故人を偲んだ。出演者が順番に京さんの思い出を語り、坂上は「僕は最初、舞台で親子の役をやらせていただいた」と話し始めた。稽古も含めると約２カ月ほど密に過ごしたという。「親子の役なので、よくご飯に連れて行ってくださった」と振り返った。舞台が終わると坂上の楽屋に来てくれたそうで、「今日の良かったよ」と、なにか一言声をかけてくれたという。坂上はその言葉を励みに「じゃあ、明日もがんばらなきゃ」と日々、気合を入れて舞台にのぞんでいたことも述べた。「すごい、あたたかい方でした」としみじみと話した。また、「先輩に先立たれてしまうのは常のことかもしれませんが、寂しい」とも述べた。番組では京さんの経歴について、１９４５年に劇団「なでしこ」に入り舞台女優となり、５６年に鳳啓助さんと漫才コンビ「唄子・啓助」を結成。９７年国際芸術文化賞、０８年上方演芸の殿堂入りと紹介した。
女優の綾瀬はるか（32歳）が4月14日、最新写真集「BREATH」（集英社）を発売する。価格は2,500円（税別）。気ままにビーチで遊び、カフェでちょっと一息、そしてボディボードに夢中になる……綾瀬が過ごしたハワイの休日。そのすべてが自然体、ありのままにハワイの風物を楽しむ彼女の姿を切り取っている。スナップ写真のような“気軽さ”と、被写体の息吹が聴こえてきそうな“近さ”で撮られた数々のショットは、まるで彼女のプライベート旅行を覗き見しているようだ。また、今では貴重な水着カットも披露している。フォトグラファーには「旅」をテーマにした写真集に定評のある人気写真家・高橋ヨーコ氏を起用。写真集本体の152ページには収まりきらなかった、本人のお気に入りカットで構成した全20Pのアザーカットミニ写真集を、抽選で300人にプレゼントする企画も用意した。綾瀬は今回の写真集について「今回の写真集は、テーマは特に決めていなかったんです。『これをこう撮る、ここで撮る』と決めずに、近しいスタッフの方々と本当に旅行して写真を撮ったような、そういうカットが詰まっています。ハワイでは、『海ってやっぱりいいなあ』と思いました（笑）。子供の頃、夏休みに家族と海に遊びに行ったときのことを重ねたりして、時間があれば海に入っていました。それで、無心になって遊んでいるところをいつの間にか撮られているとか。自然体に近い、、、、、“野生児・綾瀬はるか”に戻れたロケでした」とコメントを寄せている。
レディオヘッドが最新ライブで2003年のアルバム『ヘイル・トゥ・ザ・シーフ』収録のナンバー、“Where I End and You Begin”を9年ぶりに披露した。4月5日に米カンザスシティで行われたライブで披露された同ナンバーは、2008年の来日公演以来９年ぶりにライブ解禁となった。ファンが撮影した映像はこちらから。
膨乳ローグライクRPG『オメガラビリンスＺ』新PV公開、「Ｚ胸モード」「悶絶☆覚醒」など危険要素いっぱいもっと画像を見るディースリー・パブリッシャーは、PS4/PS Vita『オメガラビリンスＺ』のPVを公開しています。『オメガラビリンスＺ』は、美少女の胸が膨らむことが特徴な『オメガラビリンス』の続編となるローグライクRPGです。続編となる本作のキャラクターデザインはわだつみ氏、シナリオ原案は小林和弘氏、シナリオライターは春夏秋冬（ひととせ）よもひろ氏、そして開発はマトリックスが担当しています。新たに公開されたPVでは、登場キャラクターおよびそれぞれのおっぱいが紹介されているほか、ゲームプレイ映像が収録。ωパワーでおっぱいを大きくし「Ｚ胸モード」でZカップにしたり、そのZカップでワシワシすることによるアイテム鑑定、さらには興奮状態になったキャラクターを強化させる「悶絶☆覚醒」などの様子も確認することができます。◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆『オメガラビリンスＺ』は2017年7月6日発売予定。価格は以下のようになります。・PS Vita 通常版・DL版：6,800円（税別）・PS Vita 限定版：8,800円（税別）・PS4 通常版・DL版：7,300円（税別）・PS4 限定版：9,300円（税別）(C)2017 Matrix (C)2017 D3 PUBLISHER
日本一ソフトウェアの新作タイトルは「ホラー」！ 謎めく映像を日替わりで公開日本一ソフトウェアは、公式サイト「Nippon1.jp」にて、新作ホラータイトルのティザーサイトを、本日4月7日に公開しました。このたびお披露目されたサイトでは、4月7日から土日を除く4月13日までの5日間にわたり、日替わりでティザー映像を掲載。5秒程度の短い動画には、謎のタイムスタンプと誰かの部屋の風景が映し出されるとのこと。本作がどのようなタイトルなのか、この謎めく映像から推察してみましょう。■新作タイトル ティザーサイトURL：http://nippon1.jp/consumer/new_title_170407/
＋α／あるふぁきゅん。がニューアルバム『ALMATIC.』（5月24日発売）のアートワークおよび収録内容を公開した。◆『ALMATIC.』ジャケット画像移籍第1弾アルバムとなる本作には、テレビアニメ『エルドライブ【ēlDLIVE】』のオープニングテーマ曲「Our sympathy」や人気ボカロ曲、オリジナル曲を含む全12曲を収録。初回限定盤のみ「ENDLESS“I”」のミュージックビデオとそのメイキング映像を収録したDVDが付属する。また、7月から8月にかけて東名阪ツアー＜＋α／あるふぁきゅん。ワンマンライブALMATIC.tour＞の開催も決定。『ALMATIC.』（初回限定盤、通常盤共）にツアーチケットの先行優先販売申し込み券が封入されるので、この機会をお見逃しなく。▲『ALMATIC.』初回限定盤▲『ALMATIC.』通常盤New Album『ALMATIC.』2017年5月24日（水）発売■初回限定盤（CD＋DVD）TKCA-74501　￥3,000＋税全12曲収録■通常盤（CD ONLY）TKCA-74502　￥2,300＋税全12曲収録[CD収録内容]※初回・通常同一内容01. STARGAZER02. AIRGIRL-WARS03. ENDLESS“I”04. moonshine05. invisible myth06. fly me to the dark07. ソノサキ08. Our sympathy09. SHOUT LOUDER10. 天ノ弱11. 脳漿炸裂ガール（あるふぁ×クプラ）12. 桜ノ雨[DVD収録内容]※初回限定盤のみ・ENDLESS“I”（Music Video）・ENDLESS“I”（Music Video Making）■ワンマンライブALMATIC.tour『チケット先行優先販売申し込み券』封入（初回限定盤、通常盤共）申込期間：2017年5月24日（水）0：00～5月28日（日）23：00（応募多数の場合抽選販売）抽選結果発表日時・当選時の支払期間5月30日（火）15：00〜6月4日（日）23：00※申し込み券に記載されているシリアルナンバー1つにつき、1公演のみ1枚エントリーが出来ます。詳細はCDに封入されている『チケット先行優先販売申し込み券』をご参照ください。＜＋α／あるふぁきゅん。ワンマンライブALMATIC.tour＞7月29日（土）東京・原宿Astro Hall開場14：00/17：30　　開演14：30/18：008月11日（金・祝）大阪・アメリカ村 FANJtwice開場16：00　開演16：308月12日（土）愛知・PADE BOX開場16：00　開演16：30関連リンク◆＋α／あるふぁきゅん。 レーベルサイト◆＋α／あるふぁきゅん。 オフィシャルTwitter
THEイナズマ戦隊が5月3日（水）にリリースするバンド結成20周年記念アルバム『LIVE GOES ON!』より、リード曲「赤い命が燃えている」のミュージックビデオが公開されている。◆「赤い命が燃えている」ミュージックビデオ同曲は、Amazonプライム・ビデオで4月14日（金）より配信がスタートする連続ドラマ『ガキ☆ロック～浅草六区人情物語～』のオープニングテーマ曲に決定しているナンバー。公開されたミュージックビデオは、作品の舞台である浅草での演奏シーンやドラマ本編映像を織り交ぜた、楽曲とドラマの魅力をいち早く味わえる映像作品となっている。なお、「赤い命が燃えている」は4月12日（水）よりレコチョク、iTunesをはじめとする主要音楽配信サイトでの先行配信がスタート。20周年記念アルバムのリリースを経て、5月18日（土）からは47都道府県58公演を回る全国ツアーがスタートする。New Album『LIVE GOES ON!』2017年5月3日（水）発売■初回限定盤（2CD+DVD）￥3,241＋税 CRCP-40507/08■通常盤（2CD）￥2,778＋税 CRCP-40509/10[Disc-1]CD01. 赤い命が燃えている02. Let’s Go DO根性03. ドレミファソング04. あいせてますように05. YAKINIKU[Disc-2]CD01. 応援歌 -20th anniversary ver.-02. オマエ・がむしゃら・はい・ジャンプ -20th anniversary ver.-03. 合言葉 ～シャララ～04. 各駅停車 -20th anniversary ver.-05. ジタバタダンス06. オマエだけを07. 涙のファイター08. 愛じゃないか -20th anniversary ver.-09. 喜びの歌10. Everything is gonna be alright[Disc-3]DVD（初回限定盤のみ）「COUNT DOWN to 20th anniversary ～ゆくイナくるイナ～＠福岡DRUM Be-1」ドキュメンタリー映像■ツアー情報＜20th anniversary! THEイナズマ戦隊 TALK LIVE「What is 日比谷野音？」＞2017年05月18日(木）福岡ROOMS2017年05月26日(金）大阪LOFT PLUS ONE WEST2017年09月03日(日）池下CLUB UPSET2017年09月08日(金）高松SPEAK LOW2017年09月12日(火）岡山CRAZYMAMA KINGDOM2017年09月18日(月）青森BAR SPACE 1/32017年09月24日(日）札幌BESSIE HALL2017年11月18日(土）東京LOFT9 Shibuya＜20th anniversary! THEイナズマ戦隊 JAPAN TOUR 2017-2018＞2017年05月20日(土）長崎DRUM Be-72017年05月21日(日）大分DRUM Be-02017年05月23日(火）宮崎SR BOX2017年05月24日(水）鹿児島SR HALL2017年06月02日(金）広島CLUB QUATTRO2017年06月03日(土）米子AZTiC laughs2017年06月10日(土）奈良NEVER LAND2017年06月11日(日）堺club massive2017年06月16日(金）渋谷La.mama2017年06月23日(金）和歌山CLUB GATE2017年06月25日(日）滋賀B-FLAT2017年06月30日(金）松本ALECX2017年07月01日(土）富山SOUL POWER2017年09月02日(土）静岡UMBER2017年09月09日(土）徳島GRINDHOUSE2017年09月10日(日）松山SALONKITTY2017年09月15日(金）秋田LIVE SPOT 20002017年09月16日(土）盛岡THE FIVE2017年09月21日(木）帯広Rest2017年09月23日(土）旭川CASINO DRIVE2017年09月29日(金）西川口Hearts2017年10月09日(月）千葉LOOK2017年10月14日(土）甲府CONVICTION2017年10月15日(日）岐阜Ants2017年10月20日(金）HEVEN'S ROCK UTSUNOMIYA VJ-22017年10月21日(土）水戸LIGHT HOUSE2017年10月27日(金）高崎club FLEEZ2017年10月28日(土）横浜BAYSIS2017年11月02日(木）四日市CHAOS2017年11月04日(土）LIVE rise SHUNAN2017年11月05日(日）松江 AZTiC canova2017年11月11日(土）沖縄桜坂セントラル2017年11月22日(水）福島Out Line2017年11月23日(木）山形MUSIC SHOWA SESSION2017年11月25日(土）新潟CLUB RIVERST2017年11月26日(日）福井CHOP2018年01月13日(土）福岡DRUM LOGOS2018年01月14日(日）佐賀GEILS2018年01月16日(火）熊本B.9 V12018年01月20日(土）京都MUSE2018年01月21日(日）神戸Music Zoo 太陽と虎2018年02月10日(土）京都MUSE2018年02月12日(月）大阪BIGCAT2018年02月17日(土）高知CARAVAN SARY2018年03月03日(土）金沢gate Black2018年03月04日(日）名古屋ell.FITSALL2018年03月17日(土）青森QUARTER2018年03月18日(日）仙台enn 2nd2018年03月21日(水）札幌KRAPS HALL関連リンク◆THEイナズマ戦隊 オフィシャルサイト
第2子となる女児を出産した滝川その美女性ファッション誌『STORY』などで活躍するモデルの滝川その美（40）が7日、自身のブログを更新し、第2子となる2932グラムの女児を出産したことを発表した。【写真】モデルとして活躍しているSONOMI「生まれました！」と題したエントリーで「本日2932gの女の子の赤ちゃんを無事に出産致しましたのでご報告させていただきます！　母子共に健康です！」と報告。お腹が大きく息苦しい日々が続き「早く産まれないかしら」と話していたところ、予定日より早めの陣痛を迎え、大慌ての入院となったが「主人も立ち会え感動の出産でした」と明かした。産まれたての女児との写真もアップし「生まれて来た時のあの感動ってなんなんでしょう！　生まれたばかりの娘を見た瞬間この世の幸せが舞い降りたようで涙が止まらなかったです」と思いをつづった。滝川は「SONOMI」名義で『JJ』『美人百花』『BAILA』などの女性誌で活躍。2012年8月に結婚と妊娠を発表し、翌13年1月に第1子男児を出産した。15年7月に「SONOMI」から滝川その美に活動名義を変更している。
『エクスペンダブルズ』第4弾からスタローンに続きシュワちゃんも離脱か（※『エクスペンダブルズ２』場面写真） (C) AFLO＜画像を拡大する＞オヤジパワー全開アクション映画の『エクスペンダブルズ』シリーズ。第4弾が制作される予定だったが、作品のキーパーソンで主演を務めるシルヴェスター・スタローンが降板を決めたため、1作目からトレンチ役で出演する俳優アーノルド・シュワルツェネッガーも降板する意向を示しているという。【関連】『エクスペンダブルズ3 ワールドミッション』フォトギャラリー今週に入り、最新作の監督や脚本の選定、作品の質に関わる問題などで、スタローンと制作会社のヌー・イメージ／ミレニアムフィルムズの意見が衝突し、スタローンが第4弾を降板したと伝えられたが、その状況が変わらなければアーノルドも第4弾に出演しないという。アーノルドはEntertainment Weeklyとのインタビューで、「スライなしの『エクスペンダブルズ』など、あり得ない。彼なしには絶対に出演しない」と、スタローンを愛称で呼び、第4弾からの離脱を示唆した。ただし、アーノルドにとってはスタローンの参加以外に、自身が演じるキャラクターの描かれ方も出演するか否かの決め手になるという。これまでの脚本にはスタローンも関わっていたが、アーノルドにしてみれば「1作目と2作目は最高だったと思うが、3作目では僕のキャラクターがうまく描かれていたとは思わない。作品の中でもしっくりきていなかった。他の人はそうは思っていないかも知れないがね」と吐露した。『エクスペンダブルズ』シリーズは気に入っており、スタローンには次回作についていい考えがあるはずだが、「僕の役をうまく落とし込んだ脚本ができれば出演するが、そうでなければ出演しない」と断言している。現時点では脚本を見ていないとのことだ。
三宅健が暴露した「V6坂本の“トレンディぶり”」メンバーそれぞれが得意分野で活動しているジャニーズグループ・Ｖ６。バラエティ番組のＭＣなどで活躍中である井ノ原快彦のトーク力は知られているが、実は三宅健も抜群のトークセンスを持っている。それは、Ｖ６メンバーで三宅だけがソロのラジオ番組『三宅健のラヂオ』（ｂａｙｆｍ）を持っていることからも明らかだ。【関連】かたせ梨乃の「お色気攻撃」に内山信二が白旗!?Ｖ６メンバーのラジオといえば、他にも坂本昌行、長野博、井ノ原のトニセン３人が出演する『Ｖ６　Ｎｅｘｔ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ』（ＪＦＮ系）、岡田准一が、ある分野の専門家をゲストに迎える番組『ＧＲＯＷＩＮＧ　ＲＥＥＤ』（Ｊ-ＷＡＶＥ）があるが、一人でパーソナリティを務めているのは三宅のみ。毎週、番組で独特の三宅ワールドを繰り広げている。番組内では、三宅が見たメンバーの姿がたびたび話題となる。３月６日の放送では、メンバー最年長である坂本のＴシャツの脱ぎ方が、三宅いわく「一昔前のトレンディドラマのＴシャツの脱ぎ方」だと明かされた。坂本は、両手をクロスして、脇の下を全開にしながら脱ぐ。三宅は、それをいつも「出た、出た。トレンディ俳優脱ぎ！」「ほら！　みんな、今注目するとこだよ」と思いながら見ているそうだ。「あれ、絶対意識してる」「女の人がぐっとくると思う脱ぎ方だって、坂本くんは思ってるんだろうなって思いながら、鏡越しに見てる」のだという。そもそも坂本は、「マンガみたいな人」らしい。普通の人だったら、ちょっとクサいと思う言動でもサラリとしてしまう。たとえば近年話題となった、女性に人気の胸キュン行動“頭ポンポン”。三宅は「どういうとき、すんだよ！」と思っていたが、坂本は、それを自然にやってのけたのだそうだ。Ｖ６には、ほぼデビュー時からついてくれている衣装部の“おばちゃん”たちがいる。光ＧＥＮＪＩの頃からいるというベテランたちで、メンバーとも気心知れた仲だ。三宅は、そんな彼女たちと「僕は金持ちの坊ちゃんで、衣装部のおば様はお手伝いさんっていう設定」で、「早くしろよ！　早く持ってこい！」「すみません、健様！　今持っていきますから」などという遊びを、お互い楽しみながらやっているらしい。あるときも「ババア早くしろ！」と悪意もなくやっていたのだが、それを見ていた衣装部の“お局様”に「アンタ、坂本を見習いなさい」と言われたそうだ。聞けば、坂本に衣装部の新人の女の子がついたとき、本番に着用する衣装を準備できなかったことがあったという。そのミスによってメンバーが出番に間に合わなくなってしまうため、当然、ミスをした新人は「すみません、ごめんなさい」と平謝りしていた。それに対し、坂本は彼女の頭を“ポンポン”として「大丈夫。頑張れよ、な！」と声をかけたのだそうだ。三宅は、その場面を目にしてはいないが、Ｔシャツを“トレンディ俳優脱ぎ”する坂本なら、“頭ポンポン”もきっとこなれた感じだったのだろうと予想していた。三宅健は、「もう昭和の時代は終わったけど」「いるわけよ、うち（のグループ）には、昭和の生き残りが」「“トレンディ坂本”が」と楽しそうに語っていた。「“トレンディ坂本”ってちょっと売り出してみようよ！」と盛り上がっていたが、坂本昌行本人の見解も聞いてみたいところだ。
アイドルグループ・虹のコンキスタドールが初主演を務める「聖ゾンビ女学院」の公開日が5月27日に決定。あわせて、YouTubeにて予告編が解禁された。「聖ゾンビ女学院」キービジュアルすべての写真を見る（全3枚）「聖ゾンビ女学院」は、文明の99％が失われた世界で人類の未来を託された少女たちの姿を描く作品。「BELLRING少女ハートの6次元ギャラクシー」の遊佐和寿が監督・ガンエフェクト・編集・VFXを兼任している。予告編には、虹のコンキスタドールのメンバーが“ギンプ”と呼ばれる歩く死者たちを銃撃する様子が切り取られた。また、彼女たちによる主題歌「＋ノーライフベイビー・オブ・ジ・エンド＋」を聴くこともできる。「聖ゾンビ女学院」は、東京・シネマート新宿ほかにて順次公開。※文中＋は十字架マーク。(c)2017「聖ゾンビ女学院」製作委員会
欅坂46が、デビュー1周年記念ライブを4月6日に国立代々木競技場第一体育館で開催した。RO69ではその模様をロングレポートでお届けする。-------------------------------------●セットリスト1. サイレントマジョリティー/欅坂462. 手を繋いで帰ろうか/欅坂46-MC-3. 乗り遅れたバス/長濱 今泉 小林 鈴本 平手4. 山手線/平手5. 渋谷川/ゆいちゃんず(今泉 小林)6. キミガイナイ/欅坂467. ひらがなけやき/けやき坂46-MC-8. また会ってください/長濱9. 青空が違う/青空とMARRY(志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉)10. ボブディランは返さない/ゆいちゃんず(今泉 小林)11. 渋谷からPARCOが消えた日/平手-DANCE TRACK-12. 語るなら未来を…/欅坂4613. 世界には愛しかない/欅坂4614. 僕たちの戦争/FIVE CARDS(上村 長沢 土生 渡辺 渡邊)15. 夕陽1/3/今泉 小林 平手 長濱16. 誰よりも高く跳べ！/けやき坂46-制服ファッションショー--MC-17. 制服と太陽/欅坂4618. 大人は信じてくれない/欅坂4619. 二人セゾン/欅坂4620. エキセントリック/欅坂46-MC-21. 微笑みが悲しい/てち&ねる(平手 長濱)22. チューニング/ゆいちゃんず(今泉 小林)23. 割れたスマホ/青空とMARRY(志田 菅井 守屋 渡辺 渡邉)24. 僕たちは付き合っている/けやき坂46-MC-25. 不協和音/欅坂46-アンコール-26. W-KEYAKIZAKAの詩/欅坂46 けやき坂46開演と同時に会場のモニターに平手友梨奈の姿が映し出され、「こんなに辛いと思わなかった」という告白から、今泉佑唯の「このままだとみんなに置いてかれる」、鈴本美愉の「ずっと不安でした」といった、メンバーそれぞれがデビュー当時の心境を振り返るインタビューの模様が流れる。そして、「―もう私たちは1年前と違う―」という言葉が映し出された後、飛び交うレーザー光線と共にメンバーが登場。1曲目はデビューシングル曲“サイレントマジョリティー”だ。メンバーはいつものあの凛とした佇まいで、しかしいつもより心なしか晴れ晴れとした表情で歌い上げる。続いて、菅井友香と守屋茜が演出のことで可愛らしくケンカをしているVTRから2曲目“手を繋いで帰ろうか”へ。会場が一気に明るくなり、ステージの真ん中にグループを象徴する大きな「欅」と、「HAPPY BIRTH DAY」の電飾のセットが設置されているのが見えた。曲が終わるとケーキが運び込まれ、キャプテン・菅井が「みなさん！ 1stアニバーサリーライブへようこそお越しくださいました！」と挨拶をし、続けて「今日は1周年なので良かったらこの曲を歌ってください！」と会場全体で“ハッピーバースデートゥーユー”を合唱。メンバー全員で1本のローソクを消し、さっそく原田葵がケーキを一口食べて「今までで食べたケーキで一番おいしい」と満面の笑顔を見せた。その後は、長濱ねるのセンター曲“乗り遅れたバス”や、平手のソロ曲“山手線”、ゆいちゃんずの“渋谷川”が披露され、そしてけやき坂46（ひらがなけやき）も登場。少し緊張した面持ちでデビュー曲“ひらがなけやき”をパフォーマンスした。次のMCでは、2016年放送の欅坂46主演ドラマ『徳山大五郎を誰が殺したか？』より、嶋田久作が電話でゲスト出演。『欅って、書けない？』を録画して毎週見ていることを明かしたり、メンバーの印象を「基本的にまっすぐ、そこがいいと思っています」と語った。ゆいちゃんずが移動ステージに乗り、アリーナの真ん中で演奏した“ボブディランは返さない”、平手が赤いスーツでスタイリッシュに歌い上げたソロ曲“渋谷からPARCOが消えた日”を経て、2ndシングル曲“世界には愛しかない”へ。白い制服姿のメンバーが4台の移動ステージにそれぞれ乗り込み、会場中を巡りながらのパフォーマンスとなった。ここでまた、けやき坂46が登場。アップテンポなBGMにあわせて、次々に一輪車やなわとび、テニスボールを客席に打ち込むなどの出し物を披露し会場を沸かせ、続けて“誰よりも高く跳べ！”で勢いの良い、フレッシュなパフォーマンスを見せた。ライブも折り返し地点に。MCで守屋が「メンバーのみんなに秘密にしてたサプライズがある」というとモニターに『欅って、書けない？』のMCでおなじみのハライチ・澤部佑が登場し、メンバーは驚きと喜びの悲鳴をあげる。「この1年ですごい成長した」という今のグループの印象を感慨深そうに語り、1周年のお祝いの言葉も送った。続いて、同じくMCを務める土田晃之も登場。自身の自己紹介で「カタカナ欅坂46です」と名乗り、メンバーと客席を笑わせる一幕もあった。そして、3rdシングル曲“二人セゾン”では軽やかなステップと微笑みを浮かべた表情を見せ、ステージには大量の桜の花びらのような紙吹雪が舞う。曲が終わると、菅井と守屋のインタビューがモニターに映り、グループの今後について「実力をつけて、全てにおいてパワーアップしたい」と力強く宣言をした後、新シングルに収録されている“エキセントリック”を初パフォーマンス。ラップ調の曲のため、衣装もB系ファッションで、曲の途中、靴を脱ぎ捨てるというワイルドな演出も。その後、最新シングルの中で織田奈那が特に気に入っているという、ゆいちゃんずの“チューニング”、先日ミュージックビデオが公開された“割れたスマホ”、けやき坂46初のラブソング“僕たちは付き合っている”を経て、いよいよ本編最後の曲“不協和音”。髪を振り乱し、この1年間の思いが全て込められたような力強いダンスと、長濱の今までに聴いたことがない、声が裏返ってしまうほどの感情的な≪僕は嫌だ≫が印象的だった。曲が終わると、息を切らしながらメンバーが挨拶をし、一度ステージを降りた。会場で「欅坂46」のかけ声が起こり、アンコールでTシャツ姿に着替えた欅坂46全員が再登場。今日の感想を聞かれると尾関梨香が「生まれてよかった！」と興奮気味に答えた。ラストナンバー“W-KEYAKIZAKAの詩”の前に、同曲のミュージックビデオに参加できなかった高瀬愛奈のために、新しくこの曲のビデオを制作することが発表された。さらに、「けやき坂46増員決定」のサプライズ発表もあり、これにはメンバーも突然のことにかなり驚いている様子だった。鈴本美愉によるペンライトで三角形を描く振りの指導からアンコール曲が始まると、会場全体が緑色に染まり、客席、メンバーの振りが綺麗に揃っていた。最後は移動ステージでメンバー全員が会場を一周。口々に「ありがとうございました」と会場中に感謝の言葉を呼びかけ、ハートフルな空気に包まれた3時間半にわたるアニバーサリーライブは幕を閉じた。（渡邉満理奈）
滝沢カレン インスタグラムより（@takizawakarenofficial）「四字熟語とか、とにかく字が好きで生まれてきたから」四字熟語や本を読むのが好きであることを伝えたいがゆえに、飛躍した表現で訳がわからなくなってしまうのが、いま“変な日本語”で注目を浴びるモデルでタレントの滝沢カレンだ。たとえば、『全力！脱力タイムズ』（フジテレビ系）の「THE絶景（美食）遺産」は、破壊的なナレーションで番組屈指の人気コーナーとなっている。原稿を読めば、漢字の読みはもとより、カタカナの読みもおぼつかない。即興で実況をすれば、「○○とでも言うのでしょうか」とか「あの日がウソのように～」「まるで○○かのような」といった、おそらく彼女がカッコいいと思っている言い回しを駆使して、その間に挟まれる突拍子もない比喩や語彙が、そのアンバランスさを際立たせている。父親がウクライナ人で母親が日本人のハーフ。だから、外国育ちで日本語がたどたどしいのかと思いきや、そうではない。東京のど真ん中に生まれ、ずっと日本で育ったというのだ。それを説明する際も「生まれたのはずっと日本ですよ。日本に生まれて今も日本に……。だから日本人として生まれてきたようなものですよ」と、たどたどしい。そんな滝沢が、なんと今年度から『NHK高校講座』（Eテレ）の生徒役に起用されたのだ。教科は「ベーシック国語」。国語を基礎から学ぼうというものである。実に見事なキャスティングだ。『NHK高校講座』のキャスティングは侮れない。例えば、昨年度制作された「美術Ⅰ」にはアーティストのシシド・カフカ、ITのことを勉強する「社会と情報」には、パワーポイントを駆使したプレゼンテーションを得意技に持つプロレスラーのスーパー・ササダンゴ・マシンが起用されている。民放の一歩先行く人選だ。さらに、これはラジオだが、「保健体育」に壇蜜という、これ以上ない抜群のキャスティングも行っている。今年度では、ほかに「物理基礎」に斉藤由貴を起用。斉藤に物理のイメージはないが、その初回のテーマは「ヨーヨーはなぜ戻ってくるのか？」。娘役の福本莉子が「押し入れから、こんなのが出てきた」と某スケバンの刑事が使っていた柄のヨーヨーを持ってくると、「なんの因果か、懐かしいわね」と母親役の斉藤が答える。「やってみせてよ」と娘が促すと、斉藤は「ダメダメ。私がヨーヨーを持つと、誰かを必ず傷つけてしまうから……」と言うのだ。完全に遊んでいる。その極めつきといえるのが、滝沢を起用した「ベーシック国語」なのだ。教師役は、日本語学者の金田一秀穂。アシスタントには、オウムに扮したナイツの土屋伸之。「今日から１年間、あらためて国語を勉強していくけど、今の気持ちは？」と土屋が問うと「あんなに学校に通っていたのに、全然なんの気もなく、いつも国語の授業を受けてたから、それが今ではすごく引っかかってます……気持ち残りです」と早速、カレン節。すかさず「心残り、ね？」と土屋がフォローした。番組では、滝沢にプチドッキリを仕掛け、ドラマの偽オーディションを敢行。彼女にセリフを読ませると、番組の思惑通り、「眺望」を「ぜんぼう」、「献上」を「こんがん」、「修繕」を「じゅうぜん」と読み間違えてしまう。そんな滝沢に「この顔に悪い人はいない！」と評された金田一が、優しく漢字の仕組みを教えていくのだ。例えば「献」は、分解して「犬」の部分だけを見ると、正しい読み方のヒントが隠されていると。ちなみに彼女がなぜ「献」を「こん」と読んだのかといえば、「献立」の「こん」だからだという。適当に言っていたわけではなかった。どちらかといえば、特殊な読み方のほうを知っていたのだ。そう、彼女の日本語がチグハグなのは、その知識のアンバランスさにある。その上で、ほかの「おバカ」タレントと一線を画するのは、彼女は自分を賢く見られたいという強い思いがあるからだ。だから、難しい文語的な言い回しをする。けれど、使い慣れていないし、ちゃんと意味を理解していないから、それがおかしなことになってしまう。そうした意識と知識のズレが、新鮮さと絶妙な面白さを生んでいるのだ。僕ら視聴者は勝手なものだ。国語の授業に悪戦苦闘する彼女を見て楽しみながらも、こうして勉強していくことで、滝沢の魅力が損なわれてしまうのではないかと思ってしまう。このまま、知識を身につけず、変なままでいてほしいと思ってしまうのだ。けれど、そんな心配は無用だったのかもしれない。金田一からの教えを受け、晴れ晴れとした表情の滝沢に、土屋がこの日の授業のポイントを総括するように言う。すると、驚愕の答えが返ってきた。「ずばり、漢字は書き順から！」まったくそんな話はしていないのに！これには金田一も「素晴らしい！」と苦笑いするしかなかった。（文＝てれびのスキマhttp://d.hatena.ne.jp/LittleBoy/）◆「テレビ裏ガイド」過去記事はこちらから『人生でムダなことばかり、みんなテレビに教わった』（文藝春秋）スキマさんの新刊出ました
+α／あるふぁきゅん。が5月24日にリリースするニューアルバム「ALMATIC.」の収録内容が発表された。+α／あるふぁきゅん。すべての写真を見る（全3枚）+α／あるふぁきゅん。「ALMATIC.」初回限定盤ジャケット今作にはシングル曲「Our sympathy」や新曲「ENDLESS“I”」といった彼女のオリジナル曲のほか、「天ノ弱」「脳漿炸裂ガール」「桜ノ雨」といったVOCALOID曲のカバーが収められる。アルバムの初回限定盤には「ENDLESS“I”」のミュージックビデオやメイキング映像を収めたDVDが付属する。また+α／あるふぁきゅん。は7月29日より東名阪の3都市でワンマンライブを実施。アルバムにはチケットの先行優先販売の申し込み券が封入される。
5月5日（金・祝）と6日（土）、東京・野方区民ホールで開催される「すいているのに相席5」のアフタートークゲストとしてピース又吉らの出演が明かされた。ピース又吉すべての写真を見る（全5枚）アフタートークゲストは客席で観劇後、舞台上で出演者たちとトーク。5日には、2016年5月公開の映画「リリカルスクールの未知との遭遇」でバッファロー吾郎Aが共演したlyrical schoolからminanが迎えられる。6日14時公演ではせきしろ原作映画「海辺の週刊大衆」の脚本を務めたヨーロッパ企画の上田誠と監督を務めたテレビ東京の太田勇が、18時公演では同映画の主演ピース又吉と原作者せきしろが登場。それぞれ新作コントについてどんな感想を述べるのか。
明日4月8日（土）深夜放送の「ガリゲル」（読売テレビ）にコロコロチキチキペッパーズ、天津がゲスト出演する。コロコロチキチキペッパーズ・ナダル (c)読売テレビすべての写真を見る（全8枚）この日に展開されるのは、出演者たちが最近気になっていることを熱く語る新企画「ガリゲル 気になるSHOW」。コロコロチキチキペッパーズ・ナダルがMCを担当する。冒頭でナダルは「過去に1回MCをやりました」とMCの経験があることをアピール。しかし相方・西野から、ドッキリ企画でのMCだったことを暴露されてしまう。その後もナダルは共演者たちからイジられ、「心が折れるようなことはやめてください」と困り顔に。果たして企画は無事に進行するのか。
2代目「なぎさイメージガール」に就任した鈴菜（中央）と発表記者会見に出席した（左から）中西渚、熊江琉唯、朝香りほ、大伴理奈 （C）ORICON NewS inc.なぎさデジナーレの趣旨や活動を発信していく2代目「なぎさイメージガール」の発表記者会見が7日、都内で行われ、神奈川出身の現役大学生・鈴菜（20）が就任した。新作水着姿で多くのフラッシュを浴びると「2代目として活躍できるように、精一杯頑張りたいと思います」と初々しく意気込みを語った。【動画】レースクイーンも兼任する鈴菜、特技の中国拳法を水着で披露ライフセーバーの資格などを持つ鈴菜は「海と泳ぐことが大好き。決まった時は本当にうれしかった」とイメージガール就任に大喜び。泳ぎ続けてきたことで手に入れたという引き締まったボディを惜しげもなく披露し、チャームポイントを聞かれると「くびれたウエストです」と笑顔でアピールした。これまで水着ショーや広告モデルを中心に活動。今後について「女優として刑事ドラマに出てみたい」と声を弾ませると「目標は天海祐希さん。女優としても女性としても憧れています」と羨望の眼差しを向けていた。この日は「ビーチリゾート水着ショー」と題して、鈴菜のほか、「2017年三愛水着楽園イメージガール」の熊江琉唯、「2017年東レキャンペーンガール」の朝香りほ、「2017年旭化成グループキャンペーンモデル」の大伴理奈、「なぎさデジナーレ招待モデル」の中西渚らが新作水着姿でランウェイを歩いた。
欅坂46が昨年4月6日に1stシングル『サイレントマジョリティー』でデビューして1周年となる。AKB48のライバルという位置で誕生した乃木坂46に続く「坂道シリーズ」第2弾として結成された欅坂46だが、このようなグループに育つとは秋元康も想像しなかったのではないか。『サイレントマジョリティー』から最新シングル『不協和音』（4月5日）まで4作続けてセンターを務めるのがグループ最年少の15歳、平手友梨奈である。4月6日のNHK総合『SONGS』は欅坂46を取り上げ、その平手へのインタビューを通してグループの本質に迫った。欅坂46はこれまでシンプルな「ラブソング」ではなく「大人社会」と「個性」の葛藤や反抗を歌った作品が多い。AKB48と乃木坂46のコンセプトが違うように欅坂46はさらに別のカラーを主張する。秋元康がプロデュースした作品から、それを表現することに成功したのは平手友梨奈と振付師・TAKAHIROの存在が大きい。平手は子どもの頃にバレエを習ってはいたが、勉強は得意でなく人間関係もめんどうに思う性格だった。そんな自分を変えたくて欅坂46のオーディションを受ける。彼女は「人前に立つのがあまり好きでなく、大人がいっぱいいて怖かった」と当時を振り返った。合格するとデビュー曲でセンターに抜擢され、その重圧に押しつぶされそうになるが『サイレントマジョリティー』の歌詞に「私自身、勇気をもらった」「それをちゃんと伝えなくては」と思えたことが平手友梨奈を変えていく。振付を担当するダンスの世界的スペシャリスト・TAKAHIROは、歌詞の意味をメンバーと議論し合ってから振付をすることにこだわる。平手はそのやり方を「私的にも想像しやすいし、メンバーも納得がいく」と感じており、TAKAHIROは「私が振り付けるのではなく、平手だったりメンバーの持っているものが引き出されるのがきっと正解で、その鍵となるのが歌詞」だと語る。これまでの作品を振り付けるなか、普通の感覚では手を上げる振付で「どのような角度にあげるのですか？」と質問が出るところをメンバーから「どういう気持ちで手を上げたらいいでしょうか？」と聞かれた時は嬉しかったというTAKAHIRO。メンバーが自ら振付を考えるフリーパートをもうけるのも彼の流儀だ。「形がキレイなことより、パッと見て汚くても“生き様”が刺さるような表現」を期待する。それに応えて迫力に満ちた振付を見せる平手は「一瞬を大切にしていて、その日にあったことをメモったり何があってどう思ったかを書くようにしており、それを曲にぶつける」「15歳の私は今しかできなし、出せない」と目を輝かせた。ただ、そんな彼女も欅坂46を辞めたいと考えたことがあるそうだ。『不協和音』でセンターを告げられた時には4作連続なんて「できない」と思った。自信がないまま前に立てないと葛藤するなか、本作の「僕は嫌だ」という歌詞は「私の心の叫びかと思う」という。センターを続けることで応援してもらえる一方「ファンの人からいろいろ言われて」傷つくこともある。「それには負けられないので、ライブとかで思いっ切りやってやる！　それしか反論のしようがないですよね」と平手友梨奈。歌詞を解釈してから振付を踊るうえに「葛藤」「反抗」のパワーが加わることで迫力あるパフォーマンスが生まれるのだ。番組では『サイレントマジョリティー』『世界には愛しかない』『二人セゾン』に加えテレビ初披露となる『不協和音』をパフォーマンスしており、欅坂46の表現力にはAKB48や乃木坂46と違った魅力があることを改めて思わせるものとなった。出典：https://twitter.com/keyakizaka46（TechinsightJapan編集部　真紀和泉）
桜井日奈子の魅力が詰まった1冊 (C)玄光社デビュー以来、さまざまなCMに出演してきた若手注目女優・桜井日奈子が、約2年間にわたってCM撮影現場に密着され、収められた撮影メーキングカットを1冊にまとめたメーキングブック「桜井日奈子 CM MAKING PHOTO BOOK」が、4月8日(土)に発売される。【写真を見る】アンニュイな表情や上目使い…キュートな桜井日奈子の魅力がイッパイコミカルな演技からシリアスな演技まで、ドラマや舞台、そしてCMで幅広く演技を披露してきた“岡山の奇跡”こと桜井。昨年にはKADOKAWAより初の写真集とカレンダーが発売されるなど、グラビア方面でも大きな注目を集めている。本作では、すべて未公開のCMメーキングカットに加え、10代ラストの撮り下ろしを4種類の衣装で披露。また、20歳の誕生日を前に考える「今」と将来への思い、挑戦したいことを語ったスペシャルインタビューも収録されている。さらに、スペシャルカットで誕生日ケーキのデコレーションにも挑戦。その他にも、クライアントやスタッフなど、共に仕事をする人がさまざまな目線で桜井について語る「○○から見た桜井日奈子」、聞きたいことをとにかく何でも聞いた「Q＆A」、出演CMやポスターを一気に見せる「CM GALLERY」などが収録されている。
フリュー株式会社は、iOS/AndroidTM端末向けゲームアプリ『弱虫ペダル Connect Road』を配信開始した。『弱虫ペダル Connect Road』配信開始。＜以下、フリューの発表より抜粋＞『弱虫ペダル Connect Road』は、人気TVアニメ「弱虫ペダル」の世界観を再現したパズルゲームです。おなじみのキャラクター達の中から自分だけのドリームチームを作り、パズルの操作でレースを進めながら、全国制覇を目指します。属性に合ったピースをつなげて力を発揮すると、ライバルを引き離すことができます。また、取得したアイテムを配置することでキャラクターの育成や回復ができる「ルーム」機能も搭載。友達のルームに出かけることができる交流要素も備えており、自身のチームやルームを自慢できます。TVアニメ「弱虫ペダル」とは「週刊少年チャンピオン」(秋田書店)で連載中のコミックス累計発行部数1,600万部を突破した人気漫画を原作とし、2013年10月よりTVアニメ第1期が、2014年10月よりTVアニメ第2期が放送され、2015年8月にはオリジナル劇場版も公開された。ロードレースに全てをかける高校生たちが繰り広げるスポーツ青春ドラマ。アプリ概要[コンテンツ名] 『弱虫ペダル Connect Road』[ジャンル] パズル＆箱庭ゲーム[プレイ料金] 基本プレイ無料（アイテム課金型）[対応OS] iOS8.0以上／Android4.0以上[ダウンロードURL]・iOS版https://itunes.apple.com/jp/app/id1215647429・Android版https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.furyu.pedaconne[コピーライト表記]©渡辺航（週刊少年チャンピオン）／弱虫ペダル03製作委員会© FURYU Corporation.＜以上、フリューの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
【里田まい／モデルプレス＝4月7日】米・ヤンキース田中将大投手の妻でタレントの里田まいが7日、自身のブログを更新。ニューヨークでよくベビーシッターに間違われることを明かしている。（写真 : 里田まいInstagramより）里田まい、マー君と久々2ショット「たまには…」願望のぞかせる2014年からニューヨークに在住する里田。1歳をすぎた愛息の子育てについてつづる中、「しかしニューヨークは本当にナニー率高いですね」と“ナニー”と呼ばれるベビーシッターを多く見かけることを紹介。「図書館の読み聞かせも公園も連れてきてる8割はナニー」とその多さに驚くとともに、「ちなみにわたしはよくナニーに間違えられるんです。今日もナニーに間違えられました」とタイムリーなエピソードを明かした。ナニーだと思い込まれ「どこで働いてる？と、聞かれたことも」とつづっている。◆意外とあるある？共感の声も里田のこの投稿に対し、日本のファンからは「まいちゃんをベビーシッターと間違えるなんて日本じゃありえないことだね」「それだけ普通の生活ができてるってこと」など文化の違いに驚く声が多数。一方、アメリカ在住のファンからは「私もよく間違えられます笑」「子どもと結構顔似てると思うんだけど、ナニーに見えるらしいね」など共感する声も寄せられている。（modelpress編集部）情報：里田まい／所属事務所
近未来の警察機構を描いた『攻殻機動隊』。本日2017年4月7日に公開された実写版『ゴースト・イン・ザ・シェル』がハリウッドで作成されていることでも分かるように、その人気は世界規模である。そんな攻殻機動隊の新作アニメの制作決定が発表された。しかも、監督は地上波アニメシリーズ『S.A.C.（スタンド・アローン・コンプレックス）』の神山健治さん！　俺たちの少佐が帰ってくるぞー!!・異例の作品『攻殻機動隊』シリーズは、1989年に士郎正宗さんが発表したマンガが原作となっている。そこから派生したアニメシリーズが押井守監督の『THE GHOST IN THE SHELL』、神山健治監督の『S.A.C』、黄瀬和哉監督の『ARISE』の3本だ。ちなみに、原作マンガの『攻殻機動隊』は3冊しかない。にもかかわらず、世界規模での映像化が進んでいるのだから異例の作品と言えるだろう。・シリーズ中一番見やすい『S.A.C』そんな数あるアニメシリーズの中でも、比較的見やすいのが『S.A.C』だ。「笑い男」「クゼ」「傀儡廻（くぐつまわし）」などなど、登場する犯罪者が魅力的でかつ、主人公の少佐率いる公安9課の面々の人間的な部分が描かれる話も多かったこのシリーズ。『プロダクションI.G.』のHPによると、今回の新作は『S.A.C』の神山健治さんと『アップルシード』の荒牧伸志さんのダブル監督態勢だという。神山健治監督キターーーーーーー！　この発表についてのネットの声は以下の通り。・ネットの声「新作は期待出来そう」「神山監督の攻殻が見れるのはめちゃくちゃ嬉しい」「今の神山監督に攻殻作る余力あるんかな」「時系列的にどこらへんなんじゃろ」「見るまでのたれ死ねない！」「神山監督の攻殻がもう一度見れる日がくるなんて!!」「ARISEとは何だったのか」「ARISE2話以降見てないなー」──私と同じく『S.A.C』ファンたちがネットで喜びを爆発させている一方、『ARISE』で離れたファンが新作に期待する声も。展開時期など詳細はまだ未定となっているが、これは期待できそうだ！　攻殻ファンは震えて待て!!参照元：プロダクションI.G.「『攻殻機動隊』新作アニメーションの制作が決定」執筆：中澤星児▼神山健治監督・映画『攻殻機動隊 S.A.C. Solid State Society 3D』予告編動画・画像が表示されていないときはこちらから
BUMP OF CHICKENの楽曲「アンサー」のフルMVがでバンドの公式YouTubeチャンネルで公開された。BUMP OF CHICKEN (okmusic UP's)「アンサー」はNHK総合で放送されたテレビアニメ『3月のライオン』のオープニングテーマとして書き下ろされたナンバー。2016年12月にはシャフトが監修を担当したTVサイズのMVを公開しており、そのクオリティの高さが絶賛されるとともに、フルサイズの発表を待ち望む声が多く寄せられていた。このたび公開されたフルサイズのMVも、TVサイズと同じくシャフトが監修を担当。2016年10月から2017年3月まで放送されたアニメ第1シリーズのさまざまなシーンを使用しており、シリーズ全体を振り返られるような映像に仕上がった。また4月7日（金）19:25からは、NHK Eテレにてテレビアニメ『3月のライオン』第1シリーズの再放送がスタートするので、ぜひ双方楽しんでみてほしい。■アニメ『3月のライオン』公式サイトhttp://3lion-anime.com/「アンサー」MV配信シングル「アンサー」各ダウンロード配信サイトにて配信中・iTunes Storehttps://itunes.apple.com/jp/album/id1182264509?l=ja&ls=1&app=itunes・レコチョクhttp://recochoku.com/t0/answer/配信シングル「アンサー」 (okmusic UP's)
