2011年から内戦が続くシリア。4月に入ってからも空爆によって多数の死傷者が出るなど、6年が経過した現在も厳しい状況のままです。日本時間4月7日の朝には、化学兵器使用への対抗措置として米トランプ政権が巡航ミサイルによる攻撃を開始。内戦は複雑化の一途をたどっています。そんなシリアの北部にある都市アレッポで1人猫や犬を助ける男性が注目され、彼の「ノーベル平和賞」受賞を支持する声がFacebook等で高まっています。男性の名前はモハマド・アラー・アルジャジール（Mohammad Alaa Aljaleel）さん。街が破壊され、多くの犠牲者が出ているアレッポに住み、民間の救急医療隊員として人々を救助しながら、同時に被災した動物たちも助ける活動を以前より行っていました。「エルネスト（Ernesto）- 猫の家」という名の猫の救助場所も開き、それらの場所で170匹以上の猫や犬を保護。同氏を支持する人によって運営されているFacebookページでは、動物たちにエサをあげたりスキンシップをとるアルジャジールさんの姿が投稿されています。救助した猫と一緒に（Facebookより）エサをあげるアルジャジールさん（Facebookより）また同ページでの説明によると、イタリア・ミラノのセグラーテ（基礎自治体の1つ）は、公式にアルジャジールさんを「ノーベル平和賞」の候補者として委員会へ推薦状を提出。受賞を信じていると、同氏の功績について述べています。猫の家の様子が多く投稿されています（Facebookより）子犬たちの姿も（Facebookより）ちなみに、アルジャジールさんが作った“猫の家”には時折、遊び盛りの幼い子どもたちの姿も。2016年に同氏が海外メディアに語ったところによると、「そこで猫たちと遊んでいる間は、彼らは本当に幸せだった」とお互いに貴重な場所になっているとしていて、また人と動物の両方を助けることに関しては「小さな弱い猫を愛することは、すべてを愛することです」と猫を例に挙げ、それは救助者としての役目であると語っています。「Nobel Peace Prize to Alaa」Facebookページ（宮原れい）関連キーワードFacebook | 猫 | ノーベル賞 | シリア | 動物 | 犬 | 受賞
日本では、留学生を差別するよりも気遣ってくれる人のほうが多い＝中国メディア米テキサス州の大学で先日、中国人を中傷するような張り紙が掲示され、中国人留学生の間で反発が起きた。２カ月ほど前には米国内の別の大学宿舎で中国人留学生の表札が引き裂かれる事件が発生した。中国メディア・今日頭条は６日、「日本人は留学生に差別の目を持っているか」とする記事を掲載した。記事は日本に留学する中国人学生の中には、日中関係の状況から日本国内で差別を受ける可能性を心配する人がいるとしたうえで、日本社会の中国人留学生に対する一般的な態度を紹介している。まず、大学の教授については「留学生に不公平な扱いするケースは非常に非常に少数である」とし、教授の態度が厳しい場合には留学生自身に問題があるかも知れないと説明。多くの教授は留学生に対して親切で関心を寄せてくれ、むしろ日本人よりも良く扱ってくれることもあるとしている。続いて、日本人学生の態度については「話のルールを守りさえすれば、非常に良くしてくれる。話すにも何かするにも、こちらのことを考えてくれる。一方で、彼らと深く交わるのは難しいのだが、これは外国人だけではなく、日本人どうしでも同じこと。国民性なのだ」と解説した。また、日本留学では多くの人がアルバイトをするが、店長やオーナーがどんな人物であるかを見極めることが大切と指摘。しかし、多くのボスは異国の地で辛かろうと気遣ってくれる」と伝えた。記事は「日本社会には留学生に対する差別は決して存在せず、多くの人が友好的に接してくれる。日本に行ったら、中国人どうしで固まることなく、日本人と多く交流し、コミュニケーションを取るべきだ」とアドバイスしている。日本国内に全く差別がないとは残念ながら言えないが、留学生に対して優しい眼差しで接する人が多いのも事実だ。ただ、表面的には友好的でも、見えない部分やさりげない瞬間に冷たさや被差別感を覚える可能性もある。日本社会でうまくやっていく上でのハードルと言えるが、一方で多様性や異文化を体感し、成長する上では貴重な体験とも言えそうだ。もちろん、露骨ないじめや差別は論外だ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国の大学、落とし物の受け取り有料化で学生から不満続出…学校側の言い分は？―四川省6日、中広網によると、四川省成都市の大学で、見つかった落とし物を受け取る際に手数料を支払うシステムが導入され、物議を醸しているという。写真は10元。2017年4月6日、中広網によると、四川省成都市の大学で、見つかった落とし物を受け取る際に手数料を支払うシステムが導入され、物議を醸しているという。近ごろ、同大学の学生が中国版ツイッター・微博上で「紛失して見つかったiPhoneを学校の警備室で受け取るときに、10元（約160円）請求された」と書き込んだところ、学生の間で注目を集めた。そして複数の学生が、同じように警備室から「遺失物引き取り料」を要求されたことを明かしたという。落とし物の受け取りに手数料が請求されることについて、多くの学生は「本来警備室は落とし物をそのまま学生に返すべき。少額とはいえお金を払わないと返してもらえないとうのは気分が悪い」と不満を示している。しかし一方で「警備室の立場になってみれば、落とし物を見つけてあげたんだから、多少の見返りをよこせという気にもなる」との意見もあるようだ。学校側の責任者によれば、手数料は落とし物を拾って届けた学生や清掃員に報奨金として支給するという。「目的は、拾ったものをネコババしない風紀を作るため。ただ、手数料は任意であって、強制はしていない」とコメントしている。手数料の金額は落とし物の価値によって異なり、1000元（約1万6000円）以上の物品なら20元（約320円）、それ以下なら10元とのことである。学生の間では賛否両論のあるシステムだが、責任者は「学校では2006年よりこの制度を導入しており、2014年にはルールを明確化した。今では学校の伝統になっており、効果は上々。今後ルールのさらなる細分化を検討している」と語っている。（翻訳・編集/川尻）
日本人の生活にとって欠かせない漢字、これらすべての熟語が中国からやってきたものだと思ってはいませんか？ 実は日本で作られ、中国へ逆輸入されたものも数多くあります。無料メルマガ『安曇野（あづみの）通信』の著者、UNCLE TELLさんは、その詳しい内容を記した1冊の書籍を紹介しています。あの「中華人民共和国」も「共産主義」も、日本の苦労無くしては存在しなかったって知っていましたか？漢字熟語輸入大国、中国！保健、保険、保障、保証、保釈、背景、必要、便所、表情、表現、博士、不動産、不景気、材料、倉庫、財閥、財務、財政、簿記学、弁護士、承認、抽象、出版、出席、初歩、癌、処方、処刑、病理学、舶来品、意味、意志、改善、根本的、宗教、組合。自由、民主、科学、哲学、理想、信用、人格、住所、社会、労働力、政党、政策、支配、経済、固定資産、人民、共和、共産主義。アトランダムに並んだ上の漢字、なんだと思うだろうか？ 多くは明治以降、欧米から新しく入ってきた概念などを、日本人が苦労して漢字にあてはめて作った熟語。その後、中国へ逆輸出（？）した漢字熟語なのである。もっとも中国では、例の簡体字で書かれるだろうが。このことは、新潮新書『漢字は日本語である』（小駒勝美・著）からの紹介である。著者によると、中国の「日本漢字和漢字詞研究」いう本の巻末に、上記のような日本語から借りた言葉が多数並べられているとか。面白いのは、また皮肉なのは中国の正式国名である「中華人民共和国」。「民」も「共和」もそして国家の政治体制である「共産主義」も日本から逆輸入されたものであるという。逆輸入語は、音読の熟語だけに限らず、日本語そのものであるものも少なくないようだ。「組合」「取締」「取消」といった訓読同士の熟語は、どうみても日本語、中国では「組合」を「ソゴウ」（中国音読みは「ツーホー」に近い）とい具合に音読して使っているとか。新潮新書『漢字は日本語である』の著者、小駒勝美さんは、漢字のルーツはもちろん中国だが、日本の漢字は、今や日本語という豊かな文化に欠かせないとのと同時に、現代では中国語の重要な一部になっているのだから素晴らしい。と書いている。image by:Shutterstock『安曇野（あづみの）通信』この著者の記事一覧はこちら／メルマガはこちら発刊以来１０年、みすずかる信濃はアルプスの麓、安曇野を中心に信濃の光と風、懐かしき食べものたち、 野の花、石仏、植物誌、白鳥、温泉、そしてもろもろ考現学などを、ユニークな（？）筆致でお届け！出典元：まぐまぐニュース！
ヤンゴン中心部の投票所で一票を投じる有権者の男性(撮影:北角裕樹)ヤンゴンの中華街の選挙区では寺院が投票所となっている(撮影:北角裕樹)政権交代に沸いた2015年の総選挙と違い、有権者の熱狂は冷めていた(ヤンゴン、撮影:北角裕樹)2017年4月8日、アウンサンスーチー外相兼国家顧問が率いる国民民主連盟(NLD)政権が発足して初めての補欠選挙で、NLDの失策を指摘する見方が広がっている。4月1日に行われた補欠選挙では、上下両院の12議席のうち、NDLは8議席を獲得したが、現有議席だったモン州では、旧軍事政権の流れをくむ国民団結発展党(USDP)の候補に敗れた。シャン州やラカイン州でも軒並み少数民族政党に敗北。現有の9議席から1議席減らすこととなり、NLDの選挙戦略の稚拙さがクローズアップされる結果となった。NLDが議席を落としたモン州では、同党はいくつもの失敗を重ねた。地元紙ミャンマータイムズなどの報道によると、モン州モーラミャインで建設中の橋について、スーチー外相の父で独立の英雄アウンサン将軍にちなんだ名称とすることをNLDが過半数を占める国会が決議。これを「ビルマ族の押し付けだ」と受け止めたモン族の住民が反発し、約2万人が参加するデモに発展した。「モン族の有権者はNLD政権が自分たちの意見を無視していると受け止めた」とあるミャンマー人記者はみる。また、NLDが擁立したエイウィン氏が、地元では無名な落下傘候補であったのに対し、USDPはモン族で地元経済に通じたアウンチーテイン氏を擁立した。当選したアウンチーテイン氏はイラワジ誌に対し「選挙期間の60日中55日を選挙区回りに費やした」と語り、徹底したどぶ板選挙を展開したことを明らかにしている。週刊誌ミッジーマ元編集局長のセインウィン氏は「USDPの候補者選びが奏功した。多くの有権者が党だけでなく候補者を重視して投票した」と解説する。NLDはモン州のほか、ラカイン州でも民族主義的色彩の強いアラカン民族党(ANP)のエイマウン議長に敗北した。2015年総選挙で落選したエイマウン氏は、地元フロンティア誌に対して「前回よりも格段に積極的に選挙運動を展開した」と語っている。多数のボランティアを動員して村々を回り、選挙に関心のない有権者に投票を呼び掛ける戦術をとったとされる。このほか、シャン州で争った2議席でもNLDはシャン国民民主連盟(SNLD)に完敗。少数民族地域でのNLDの支持基盤の脆弱さが明らかになった格好だ。政権交代を実現した2015年の総選挙では軍事政権を終わらせる熱狂の中で、多数のNLD候補が当選、選挙区の議席の約8割を占める結果となった。当時「NLDから出馬すれば犬でも通る」と言われた選挙戦だった。2016年3月末のNLD政権誕生からすでに1年を経過し、有権者の目は徐々に厳しくなっている。今回の選挙では、捲土重来を期したUSDPや各民族主義政党に比べ、NLDの準備不足が目についた。選挙で政権の座についたはずのNLDが民意を軽視して選挙を甘く見ていなかったか、反省が求められる結果と言えそうだ。
米国のシリア攻撃について、取材に応じる在日シリア人のサリム・マゼンさん＝７日午後、富山県高岡市「欲しいのは平和だけだ」。シリアのアサド政権軍に対する米国のミサイル攻撃は、在日シリア人社会にも大きな衝撃を与えた。難民支援に取り組む富山県高岡市の貿易商サリム・マゼンさん（４２）は、「どの国もシリアを壊すのはもうやめてほしい」と悲痛な表情で訴える。「シリア人の戦いではなく、世界の戦争になってしまった」。２０１１年に始まったシリア内戦。外国勢力が介入して戦闘は激化し、多くの難民が発生した。今回の米軍の攻撃は母国の友人からの連絡で知った。「５０通以上のメッセージが来た。現地では状況が分からず、みんな情報を知りたがっている」と混乱ぶりを説明する。「攻撃があれば死ぬ人もいるし、難民も増える。困るのはシリアに住む普通の市民だ」と強調。市民のために戦闘をやめるべきだと声を上げる。首都ダマスカス出身で、０６年に来日した。内戦前のシリアについて「治安が良く、文化があり、みんなが仲良く暮らす平和な国だった」と振り返る。「戦争は嫌い。ただ平和が欲しい」と力を込めた。現在、富山県内に住むイスラム教徒の留学生らでつくる「富山ムスリムセンター」の代表理事を務める。日本全国から集めた支援物資をシリア難民に送る活動を展開し、これまで７回にわたりトルコとシリアの国境などに送った。「全国から毛布や食料をいただき本当に感謝している。今後もシリアの状況を見守ってほしい」と話す。（2017/04/08-05:28）
中国国営の新華社通信は、６日に行われた会談のなかで、習近平国家主席がトランプ大統領を今年、中国に招待したと伝えました。トランプ大統領は招待を受け入れ、早期の訪問を希望したということです。また、習主席は投資やインフラ整備、エネルギーの分野で、中米間の協力を促進させると発表し、「中米関係を進展させる理由はたくさんあるが、関係を悪くする理由は一つもない」と発言したということです。さらに、習主席は「トランプ大統領と一緒に新しいスタートラインに立ち、中米関係をさらに発展させたい」と述べたということです。（08日06:49）
モニターに表示されるツイッターのロゴ。英ロンドンで撮影（2013年9月11日撮影）。【AFP＝時事】米政府が、ドナルド・トランプ大統領政権に批判的な連邦政府職員のものとみられるツイッターアカウントの情報開示要求を取り下げたことが7日、裁判所の文書で明らかになった。ツイッターは6日、米政府の要求は憲法が保障する言論の自由を侵害するとして、カリフォルニア州の連邦地裁に訴訟を起こしていたが、政府の情報開示要求の撤回を受けて7日に訴訟を取り下げた。ツイッターによると国土安全保障省と税関国境警備局がトランプ政権に批判的だったツイッターアカウント「@ALT_USCIS」の情報開示を求めていた。このアカウントは国土安全保障省の一部署である米国市民権・移民業務局の職員、もしくは複数の職員により運営されていると考えられている。米司法省当局者はこの件の捜査が終了したことを確認した。同捜査の詳細は明らかにされていない。裁判が続けばネット上のプライバシーと匿名での言論の自由をめぐり激しい論争を巻き起こす訴訟になる可能性もあった。米国自由人権協会は政府の決定を歓迎し、「言論の自由と政府を批判する人の権利が勝利した」とツイッターに投稿した。【翻訳編集】AFPBB News
韓国・セウォル号が陸への引き揚げ試験中に「ぐらり」、船体損傷の恐れも＝韓国ネット「わざと壊すつもり？」「急がず落ち着いて」6日、約3年ぶりに海上に引き揚げられた韓国の旅客船セウォル号の陸上移設が難航する中、移設のテスト作業の際に巨大な船体が揺れ、損傷の恐れが高まっていたことが分かった。資料写真。2017年4月6日、約3年ぶりに海上に引き揚げられた韓国の旅客船セウォル号の陸上移設が難航する中、移設のテスト作業の際に巨大な船体が揺れ、損傷の恐れが高まっていたことが分かった。韓国・ニューシスが伝えた。韓国海洋水産部によると、5日午後7時40分から約6時間にわたり、タイヤ付きの運搬装置「モジュールトランスポーター」480台を稼働しセウォル号を陸上へと据え置く1次テストが行われた。その結果、横倒しになったセウォル号の大部分を持ち上げることに成功したが、甲板側と客室側の一部を持ち上げることができなかったという。この最中、船体が左右に揺れたとのこと。現在、セウォル号の重さは1万4000トン以上と推定されており、3年ぶりに海中から引き揚げられ、その後急速に腐食が進んでいることから、揺れによる船体損傷の危険が指摘されている。6日午後には3時間30分ほどかけて2次テストが行われたが、船体を載せ港まで運んだ半潜水式船舶の船長の指示により第三者の立ち入りが統制されているといい、セウォル号船体調査委員会は作業現場に近づくことさえできず、損傷を防ぐための補完措置が取られたかどうかも明らかになっていない。この報道を受け、韓国のネットユーザーからは、「事故と見せ掛けて船体を壊すつもりか？」「今の港ではなく別の場所に持って行くべきだった。政府のやることは気に食わない」と作業への批判コメントや、「あんな大きな船が傾いたら第2のセウォル号事故が発生する。急がず落ち着いた作業が求められる時期」「船体の損傷よりも人がけがをしないことが優先。安全第一！」と安全な作業を求めるコメントなどが寄せられた。一方で、「3年間塩漬けの鉄の塊を揺らすことなく移せるならやってみて。いつも悪く言われる関係者がかわいそう。多くの国民が2等の市民になってしまったようだ」と国民を非難するコメントや、「税金を投入して引き揚げ作業を進めるより、また海に戻したら？その方が船体も安定するし、捜索もしやすいと思う」と提案するコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
「みんなに伝えてくれ。月にはサンタクロースがいる」ジム・ラヴェル元宇宙飛行士。画像は「Wikipedia」より引用人類初の月軌道周回ミッションを成功させたアポロ8号に乗る3人の飛行士は、地球へ帰還するためのエンジン噴射作業を、ヒューストンとの通信が途絶える月の裏側を周回中に行わなければならなかった。うまくいった。アポロ8号が月の裏側から抜け、通信が回復した時、ジム・ラヴェル司令船操縦士がヒューストンに伝えたのが冒頭の一言だ。1968年12月25日のことだった。■月探査ミッションとUFOの深い関係その後、無事に地球へと帰還したアポロ8号であったが、この意味深な発言に疑問を感じる人は少なくなかったようだ。エンジンの点火に失敗すれば、アポロ8号は月周回軌道に取り残されることになる。飛行士たちの命運を左右する、かなりの緊張感を伴う作業だったはずだ。その作業に成功した者が、開口一番こんな言い方をするだろうか？ 第一、手に汗握りながら成功の知らせを待っているヒューストンに対して不親切ではないのか――？ これは、果たして“おシャレな言い回し”の範疇に収まるのだろうか……。月周回中に撮影されたアポロ8号の宇宙飛行士たち　画像は「Wikipedia」より引用アポロ8号に乗った3人の宇宙飛行士たちは、人類史上初めて月の裏側を見た。冒頭の発言は、月の裏側の様子を伝えるための一種の暗号であり、“サンタクロース”とはUFO、或いは宇宙人の基地を指し示していたのではないか。一部の人たちの間ではこのような解釈が広まり、NASAは月の実態を隠蔽していると囁かれた。突飛な考えのように思われるかもしれないが、当時はまだ未知の世界だった月の裏側には、誰もが大きな関心を寄せていたのだ。探査機ガリレオによって撮影された月画像は「Wikipedia」より引用第二次大戦中から目撃が報告されるようになったUFOは、終戦以降はアメリカ各地で目撃されるようになっていた。1952年には、首都ワシントンD.C.の上空を68機もの「オレンジ色に輝く巨大な球体」が飛び回るという事態が発生しており、かねてよりUFOは月の裏側にある前線基地から地球へとやって来るのではないか、と噂されていたのだ。そのような時期に飛び出した“サンタクロース”発言が、再び脚光を浴びたのは1987年。かつてアポロ15号に搭乗した宇宙飛行士ジム・アーウィン氏が、「サンタクロースはUFOを指す暗号だ」と暴露したのだ。アポロ8号の月軌道周回ミッションから半世紀近く経過した今、事態は変わっていない。疑惑は疑惑のまま、月にまとわりついている。誰もが家にいながらにして、月面を調査することができるアプリ「グーグルムーン」も登場したことによって、月面に存在する不可解な物体も多数報告されるようになり、謎はより深まった感すらある。■月面をエイリアン基地が移動している!?英紙「Daily Mail」、「THE Sun」など複数の海外メディアが伝えるところによると、先月、そんな月面でまたしても不可解な物体が見つかり物議を醸しているという。そして、第一発見者である陰謀論YouTubeチャンネル「secureteam10」は、投稿した動画内で“新たな説”を提唱している。なんと、「月にあるエイリアンの基地は移動している可能性がある」というのだ……！「secureteam10」にとっては、もはや月に“サンタクロース”がいることなど自明の事実ということのようだ。では早速、問題の動画をご覧いただこう。動画は「YouTube」より引用画像は「YouTube」より引用アメリカの月周回衛星「ルナー・リコネサンス・オービター」が撮影した画像には、宇宙空間に小さく光る物体が写り込んでいる。「secureteam10」は、このいびつな物体に見覚えがあった。昨年9月、月面上で発見された謎の構造物と同じ物体ではないか、というのだ。画像は「Daily Mail」より引用画像は「YouTube」より引用月面で発見された構造物は丸く、宇宙空間で撮影された物体は、角ばった形状をしている。しかし、どちらの中心部にも突起のような部分がある。撮影された角度がそれぞれ違うため、形状が違って見えるということのようだ。「月に存在するエイリアンの基地は、そのまま飛行する能力を持っている」という「secureteam10」の主張は多少強引な気もするが、他の根拠も示されている。画像は「Daily Mail」より引用■移動式基地は過去にも撮影されていた！画像は「YouTube」より引用この月面写真は、アポロ計画の時に撮影された。丸い大小のクレーターの中に、ただ一つ、三角形の黒い影がはっきりと写っているのだ。月に空いた穴なのだろうか。それとも、三角形の物体が存在しているのか――？ いずれにせよ、自然に形成されたとは思えない完璧な直線に囲まれているではないか。「secureteam10」がグーグルムーンを使って、問題の物体が撮影された地点を確認しようとしたところ、すでに三角形の影は消えていたという。指摘するまでもなく、クレーターが跡形もなく消えるはずはない。「secureteam10」は、先の物体と同じく、この三角形の物体も移動式の基地だったのではないか、と主張しているのだ。今回の話をどう解釈するかは読者一人ひとりに委ねられているというほかないが、少なくともこれだけの“証拠”が揃っている今、地球にとってもっとも身近な天体である月でさえも、まだまだ数多くの謎に満ちていることだけはおわかりいただけるだろう。（坂井学）参考：「Daily Mail」、「THE Sun」、「UFO Sightings Daily」、ほか
シリア北部での化学兵器によるとみられる空爆をめぐり、アメリカのトランプ政権がシリアの空軍基地を攻撃したことを受けて、国連の安全保障理事会は緊急会合を開きました。「昨夜の空爆は計画的なものだ。さらなる行動をとる準備はあるが、必要ないことを願っている」（アメリカ ヘイリー国連大使）アメリカのヘイリー国連大使は７日、「民間人が犠牲となった化学兵器の使用は許されない。我々の行動は十分に正当化される」としたうえで、さらなる軍事行動の可能性を示唆しました。これに対して、アサド政権を支えるロシアは「アメリカの攻撃は国際法違反であり侵略行為だ。自制を求める」と強く非難しました。シリア北部での化学兵器が使用されたとされる空爆をめぐって、安保理には現在複数の非難決議案が提出されていますが、意見の対立からいずれも採決されないままとなっています。（08日04:23）
富士重工業は、4月1日より社名を「株式会社SUBARU」に変更しました。認知度の高い同社の車のブランド「スバル」にあわせ、企業価値を高める狙いがあると見られています。今まさに生まれ変わろうとしているSUBARUですが、今回の無料メルマガ『Japan on the Globe－国際派日本人養成講座』では、その前身会社である「中島飛行機製作所」の創業者、中島知久平の熱意あふれる「国産飛行機誕生物語」を紹介しています。中島知久平～「航空立国」の志群馬県は利根川の河川敷に作られた滑走路の片隅に、傘のお化けのような骨組みがうずくまっていた。「あれが中島の飛行機いうもんか？」「けったいな飛行機じゃなあ、発動機が前についとるやないか」。見物人たちはそんな事を言いあっていた。飛行士が操縦席に乗り込むと、プロペラが回り始めた。飛行機は地上滑走で滑走路の端まで行き、風上である北方の赤城山の方に機首を向けた。轟音とともに、飛行機は走り始め、全力滑走に移ると、機体がふわりと浮いた。「飛んだぞ！」見物人の間から拍手が起こった。ふいに機が左に傾斜した。北の赤城山から吹いていた風が、東風に変わったのだ。まだ浮力が十分についていない状態で横風を受けた飛行機は、そのまま横転墜落してしまった。一台の車が大破した飛行機に近づき、車から降りた人物が「おーい。佐藤君、大丈夫か」と声をかけた。幸い、飛行士の佐藤は軽傷であった。「いやあ、無事でなにより。機はまたできる。わしも一号機で成功しようとは思わんじゃった」。この人物が日本で最初に民間会社で飛行機開発に取り組んだ中島知久平であった。知久平は、その後、2号機、3号機と取り組んだが、いずれも失敗に終わった。当時は第一次大戦の末期で、日本は未曾有の好景気のもと、大インフレと米価高騰に見舞われていた。「札はだぶつく、お米はあがる、あがらないぞえ中島飛行機」という落首が流行り、これを耳にした知久平は苦笑して、「まあ、見ておれ」と設計図とのにらめっこを続けた。「満洲で馬賊になって、ロシアをやっつけてやる」中島知久平は、明治17（1884）年、群馬県新田郡の富裕な農家に生まれ、当時の常として愛国少年として育った。ロシアの三国干渉に憤慨して、いずれ満洲に渡って馬賊になり、これを日本大陸義勇軍に発展させて、ロシアをやっつけてやると決心した。遠大な志を立て、それに向かって邁進するという知久平の性格は、この頃から現れていた。満洲の馬賊になるには、まず軍人になるのが近道だと考えて、明治33（1900）年、16歳になった知久平は東京に出て、独学で陸軍士官学校を目指した。「百姓の子はそんなに勉強しなくともよい」と祖母が反対したため、2年分の生活費を家の金庫から無断で拝借して、上京したのである。「お金は何倍にでもして必ず返します」という置き手紙を置いて。東京での猛勉強の最中、志望を海軍機関学校に変えた。馬賊になるには陸軍の方が良いが、満洲に集結するロシアの大軍を討つには、兵員を運ぶ海軍が要ると意見されたからである。明治36（1903）年、無事に海軍機関学校に合格。反対していた祖母も、「この中島の家は、元々新田義貞にもゆかりのある土地柄の家じゃ。海軍将校の卵が出たとは、お国にご奉公できて、忠臣の義貞公もお喜びであろう」と相好を崩した。「よし、次は飛行機だ」しかし、知久平が在学中に、日露戦争が勃発し、日本の陸軍がロシアの大軍を満洲の地から駆逐してしまった。「もう、おれが馬賊になる出番はない」と思った知久平は、不屈のアイデアマンとしてすぐ次の夢を見いだした。「よし、次は飛行機だ。おれの手で日本の空に飛行機をとばして見せるのだ」その2年前、1903（明治36）年末に、アメリカのライト兄弟が人類で最初の動力飛行に成功していた。彼らの目標はアメリカ陸軍に飛行機を採用してもらう事だった。フランスやドイツでも、軍事利用を目的として飛行機の開発競争が始まっていた。日本海海戦の歴史的な勝利で、大艦巨砲主義が盛り上がっていたが、知久平はその先のことを考えていた。次の相手はアメリカだと言われているが、アメリカ相手に建艦競争をしても敵うはずがない。しかし1隻800万円の戦艦も、1機5万円の飛行機20機が魚雷攻撃で沈めてしまえば、差し引き700万の得となる。級友達は「人間が乗るのがやっとの飛行機が、どうして何百キロもある魚雷を運ぶことができるんだ」と笑ったが、知久平は「おれがその魚雷を落とす飛行機を作ってやる」と答えた。国産飛行機の夢を捨てなかった知久平飛行機の国産を目指す明治40（1907）年、海軍機関学校を卒業した知久平は、少尉候補生として巡洋艦「明石」での実務練習についた。その後、様々な艦への異動を命ぜられながら、少尉、中尉と順調に昇進していったが、その間にも飛行機の研究は怠らなかった。明治43（1910）年、ロンドンで開催される日英博覧会の視察に巡洋艦「生駒」が派遣されることとなり、ちょうど「生駒」に勤務していた知久平は、この時とばかり、フランスの航空界を視察することを上官に願い出た。この頃は、フランスが飛行機開発の最先進国であり、アンリ・フェルマンが4時間6分で184キロを飛んで、速力と距離の世界記録を更新していた。艦長は知久平の願いを聞き入れ、マルセーユ入港後、行方不明として視察に行き、帰国途上で復艦せよ、という大胆な許可を出した。知久平も大喜びで「行方不明」となり、フランスの飛行機会社の機体工場や発動機工場を見学して、無事、マルセーユで帰艦した。帰国して間もない頃、陸軍の徳川好敏大尉がフランスから輸入した飛行機で、3.2キロを飛び、これが日本最初の飛行と認められた。知久平の飛行機熱に対して、同僚たちが「徳川大尉が飛んだと言っても、フランスの飛行機だ。日本が自分で飛行機を製造するには、まだ相当の時日がかかる」というと、知久平はこう答えた。日本が日清戦争で清国の海軍を破った時、国産の軍艦はほとんどなかった。しかし、日本海海戦では国産の「明石」「須磨」が活躍し、その後、戦艦に近い巡洋艦として、「筑波」「生駒」も呉の海軍工廠で建造されるようになった。我が国の造船能力は日進月歩で、これは飛行機にも当然言えると思う。日本海軍にも国産の飛行機が採用され、勇壮な戦隊を組んで、敵の戦艦戦隊を空から攻撃する日もそう遠くないとおれは思う。 （『飛行機王　中島知久平』豊田穣　著／講談社）飛行機開発に着手こうした言動から知久平の名は、海軍で有名になっていった。一中尉の分際で、飛行機で戦艦を雷撃するなどと夢のようなことをいう飛行機狂としてだったが。しかし、陸海軍の中で飛行機に対する関心は少しづつ高まり、知久平は29歳にして、海軍機の国産を目指して新設された飛行機造修工場の主任に任命された。知久平は大正2（1913）年7月、海軍最初の国産水上飛行機を完成させ、自身で試験飛行を行った。翌年、第一次大戦が勃発すると、中国・青島のドイツ軍要塞攻撃に、飛行機からの爆撃を試してみようということで、4機の水上機を運搬船に乗せて近海まで運び、クレーンで海面に降ろして発進させた。4機は49回出撃して、約200発の爆弾を落とし、うち6発は確実に要塞に命中したということで、初戦としてはまずまずの成果を得られた。その後も知久平は飛行機の開発を続けた。特に、今までの飛行機のほとんどがエンジンを後部につけた方式であった所を、知久平は前部につけた牽引式を考案し、その後の航空界はこの方式が主流になっていった。知久平の先見の明が窺われる。世界最大の飛行機メーカーへと成長させた「お国のために」という一念民間事業として飛行機開発を進める知久平はさらに重い魚雷を運ぶために二つのエンジンを搭載した双発水上機を開発し、また魚雷落射機も設計したが、上層部に却下された。知久平がことある毎に、大艦巨砲主義を批判していたので、不愉快に思う高官も多かったようだ。こうした事から、知久平は海軍を去って、民間の事業として飛行機製作を進めたいと考えるようになった。大正6（1917）年12月、知久平は30代なかばの若さで、予備役編入の願いを出し、海軍を去った。『退官の辞』と題した挨拶状には、こんな一節があった。我が目標は一貫して国防の安成にありて、野に下るといえども官にあると真の意義において何等変わるところなし。吾人が国家のため最善の努力を振るい、諸兄の友情恩誼に応え得るの日はむしろ今日以降にあり。 （同上）知久平は海軍で志を共にする数人の技術者と一緒に、郷里の群馬県太田の利根川の河川敷を借りて飛行場を作り、そこで飛行機の設計に取り組んだ。資金は自らの海軍の退職金と、知久平の心意気に感じた富豪からの出資のみだった。当初、飛行機研究所と名乗っていたが、大正7（1918）年には、会社名を中島飛行機製作所とした。知久平は、工場の2階の小さな部屋に寝起きし、酒も煙草もやらず、炊事婦の作る粗末な食事だけで、朝から晩まで設計に打ち込んだ。こうして出来上がった試作機は冒頭に紹介したように、失敗続きで、地元の人々からも「あがらないぞえ中島飛行機」と揶揄されたのだが、ついに大正8（1919）円2月、4号機が高度100メートルで飛行場の上を一周し、見事に着陸を果たした。この成功によって、知久平は陸軍航空部から一挙に20機の初注文を受けて、一息つくことができた。世界最大の飛行機メーカー大正9（1920）年は中島飛行機製作所にとって飛躍の年だった。三井物産との資本提携が成立し、資金面の心配はなくなった。「ようし、日本一の飛行機会社になったるぞ！」と胸を叩いたところに、陸軍から大正9年度分として、100機もの追加注文が入った。海軍も、水上機を30機買いたいと言ってきた。大正10（1921）年、ワシントン軍縮条約が成立して、当分の間、建艦競争は中止となり、飛行機の方は制限されてなかったので、逆に集中的な開発が続けられた。中島飛行機は次々と名機の開発に成功し、大量の飛行機を陸海軍に納め続けた。陸軍最初の国産戦闘機として採用された91式戦闘機は、その後、97式、「隼」などにつながっていく。97式はノモンハン事件の最初の6日間で、ソ連の最新鋭戦闘機175機を撃墜し、日本の飛行機の性能を世界に示した。海軍でも国産最初の90式艦上戦闘機を初めとして、65機種を開発した。大東亜戦争勃発と共に真珠湾の米大艦隊を壊滅させて、世界の航空常識を覆した「零戦」は、原設計は三菱であるが、エンジンは中島製であり、また生産された合計1万余機のうち、6,500機ほどは中島で作られたのである。中島飛行機製作所は、戦時中の昭和19（1944）年には、中規模以上の工場だけでも100カ所を超え、人員数は約26万人という世界最大の飛行機メーカーとなっていた。飛行機でお国のために尽くす、という知久平の志は、立派に実現されたと言える。戦後の日本に必要なのは、自分の心を復興させること「航空立国」昭和5（1930）年、知久平は衆議院選挙に立候補し、群馬県で最高得票で当選した。「飛行機の中島」と言えば、群馬県で知らない者はいなかったので、選挙運動をする必要もなかった。知久平は政治の世界で出世しようという野心はなかった。米英など富強な白人帝国主義国から日本を護るには、大艦巨砲主義ではなく、あくまで航空戦力による国防でなければならないと訴えることが、政治家となった動機であった。そして、陸海軍から空軍を独立させ、世界一の航空戦力を持つ「航空立国」を訴えた。知久平の政治家としての活動のハイライトは、昭和17（1942）年秋に構想した「必勝戦策」であろう。これは後に「富岳」と命名される超大型重爆撃機を開発し、これをドイツ占領下のフランスから出撃させて、米国東部に集中する製鉄所、アルミ工場などを全滅させようという雄大な構想だった。すでに知久平の耳には、米国で開発されつつあるB29の情報が届いており、これで日本が爆撃される前に、米本土を叩こうと考えたのだった。軍部は、そんな夢のような飛行機は実現不可能ではないかと疑ったが、知久平は重役会議の席上、次のように言って、自社での開発を進めさせた。中島飛行機は金儲けのためにあるのではない。国家のために存在しているのだ。軍のワカラズ屋どもが何をいおうとも、国が危機に直面している時、安閑として祖国の国難を傍観していることができるか！ …そのために会社は大損してもかまわぬ。 （同上）知久平は東条首相を直接説得して、「富岳」の開発をスタートさせた。しかし、この計画は新しくできた軍需省の航空兵器総局長官・遠藤三郎中将によって中止させられてしまった。遠藤中将は、飛行機を一機でも多く必要とする前線のために、現有機の増産を優先させたのである。「心理的な敗北感をいつまでも持たない」知久平は戦後まもない昭和24（1949）年10月、享年66で世を去ったが、その直前、次のような言葉を残していた。日本は今は焼け野原である。…しかし、私は日本の復興は意外に早いと思う。日本の民族は優秀である。特にその科学的技術において、決して欧米のエンジニアに劣る者ではない。必ずや近い将来に日本の産業は復活する。何よりも大切なことは、精神的にまいらないことだ。…もし対等の資源を与えられたならば、少なくとも中島飛行機の技術はアメリカには負けていなかったと思う。したがって、負けたからだめだ、というような心理的な敗北感をいつまでも持たないで、早く自分の気持ちを復興させることだ。 （同上）知久平の遺言に励まされた如く、その後、日本の産業は奇跡的な復興を果たし、その後の高度成長時代には、いくつもの分野でアメリカを凌駕していった。文責：伊勢雅臣image by:Wikimedia Commons『Japan on the Globe－国際派日本人養成講座』著者／伊勢雅臣（記事一覧／メルマガ）購読者数４万3,000人、創刊18年のメールマガジン『Japan On the Globe 国際派日本人養成講座』発行者。国際社会で日本を背負って活躍できる人材の育成を目指す。出典元：まぐまぐニュース！
トランプ米大統領は６日、シリアのアサド政権軍が北西部イドリブで化学兵器を使った空爆を行ったと断定、対抗措置としてシリア中部のシャイラト空軍基地に巡航ミサイルのトマホーク計５９発を発射した。シリア内戦後、米国がアサド政権への軍事攻撃を行うのは初めて。背景には、米中首脳会談を行う中国の習近平国家主席に対し、北朝鮮の核・ミサイル開発阻止へも本気の姿勢を示す狙いがあったとの見方が広まった。シリアへの巡航ミサイル発射後に会見するトランプ米大統領（ＡＰ）シリアへの米軍のミサイル攻撃は、米中首脳の夕食会とほぼ同時に行われ、世界中に衝撃を与えた。トランプ氏は前日の５日、化学兵器の使用でアサド政権が「一線を越えた」と非難。国連安全保障理事会がシリア問題に結束して対応できない中、アサド大統領の退陣にこだわらないとしてきた従来の方針を転換、単独で攻撃に踏み切った。米中首脳会談に合わせたようなタイミング。米中首脳会談でのメインテーマになる北朝鮮問題に関して、米国は本気で向かうとアピールする狙いがあったとみられる。北朝鮮は５日に弾道ミサイルを発射し、６回目の核実験もちらつかせている。シリアへの攻撃を習氏の目の前で行うことで、米国内では「中国がやらないなら米国がやるぞというメッセージを送ったのでは」という見方が出た。トランプ氏は今月２日、英メディアのインタビューで「もし中国が北朝鮮の問題を解決しようとしないなら我々がやる」と語っていた。中国が北朝鮮への圧力を強めなければ、米国が先制攻撃をする。そんなカードを会談でちらつかせることで、中国にプレッシャーをかける思惑もあったとみられる。一方、米国内へのメッセージという見方もある。トランプ氏は大統領選の目玉公約の一つであった医療保険制度改革法（オバマケア）の廃止に失敗。メキシコとの国境の壁も建設が先送りにされ、国の予算に建設費が含まれなかった。支持者からは、トランプ氏の政策実行力に疑問が出始めている。そんな支持者に向けて、トランプ氏はシリアへの攻撃で自分の実行力をアピール。米国からのけん制ともいえるシリア攻撃を受けて、習氏はどのような対応を取るのか。７日の会談に注目が集まる。標的となったシャイラト空軍基地は、猛毒サリンを使ったとみられる空爆を実施した軍用機の基地とされる。航空機や石油貯蔵庫、防空システムなどが標的になり、攻撃は完了した。ロシアメディアは７日、シリア軍機９機が破壊され、基地周辺に住む９人の一般市民が死亡したと伝えた。
日本に存在する“ぜいたく果物”文化、日本人はなぜ、高価な果物を買うの？―海外メディア中国日報網は先日、海外メディアの報道を引用する形で「日本の“ぜいたく果物”文化の秘密を明らかに」と題する記事を掲載した。資料写真。日本のスーパーマーケットに四季を通じて並べられる色とりどりの果物。そのみずみずしさに思わず手を伸ばしそうになるが、中には買うのをためらってしまいそうな高級品も見受けられる。中国日報網は先日、海外メディアの報道を引用する形で「日本の“ぜいたく果物”文化の秘密を明らかに」と題する記事を掲載した。記事はまず、日本には宝飾店かと見間違えるほど高級感あふれる果物専門店が存在すると紹介し、「陳列されている果物の値段を見てみると“宝石”と呼んでも言い過ぎではない」と説明する。さらに、日本各地で行われる競りではたびたび数万ドル以上の値が付いているとも指摘。その一例として昨年、北海道のメロンが2玉300万円で落札されたことに触れ、「アジア文化、特に日本社会において果物は特別な扱いを受けている」と語る識者のコメントを伝える。「果物は飲食の重要な構成要素であるだけでなく、ぜいたく品として日本の贈答文化の中で重要な役割を果たす」というのが同氏の考えだ。記事はその上で「日本の消費者はなぜ値段の高い果物を好んで買うのだろうか」と疑問を投げ掛け、「西洋の人々はリンゴ、オレンジに栄養的な価値があると考えているが、日本人は果物に精神的な側面から向き合っているよう。彼らは仏壇などに定期的に果物を供える。高級な果物は敬意を示す重要なシンボルなのだ」と続ける。前述の識者が語った「日本人は特殊な場面あるいは大切な人に対してプレゼントの特別感を示すために高価な果物を購入する」との言葉を取り上げ、さらに「値段が高いことは一部消費者にとって信頼、高品質を示すものなのだ」とも伝えた。（翻訳・編集/野谷）
在韓大使帰任に悔しさをつのらせる高須院長高須クリニックの高須克弥院長が世の中の様々な話題に提言するシリーズ企画「かっちゃんに訊け!!」。今回は日韓関係についてお話をうかがいました。＊　＊　＊──今回は韓国についてのお話です。まず、朴槿恵前大統領が逮捕され、5月9日に大統領選が行われます。それを目の前にして、一時帰国していた長嶺安政駐韓大使が3か月ぶりに韓国に戻ることとなりました。高須：これは本当に悔しい話だ。そもそも釜山の日本領事館前に設置された慰安婦像に対する抗議の意味で大使は帰国したわけだよ。この像が撤去されていないのに、韓国に戻るというのは、単純にありえない。事実上の泣き寝入り、韓国側のゴネ得だよ。──韓国サイドとしては、朴槿恵前大統領の逮捕に至る一連の流れがあり、国政も外交も停止状態だったというエクスキューズもあるようですが。高須：たしかに、交渉するトップがいなかったんだから、問題が放置されていたのは仕方ないのかもしれない。でも、本を正せば、日韓合意を無視して慰安婦像をそのままにしているのは韓国のほうなんだよ。つまり、日本にはまったく落ち度がないわけだ。日本側が歩み寄る理由なんて1ミリもなくて、謝るべきはむしろ韓国のほう。「今、大統領が大変なことになってるから、日韓合意は無視したままで大丈夫！」なんていう韓国サイドの言い分に従う必要なんてないんだよ。大統領が大変なことになってるとかそんな事情はどうでもよくて、まずは日韓合意を順守して、慰安婦像を撤去するほうが先だろう！っていう話。どうしてズルをした韓国のほうが開き直って、ズルをされた日本が折れなきゃいけないんだ。本当に悔しいね。──日本政府の言い分としては、5月9日の韓国大統領選が近づいてきたところで、次期政権への対応が遅れないように、長嶺大使を韓国に戻したということのようです。高須：大統領選としては文在寅さんが有力なんだよね？──そうです。最大与党「共に民主党」前代表の文在寅氏ですね。高須：日本政府は文在寅さんとの対話を目指しているみたいだけど、残念ながら思惑通りにことは進まないだろうな。そもそも文在寅さんは、日韓合意は軽視しているんだよね。なんなら政権が変わったことで日韓合意が破棄されてしまう可能性だってある。そんなことをしたら国際社会での信用を一切失ってしまうはずなんだけど、それでも日本に対してナメたことをするのが韓国という国なんだ。文在寅さんは、長嶺大使が戻ってくることを喜んでいるんだろうね。「日本は簡単に折れてくれるぞ！」って。はあ、悔しい。仮にひとまず長嶺大使が韓国に戻ったとしても、文在寅さんが大統領になったら、その時点で改めて抗議する意味で、もう一度日本に帰国させるべきだと思う。そして、これまでの日本に対する無礼な行いについてしっかり謝罪をさせなくちゃいけない。そのためには外交断絶だって必要だ。韓国は自分たちがどんな酷いことをしているか、まったく理解していないんだよ。相手のことを思いやるのは日本の素晴らしい心だけど、間違ったことをしている相手に厳しく教えてあげるのも日本の心。そろそろ優しすぎる日本だけじゃなくて、厳しい日本を見せつけなきゃならない。──今回の長嶺大使の帰任には、北朝鮮情勢も影響しているともいわれています。北朝鮮に関する情報を韓国と交換する必要もあるということのようですね。高須：それはたしかにその通りだと思うよ。もしも北朝鮮と韓国の間に何かが起きたら、韓国内の日本人を避難させなきゃいけないわけで、それには大使館が重要な役割を果たすのだからね。でも、そういったことを現地で大使がする必要があるのかって思うんだよ。有事への対応は現地のスタッフでもできるだろうし、大使が日本から指揮を執ることも可能なはず。やっぱり大使は象徴的な存在なのだから、日本の面子を保つという意味で、韓国が筋を通すまで簡単に動いてはいけないと思うんだよ。それに、本当に有事となって、韓国側が日本の協力を必要としているというのならば、それこそ韓国は日本にこれまでの非礼を詫びなければならないしね。結局、今まで日本が優しくしすぎてきたから、最終的に折れてくれるものだと韓国は思っているんだよね。これって実は、北朝鮮がやってることと大して変わらないと思う。北朝鮮はミサイル発射実験をやって「いつでも攻撃できるぞ！」ってアピールを繰り返しているわけだけど、それってつまり「自分の国は攻撃されない」と思っているからできることなんだよ。これがもしアメリカや韓国が攻めてくる可能性が高かったら、大人しくしているはず。韓国だって同じだ。日本側はなんだかんだで折れてくれるって思ってるから、ゴネまくっている。北も南も思考形態は双生児のようにそっくりだ。本当にこのままではいけないと思う。我慢の限界を超えた日本人の怖さを知らしめるときが近づいているよ。＊　＊　＊長嶺大使を韓国に戻すという決断に悔しさをつのらせている高須院長。たしかに、日韓合意が蔑ろにされたままなら、日本の面子は丸つぶれの状態だ。国際社会における存在感をアピールするためにも、強い日本を示す必要があるのかもしれない。【プロフィール】高須克弥（たかすかつや）:1945年愛知県生まれ。医学博士。昭和大学医学部卒業、同大学院医学研究科博士課程修了。大学院在学中から海外へ（イタリアやドイツ）研修に行き、最新の美容外科技術を学ぶ。脂肪吸引手術をはじめ、世界の最新美容外科技術を日本に数多く紹介。昭和大学医学部形成外科学客員教授。医療法人社団福祉会高須病院理事長。高須クリニック院長。人脈は芸能界、財界、政界と多岐にわたり幅広い。金色有功章、紺綬褒章を受章。『ブスの壁』（新潮社、西原理恵子との共著）、『その健康法では「早死に」する！』（扶桑社）、『筋と義理を通せば人生はうまくいく』（宝島社）など。最新刊は『行ったり来たり 僕の札束』（小学館）。
在韓大使帰任に悔しさをつのらせる高須院長高須クリニックの高須克弥院長が世の中の様々な話題に提言するシリーズ企画「かっちゃんに訊け!!」。今回は日韓関係についてお話をうかがいました。＊　＊　＊──今回は韓国についてのお話です。まず、朴槿恵前大統領が逮捕され、5月9日に大統領選が行われます。それを目の前にして、一時帰国していた長嶺安政駐韓大使が3か月ぶりに韓国に戻ることとなりました。高須：これは本当に悔しい話だ。そもそも釜山の日本領事館前に設置された慰安婦像に対する抗議の意味で大使は帰国したわけだよ。この像が撤去されていないのに、韓国に戻るというのは、単純にありえない。事実上の泣き寝入り、韓国側のゴネ得だよ。──韓国サイドとしては、朴槿恵前大統領の逮捕に至る一連の流れがあり、国政も外交も停止状態だったというエクスキューズもあるようですが。高須：たしかに、交渉するトップがいなかったんだから、問題が放置されていたのは仕方ないのかもしれない。でも、本を正せば、日韓合意を無視して慰安婦像をそのままにしているのは韓国のほうなんだよ。つまり、日本にはまったく落ち度がないわけだ。日本側が歩み寄る理由なんて1ミリもなくて、謝るべきはむしろ韓国のほう。「今、大統領が大変なことになってるから、日韓合意は無視したままで大丈夫！」なんていう韓国サイドの言い分に従う必要なんてないんだよ。大統領が大変なことになってるとかそんな事情はどうでもよくて、まずは日韓合意を順守して、慰安婦像を撤去するほうが先だろう！っていう話。どうしてズルをした韓国のほうが開き直って、ズルをされた日本が折れなきゃいけないんだ。本当に悔しいね。──日本政府の言い分としては、5月9日の韓国大統領選が近づいてきたところで、次期政権への対応が遅れないように、長嶺大使を韓国に戻したということのようです。高須：大統領選としては文在寅さんが有力なんだよね？──そうです。最大与党「共に民主党」前代表の文在寅氏ですね。高須：日本政府は文在寅さんとの対話を目指しているみたいだけど、残念ながら思惑通りにことは進まないだろうな。そもそも文在寅さんは、日韓合意は軽視しているんだよね。なんなら政権が変わったことで日韓合意が破棄されてしまう可能性だってある。そんなことをしたら国際社会での信用を一切失ってしまうはずなんだけど、それでも日本に対してナメたことをするのが韓国という国なんだ。文在寅さんは、長嶺大使が戻ってくることを喜んでいるんだろうね。「日本は簡単に折れてくれるぞ！」って。はあ、悔しい。仮にひとまず長嶺大使が韓国に戻ったとしても、文在寅さんが大統領になったら、その時点で改めて抗議する意味で、もう一度日本に帰国させるべきだと思う。そして、これまでの日本に対する無礼な行いについてしっかり謝罪をさせなくちゃいけない。そのためには外交断絶だって必要だ。韓国は自分たちがどんな酷いことをしているか、まったく理解していないんだよ。相手のことを思いやるのは日本の素晴らしい心だけど、間違ったことをしている相手に厳しく教えてあげるのも日本の心。そろそろ優しすぎる日本だけじゃなくて、厳しい日本を見せつけなきゃならない。──今回の長嶺大使の帰任には、北朝鮮情勢も影響しているともいわれています。北朝鮮に関する情報を韓国と交換する必要もあるということのようですね。高須：それはたしかにその通りだと思うよ。もしも北朝鮮と韓国の間に何かが起きたら、韓国内の日本人を避難させなきゃいけないわけで、それには大使館が重要な役割を果たすのだからね。でも、そういったことを現地で大使がする必要があるのかって思うんだよ。有事への対応は現地のスタッフでもできるだろうし、大使が日本から指揮を執ることも可能なはず。やっぱり大使は象徴的な存在なのだから、日本の面子を保つという意味で、韓国が筋を通すまで簡単に動いてはいけないと思うんだよ。それに、本当に有事となって、韓国側が日本の協力を必要としているというのならば、それこそ韓国は日本にこれまでの非礼を詫びなければならないしね。結局、今まで日本が優しくしすぎてきたから、最終的に折れてくれるものだと韓国は思っているんだよね。これって実は、北朝鮮がやってることと大して変わらないと思う。北朝鮮はミサイル発射実験をやって「いつでも攻撃できるぞ！」ってアピールを繰り返しているわけだけど、それってつまり「自分の国は攻撃されない」と思っているからできることなんだよ。これがもしアメリカや韓国が攻めてくる可能性が高かったら、大人しくしているはず。韓国だって同じだ。日本側はなんだかんだで折れてくれるって思ってるから、ゴネまくっている。北も南も思考形態は双生児のようにそっくりだ。本当にこのままではいけないと思う。我慢の限界を超えた日本人の怖さを知らしめるときが近づいているよ。＊　＊　＊長嶺大使を韓国に戻すという決断に悔しさをつのらせている高須院長。たしかに、日韓合意が蔑ろにされたままなら、日本の面子は丸つぶれの状態だ。国際社会における存在感をアピールするためにも、強い日本を示す必要があるのかもしれない。【プロフィール】高須克弥（たかすかつや）:1945年愛知県生まれ。医学博士。昭和大学医学部卒業、同大学院医学研究科博士課程修了。大学院在学中から海外へ（イタリアやドイツ）研修に行き、最新の美容外科技術を学ぶ。脂肪吸引手術をはじめ、世界の最新美容外科技術を日本に数多く紹介。昭和大学医学部形成外科学客員教授。医療法人社団福祉会高須病院理事長。高須クリニック院長。人脈は芸能界、財界、政界と多岐にわたり幅広い。金色有功章、紺綬褒章を受章。『ブスの壁』（新潮社、西原理恵子との共著）、『その健康法では「早死に」する！』（扶桑社）、『筋と義理を通せば人生はうまくいく』（宝島社）など。最新刊は『行ったり来たり 僕の札束』（小学館）。
中国の偽装結婚事情とは中国では都市部でマンションなどの不動産物件を購入するには、都市部の戸籍が必要となるもの。そんな中、上海では地方出身の女性が上海市内のマンションを所有できるように、上海の不動産会社勤務の男性社員が女性と結婚、さらに離婚を繰り返し、4回も偽装結婚をしていたことが分かった。その報酬は1回につき、約8万元（約140万円）で、ネット上では「カネのために、そこまでやるか」などとの驚きの声があがっている。中国国営の中央テレビ局が報じたもので、放送では、この男性は「王」という苗字しか明らかにされず、だれか分からないように、顔の部分にぼかしが入った状態でインタビューに答えている。王氏はこのような偽装結婚を繰り返した理由について、「我々の会社が抱えている物件を売りたかったのと、それに伴う報酬も魅力だった」と話している。結婚した女性はすべて地方から上海に出てきている農民工（出稼ぎ労働者）で、そのなかには70歳の女性もいたという。中国では不動産物件を転売目的で購入するケースが多く、値上がりを待って売り、儲けようとする傾向が強まっており、不動産物件のバブル崩壊の危険性が指摘されている。このため、不動産物件の購入件数の制限や、物件購入は地元の戸籍保持者に限定するなどの規制が強まっている。偽装結婚は法の網をくぐり抜ける有効な方法で、この王氏も売上を伸ばすために、自らの戸籍をいじる道を選んだようだ。結婚した女性は王氏が不動産物件を購入した形にして、その後、名義を配偶者である女性に変えて、所有権が完全に移った段階で、離婚していたという。王氏は物件を売るために、4度も結婚と離婚を繰り返しているが、法的には取り締まる罰則規定はいまのところないが、中央テレビは「悪質な手口であり、取り締まりが必要だ」などと批判的に報じている。また、ネット上では「不動産物件の購入する際、どちらかが地方出身者で地方戸籍しかもっていない夫婦の場合、結婚年数が3年以上でないと不動産物件を購入できないようにするなど結婚年数に規制を設けるべきだ」などとの書き込みもみられる。
ゲリラと疑われ、韓国兵に身体検査されるベトナム人女性　AP/AFLOソウル日本大使館前の慰安婦像は一向に撤去される様子がない。むしろ朴槿恵大統領の失職で、今後、親北の度合いを強めることが確実な韓国は、慰安婦像の増設を加速させるだろう。日本が取るべき策は何か。評論家の呉善花氏は、ベトナム戦争が材料の一つになるだろうという。＊　＊　＊反日を強める韓国では、慰安婦像が撤去されないどころか、ますます増え、今年からは徴用工像も次々に設置されていくだろう。それらに日本が対抗するうえで大切なことは、第三者に向けた情報発信を増やすことだ。慰安婦問題に限らず、冷静な判断ができる材料を世界に提供する必要がある。その際、材料の一つとなるのがベトナム戦争だ。当時、米軍支援の名目でベトナムに出兵した韓国軍は現地の民間人を虐殺した。その数は推計1万人から3万人との報告がある。また、強姦事件も多発し、韓国兵と現地女性の間で生まれた子供（ライダイハン）が多数いる。韓国政府はいまだに韓国軍による民間人虐殺を認めていない。穏健なベトナム人は韓国軍の蛮行について、黙して語らない傾向があったが、ここに来て風向きが変わりつつある。1966年に韓国軍が南ベトナムの農村で民間人430人を虐殺した事件を扱ったドキュメンタリー『最後の子守歌』が昨年末、ベトナム国営放送の放送大賞でドキュメンタリー部門奨励賞を受賞したのはその一例だ。他方、一部の韓国人の間で、ベトナム戦争での民間人虐殺や強姦について謝罪して現地に慰霊碑を建てる動きがあるが、これには注意が必要だ。なぜならそれは、「我々韓国はここまで真摯にベトナムに対応したのだから、日本も慰安婦問題で韓国に謝罪して慰霊碑を建てろ」などと反日の攻撃材料として利用する狙いがあると考えられるからだ。そもそも、戦時における民間人の虐殺・強姦と、民間の施設だった慰安所の問題は本質的に異なる。日本は韓国の“肉を切らせて骨を断つ”術中に嵌らないよう警戒すべきだ。ちなみに、ベトナム戦争では、ベトナム女性を中心とした東南アジアの女性たちが、韓国兵に性的サービスを提供する“慰安所”があったと、私はベトナム戦争に参加したことのある軍人出身から直接聞いたことがある。また、朝鮮戦争では米軍相手の韓国人慰安婦が多数存在した。「善なる被害者」であることに酔いしれる大多数の韓国人はベトナムでの蛮行をタブー視する。自分たちの汚点を棚に上げ、「悪いのは日本人だけ」という単純なストーリーに固執するのだ。そうした物語の定着を避けるためにも、日本はベトナム戦争における真実を徹底して学術調査し、その結果を英訳して諸外国に提供する努力が求められる。同時にベトナムで何があったかを知らない韓国人の啓蒙も必要だ。しかし前述の通り、日本人が直接的に指摘すれば、彼らは感情的に猛反発するだけだろう。だから、この問題の当事者であるベトナム人が動くほうが望ましい。彼らがベトナム戦争における「民間人虐殺の慰霊碑」や「ライダイハン像」などをハノイにある韓国大使館前に建設したら、さすがの韓国人も無視できないはずだ。韓国人は日本以外の外国の目をとても気にするからだ。そうした状況を促すため、場合によっては日本側がベトナム人に慰霊碑の設置を働きかけてもいいだろう。英語での発信を中心として、今後の日本には粘り強く情報戦を戦い抜く外交が求められる。親北政権で反日を強める韓国の情緒に対抗するには、事実を積み上げた論理で世界を味方につけるしかない。●呉善花（オ・ソンファ）／1956年韓国済州島生まれ。東京外国語大学大学院修士課程修了。現在、拓殖大学国際学部教授。『「反日韓国」の苦悩』（PHP研究所刊）、『朴槿恵の真実』、『侮日論』（いずれも文春新書）など著書多数。※SAPIO2017年5月号
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます中国外務省は、アメリカがシリア国内をミサイル攻撃したことについて「情勢の悪化は避けるべきだ」と批判しました。中国外務省・華春瑩報道官：「中国は一貫して国際関係における武力行使に反対だ。一貫して政治的手段でのシリア問題解決を主張する」中国外務省の報道官は中国の考えを改めて強調したうえで、「情勢の悪化を避けるべきだ」と批判しました。また、会見では、化学兵器を使用したのはアサド政権だとは断定せず、国連による調査は「客観的に確実な根拠を持つべきだ」と釘を刺しました。ただ、首脳会談の最中にアメリカが武力行使を行ったことで、中国にとっては主張が無視されてメンツを潰された形です。
韓国免税店が中国人客の減少で苦戦、尖閣問題を例に新規開店不安視する声も―韓国メディア韓国免税店協会がこのほど発表したデータによると、仁川国際空港の免税店で今年3月に中国人観光客が使ったお金は約44億円と前月に比べ27％減った。写真は3月の仁川国際空港。韓国免税店協会がこのほど発表したデータによると、仁川国際空港の免税店で今年3月に中国人観光客が使ったお金は455億ウォン（約44億円）と前月に比べ27％減った。参考消息網が韓国・中央日報の報道として6日報じたもので、同免税店では客の数も延べ48万人から31万人に縮小した。協会は3月下旬、仁川国際空港公社に対して店舗賃貸料の一時的な減免を提案したという。一方、市内ではさらに苦しい状況で、多くの免税店で売り上げが30-50％程度減少。特に中国からの団体客が激減した後はこの勢いがいっそう顕著になったとの声が上がっている。記事によると、韓国免税店業界の2016年の売上総額は過去最高の12兆2757億ウォン（約1兆2000億円）に達したが、協会は「中国人観光客の減少が長期化すれば通年の売り上げは最大5兆ウォン（約4900億円）減る」と予測。韓国では年内にソウル市などで免税店5店舗のオープンが予定されており、ある業界関係者は「日本と中国が尖閣問題でもめた時の影響は2年間続いた。このため免税店の新規開業は1年以上先延ばしにした方が良いのではないか」と年内の開店を不安視するコメントを寄せている。中国ではこのところ、在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題で韓国に対する反発が続いている。中国国家旅遊局は先月3日、「韓国・済州島で中国人の入国拒否が増加している」として、「旅行目的地は慎重に選ぶように」と呼び掛ける通知を出した。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）
７日、米フロリダ州にある芸術専門の公立学校を訪問した習近平・中国国家主席の彭麗媛夫人（左）とトランプ米大統領のメラニア夫人（ＡＦＰ＝時事）【パームビーチ時事】トランプ米大統領のメラニア夫人は７日、習近平・中国国家主席の彭麗媛夫人と共に滞在先のフロリダ州にある芸術専門の公立学校を訪問し、生徒らに歓待された。両夫人は通訳を介して仲良く言葉を交わし「ファーストレディー外交」で友好を演出した。元モデルのメラニア夫人はこの日、藍色のパンツスーツに白のスカーフ。一方、「国民的歌手」として人気の彭麗媛夫人は、中国風のゆったりした白い服装で行事に臨んだ。両夫人は訪れた教室で女性の力をたたえる歌を鑑賞するなど幾つかのパフォーマンスを楽しみ、拍手喝采を送った。彭麗媛夫人は生徒らに「いつも高潔で誠実であるように」と助言していた。　（2017/04/08-06:48）
７日、米フロリダ州パームビーチで会談を行うトランプ大統領（左から３人目）と中国の習近平国家主席（右から２人目）（ＡＦＰ＝時事）【パームビーチ（米フロリダ州）時事】トランプ米大統領と習近平・中国国家主席は７日、フロリダ州パームビーチで２日間の日程で行われた初めての首脳会談を終えた。両首脳は北朝鮮の核・ミサイル開発が「深刻な段階」に達したとの見方を共有し、北朝鮮の核放棄に向けて協力を強化することで一致した。ティラーソン国務長官が記者団に明らかにした。同長官は、トランプ大統領と習主席が朝鮮半島の非核化への取り組みをめぐり幅広く意見交換したものの、問題を解決する包括的な案を話し合うまでには至らなかったと説明。トランプ氏はこの中で「中国の協力が得られなければ、独自の方策を立てる用意がある」と迫ったという。トランプ氏はまた、中国が進出を加速させている南シナ海と東シナ海で国際的な規範を順守する重要性も強調。中国の人権問題についても提起した。シリア・アサド政権に対する攻撃をめぐっては、トランプ氏は６日夜の夕食会の終盤で攻撃の事実や発射したミサイルの数などを習氏に伝達。習氏は、トランプ氏が伝達してくれたことに謝意を示した上で、米国の攻撃に「理解」を示したという。７日、米フロリダ州パームビーチで、トランプ大統領（左）と並び記者団に手を振る中国の習近平国家主席（ＡＦＰ＝時事）経済分野では、米中の貿易不均衡の是正を目指す方針で一致した。是正のための「１００日計画」を策定し、米国の対中輸出拡大策などを具体的に協議することを申し合わせた。トランプ氏は、習氏の招待を受けて年内の訪中を約束。両氏は外交安全保障や経済など４分野で対話の枠組みを設置することで合意した。首脳会談は７日、前日に引き続きトランプ氏の別荘マールアラーゴで行われた。２人は２日間で計約８時間を一緒に過ごした。トランプ氏は７日の昼食会前、記者団に対して「（会談で）大きな進展が得られた」と強調。習氏も「われわれは深く長いやりとりを通して、多くの共通理解に達した」と語った。中国側の発表によると、トランプ、習両氏は敷地内を散歩しながら協議を続ける場面もあったという。（2017/04/08-09:59）
中国には何隻の空母が必要か？「遼寧号」の設計責任者が中国の空母事情を語る―中国メディア建造中の中国初の国産空母の進水時期が多方面から注目されているが、中国の空母に関して、中国初の空母「遼寧号」の設計責任者を務めた朱英富氏が6日、中国の空母事情について語った。写真は中国海軍。建造中の中国初の国産空母の進水時期が多方面から注目されているが、中国の空母に関して、中国初の空母「遼寧号」の設計責任者を務めた朱英富（ジュウ・インフー）氏が6日、中国の空母事情について語った。四川在線が伝えた。朱氏は同日、四川成都市の電子科技大学に招かれ、同校で講演を行った。朱氏は中国工程院院士（中国の技術分野の最高研究機関である中国工程院が与える最高位の称号）で、「遼寧号」のみならず、「中華イージス」とも呼ばれる「052C型駆逐艦」の設計責任者としても知られる人物。建造中の国産空母について朱氏は、「遼寧号の建造を経て、中国は空母の建造における多くの経験を得た。さらに、専門の人材も育成し、2隻目の空母は遼寧号の建造よりもスムーズに進む」と説明。中国海軍の今後の発展について、「蒸気式や電磁式のカタパルト技術を研究しており、成熟すれば今後の空母に生かされる。原子力技術も必ず確立する。世界の先進レベルに追いつくのにそう時間はかからないだろう」と語った。このほか、中国海軍に必要な空母数を聞かれ、「米国は10隻の空母を保有しているが、中国はそこまでの数は必要ない。最低3隻必要だが、4、5隻あるとなおいい」と述べた。（翻訳・編集/内山）
アメリカ・フロリダ州で行われたトランプ大統領と中国の習近平国家主席の首脳会談は、核・ミサイル開発を加速する北朝鮮への対応や貿易不均衡の是正などを協議し、２日間の日程を終えました。現地から報告です。今回の会談についてトランプ大統領は「大きな進展が得られた」とし、習近平国家主席も「数多くの共通認識を達成できた」と述べるなど一定の成果があったことを強調しました。「中国との間で米中関係を大きく進展させたと思う。数多くの問題を解決できると信じている」（トランプ大統領）「数多くの共通認識を達成できた。最も重要なのは私たちは深く理解し合うことができた」（習近平国家主席）アメリカ側の発表によると、会談では「北朝鮮への対応」について北朝鮮の核開発を抑えるために協力を強化することで一致したほか、「対中貿易赤字の削減」をめぐり、トランプ大統領は「中国の経済政策がアメリカの雇用に悪影響を及ぼしている」と懸念を伝えたとしています。両首脳は外交・安全保障や経済など４つの分野での対話協力メカニズムを通じて話し合いを進めていくことで合意したほか、経済については「１００日計画」を作って問題の解決を目指すことで一致しました。習主席はトランプ大統領の年内の中国訪問を要請し、トランプ氏は「まず日程を調整したい」と応じたということです。今回の会談の裏側で、アメリカ軍はシリアを攻撃しました。北朝鮮への対応でトランプ大統領が「軍事力の行使も辞さない」という構えを見せるなか、これが中国の北朝鮮への態度にどのような影響を与えるのか。米中関係の新たな焦点となりそうです。（08日06:08）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカのトランプ大統領と中国の習近平国家主席の初めての首脳会談が終わりました。北朝鮮問題など進展はあったのでしょうか。（西尾哲也記者報告）両首脳は会談後、トランプ大統領の別荘内にある庭園を2人で並んで歩くなど良好な関係をアピールしましたが、北朝鮮の問題を巡っては具体的な進展はなかったようです。アメリカ、トランプ大統領：「米中関係はとてつもない進展を遂げた」中国・習近平国家主席：「長時間の会談で深くコミュニケーションができ、たくさんの重要事項で合意に達した」会談では、習主席がトランプ大統領に対して年内に中国を訪問するよう要請し、合意したということです。しかし、最大の焦点となっていた北朝鮮への対応については、トランプ大統領が習主席から意見を聞いたうえで「中国が動かなければ、アメリカが単独で行動する用意がある」と伝え、議論は平行線をたどりました。また、シリアへのミサイル攻撃について、トランプ大統領が6日の会談が始まる直前に国務長官らと会議を開き、別荘で攻撃を承認していたことが分かりました。夕食会が終わるころ、トランプ大統領が直接、習主席にミサイル攻撃の件を伝えたということです。北朝鮮への軍事的な手段を示唆してきたトランプ大統領が「中国側に揺さぶりを掛けた」との見方が強まっていますが、結局、中国側からの歩み寄りはありませんでした。
韓国前大統領の朴槿恵（パク・クネ）容疑者の罷免に伴う５月の大統領選に向け、最大野党「共に民主党」は３日、大統領の公認候補に文在寅（ムン・ジェイン）前代表を選出。文氏がこの余勢を駆って、そのまま本選を勝利して大統領に就任すれば、厳しい対日姿勢が売りだけに、日本にとっては悪夢となる。また北朝鮮との融和政策を強調しており、日米にとって安全保障上、極めて憂慮すべき事態が現実化する可能性が強い。一方、中道系の野党第２党「国民の党」も４日、公認候補に安哲秀（アン・チョルス）前共同代表を選んだ。今回の大統領選では朴氏の逮捕による保守系政党は振るわず、文氏１強の構図が強まるなか、「反文」勢力の軸として安氏の支持率が急上昇。両氏の一騎打ちを想定した最近の世論調査によると、「接戦」もしくは「安氏がわずかに優勢」との結果も報じられている。このようななかで、前回の２０１２年の大統領選同様、カギを握るのは若者の動向とみられているが、既存の政治家としてのイメージが強い文氏よりも、「韓国のビル・ゲイツ」との異名で、清新なイメージが強い安氏に若者層が肩入れするとの見方も出ており、選挙戦は終盤までもつれ込むことも予想される。文氏は選出後の演説で「不公正や腐敗など、国民を失望させたあらゆる旧弊を完全に清算する」と述べるなど、朴政権からの政策転換を声高に主張した。文氏は友人による国政介入疑惑によって韓国が揺れ動くなかで、反朴の姿勢を鮮明にして、韓国で２代９年続いた保守政権批判の風に乗り、支持を集めた。●２有力候補、外交姿勢は対照的文氏は最大野党の大統領候補に公認されたことで、いまや「最も次期大統領に近い人物」とみなされているが、その政治姿勢は極めて革新的だ。そのひとつが対北朝鮮外交で、「金正恩労働党委員長は北朝鮮の指導者であり、対話の相手として認めなければならない」「当選したらまず平壌に行く」などと公言してはばからず、対北融和的な路線をとる。かりに、文氏が大統領に就任すれば、米軍の最新鋭迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」の配備も白紙に戻る可能性も出てくる。そうなれば、トランプ大統領の対北対決姿勢と対立するだけに、米韓関係が緊張することも考えられる。日米韓３国の安全保障体制が崩れ、北東アジア情勢が混乱することは必至だ。日本にとって、最も懸念されるのは文氏が慰安婦問題について日韓合意の見直しを求めていることなど、反日路線を強調していることだ。実はそれが、文氏の高い支持率の大きな要因でもあるだけに、「文大統領」の誕生は日本にとっては悪夢となる。一方の安氏はというと、財閥改革など経済政策は文氏同様に革新寄りで、北朝鮮政策も「南北対話の再開が必要」との立場をとっている。しかし、その一方で、金正恩氏の異母兄、金正男氏殺害事件を受け、北朝鮮への制裁の強化を主張するとともに、米軍のＴＨＡＡＤ配備についても「米韓合意を尊重しなければならない」と強調している。日韓関係について「友好協力への決意を盛った１９９８年の日韓共同宣言に戻らなければならない」と主張しており、外交・安全保障政策は極めて現実的だ。昨年４月の総選挙で、新党を躍進に導いたのは安氏の人気の高さの現れといわれており、若者層の支持は文氏よりも強いとみられるだけに、革新支持層のうち「反文」勢力をまとめて、保守層の票も取り込めば、安氏の大統領選勝利もありうるとの最近の世論調査の結果も伝えられている。こうみてくると、過激な変革主義者とのイメージが強い文氏よりも、現実論者の安氏のほうが、日本や米国にとっては好ましい候補といえるが、朴槿恵元大統領の負の遺産が大統領選にどれだけ影響するのかが勝負の分け目となりそうだ。（文＝相馬勝／ジャーナリスト）
シリアのシャイラト空軍基地で、米軍のミサイル攻撃による被害状況を見るシリア軍幹部ら＝国営シリア・アラブ通信が７日配信（ＡＦＰ＝時事）【カイロ時事】在英のシリア人権監視団によると、米軍のミサイル攻撃で損壊したシリア中部ホムス県のシャイラト空軍基地から７日、戦闘機２機が離陸した。過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）の同県内の標的に空爆を加えたとみられる。人権監視団はこれより先、基地は「ほぼ完全に破壊された」と発表。アサド政権軍も基地に「かなりの被害が出た」と認めていた。政権側は打撃からの立ち直りをアピールするため、滑走路を急いで修復し、部分的に運用を再開したという。（2017/04/08-05:54）
シリアでかすんだ米中対談ドナルド・トランプ大統領と習近平国家主席の米中首脳会談は、4月6日夕（日本時間7日午前）から始まった。フロリダ州パームビーチの大統領別荘「マール・ア・ラーゴ」入口で出迎えたトランプ大統領は習国家主席と形式的な握手を交わしただけだった。米中首脳会談は、民放テレビ各局が7日朝のワイドショーで現地から中継するなど、日本でも注目を集めた。だが、米国では6日夜のCNN、FOXを始め、ABCなど3大ネットワークなどは「シリアの化学兵器空爆疑惑」一色となり、米中首脳会談を大きく報じたテレビ局は殆ど無かった。Photo by GettyImages象徴的だったのは両首脳のメラニア夫人と彭麗媛夫人を交えた晩餐会だった。午後6時30分から始まった晩餐会は予定より早い午後8時前に終了したが、その会食中にワシントンから来た国防総省（ペンタゴン）高官がトランプ大統領に緊急報告し、指示を仰ぐシーンが何回かあった。そしてその極めつけは、CNNが、晩餐会中の午後7時45分頃にペルシャ湾に展開する米地中海艦隊の駆逐艦がシリア国内のシャイラット空軍基地など軍事施設に対して巡航ミサイル「トマホーク」59発を打ち込んだと、速報したことである。そもそもは4月4日、シリアのアサド政権が、同国北西部イドリブ県の反政府勢力の拠点を空爆した際に化学兵器（猛毒ガス・サリン）を使用し、死傷者が1000人以上に上ったと、現地で活動する国際医療団体「シリア医療救援組織連合（UOSSM）」が発表したことが契機となった。これを受けてトランプ大統領は翌日5日の記者会見で、「化学兵器で子供や赤ん坊を殺したことは容認できない。アサド政権はレッドライン（越えてはならない一線）をいくつも越えた。シリアとアサド大統領への私の考え方は大きく変わった」と発言、シリア政策の転換を示唆していた。金正恩がアサド大統領に送ったメッセージ対シリア強硬政策に踏み切ったトランプ大統領は晩餐会後の6日夜の緊急記者会見で「シリアの独裁者アサド」と敬称抜きで強く批判したが、奇しくも北朝鮮労働党の機関紙『労働新聞』（7日付）は一面トップに金正恩委員長がアサド大統領に送った祝電全文を掲載した。アサド大統領率いるアラブ社会復興党創立70周年への祝電である。同祝電は「今日アラブ社会復興党はあなたの指導のもとに、内外の敵対勢力の悪辣な挑戦と侵略策動を果敢に粉砕し、国の自主権と領土完備を守るために断固闘争しています。私はこの機会に、アラブ社会復興党とシリア人民の正義の闘争に再び固い支持と連帯を送りながら反帝国主義のための共同闘争の中で、結ばれた私たち二党、両国人民の間の友好・協力関係が今後継続・強化・発展されるという確信を表明します。」と結ばれている。何たる皮肉なのか。よりよって金委員長がアサド大統領に祝電を送っていたのだ。まさに北朝鮮の核・ミサイル開発阻止が主要議題となるトランプ・習金平会談の真っ只中のシリア攻撃は、金正恩委員長への強烈なメッセージになったと言える。Photo by GettyImages「金正恩斬首作戦」こうした中で注目すべきは、日本の新聞、テレビ、通信社などマスコミ各社の約60人が4月11～21日まで北朝鮮の首都ピョンヤンを訪れることだ。4月15日の故金日成国家主席生誕105年記念式典取材のためである。よもや北朝鮮は日本メディアがピョンヤン滞在中に核実験強行や大陸間長距離弾道ミサイル（ICBM）発射を行うとは思えないが、常識が通じない金正恩委員長相手だけに先行きの見通しは立てにくい。仮に北朝鮮が25日の人民軍創建80周年式典（軍事パレードが実施される）直前に核実験かICBM発射を断行すれば、トランプ大統領が軍事力行使による「敵基地攻撃」か「金正恩斬首作戦」を決断する可能性が圧倒的に高くなった。そして確実なことは、米国によるシリア攻撃のさらなるエスカレーションがあるなしに拘わらず、安倍晋三内閣の支持率が上昇するということである。しかし、トランプ政権が対北朝鮮軍事力行使に踏み切った時には、安倍首相はトランプ大統領から間違いなく「応分の協力」を求められることを覚悟しなければならない。
韓国サムスン電子、中国ファーウェイとの特許訴訟で敗訴＝「偽物天国の中国で特許権侵害？」「THAADへの嫌がらせに違いない」―韓国ネット6日、韓国メディアによると、中国の裁判所が、韓国のサムスン電子と中国・ファーウェイとの特許をめぐる訴訟でファーウェイ勝訴の判決を下し、サムスン側に賠償を命じた。資料写真。2017年4月6日、韓国・イーデイリーなどによると、中国の裁判所が、韓国のサムスン電子と中国・ファーウェイとの特許をめぐる訴訟でファーウェイ勝訴の判決を下し、サムスン側に8000万元（約12億8500万円）の賠償を命じた。中国のIT専門メディア・テックウェブによると、福建省の泉州裁判所は6日、サムスン・チャイナ・インベストメント、恵州サムスン電子、天津サムスン通信技術などサムスンの中国現地法人3社と協力企業2社対し8000万元の賠償命令を下した。ファーウェイが自社特許を侵害したとしている製品は、サムスンのスマートフォン「ギャラクシーS7」を含めて16製品だ。ファーウェイは2010年、携帯電話に関する発明特許を、中国の特許権などを所管する国家知識産権局に申請、11年に権利が認められていた。ファーウェイは昨年5月にも、同社が保有する第4世代（4G）通信技術などに関連する特許を侵害したとして、サムスン電子を相手に米国と中国の裁判所で損害賠償訴訟を起こしたことがある。今回の判決は、昨年6月にファーウェイがサムスン電子を相手取り起こした2回目の特許権侵害訴訟によるものだ。この報道を受け、韓国のネットユーザーからは「偽物天国の中国で特許権侵害？」「サムスンは袋だたきだな」「韓国でもこの内容に関して裁判をすべき」「もう中国からは撤退した方がいいのでは？」「高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に対する嫌がらせに違いない」など、判決に納得がいかないといった意見が多数寄せられている。（翻訳・編集/三田）
７日、スウェーデンの首都ストックホルム中心部で、救急隊や警官が駆け付けたトラック突入事件現場付近（ＡＦＰ＝時事）【ロンドン時事】スウェーデンの首都ストックホルムの繁華街で７日、トラックが人混みに突入した事件で、警察は同日夜、事件に関与している可能性がある男１人を拘束したものの、トラックを運転していた犯人の行方は依然不明だと明らかにした。また、これまでに４人が死亡、１５人が負傷したと発表した。警察は先に、現場近くの監視カメラに映っていた容疑者の男の写真を公表していた。ストックホルム北部で拘束された男は写真の人物に似ているという。ロベーン首相は同日夜の記者会見で「民主主義、人権、自由の価値を憎しみによって損なわせはしない」と強調した。首相は先に、事件がテロだとの見方を示していた。事件を受けて、国境管理が強化された。（2017/04/08-10:07）
スウェーデンの首都ストックホルムで起きたトラック暴走事件の現場で遺体を搬送する当局者ら（2017年4月7日撮影）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）スウェーデンの首都ストックホルム中心部で7日、何者かが盗んだトラックを使い、買い物客でにぎわう百貨店の外にいた歩行者を次々とはねる事件があり、警察によると4人が死亡、15人が負傷した。運転手は現在も逃走中で、同国首相は「テロ攻撃」との見解を示している。事件は午後3時（日本時間午後10時）ごろ、地下鉄中央駅の上にある市内最大の歩行者専用道「ドロットニンガータン」で発生。目撃者らは、現場に恐怖とパニックが広がった様子を語っている。ある男性は地元日刊紙アフトンブラデッドに対し、トラックは「どこからともなく」現れたと語り、「運転手がいたのかは分からなかったが、暴走していた。少なくとも2人がひかれるのを見た。その場から離れようと、力いっぱい走った」と語った。現場からの写真には、下部構造がひしゃげたトラックが百貨店に突っ込んだ状態で止まっている様子が写されている。ビール醸造会社スペンドラップの広報担当者はAFPに対し、犯行に使われたトラックは「飲食店への配送中に盗まれた」ものだったと説明している。ステファン・ロベーン首相は「スウェーデンは攻撃を受けた。全てがテロ攻撃を示唆している」と語った。事実であれば、同国で死者を出した初のケースとなる。警察は記者会見で、運転手の行方を追っていると発表。これとは別の男の身柄を同市北郊で拘束したと説明している。拘束された男は、警察が事件の参考人として写真を公開していた男と風貌が一致していた。【翻訳編集】AFPBB News
韓国の専門家が批判、韓国は長年中国に罪をなすりつけている―中国メディア大気汚染の賠償を求めて、韓国人が中韓政府を提訴した。しかし、汚染物質の大半は韓国で発生しているという。写真はソウル。2017年4月6日、参考消息網によると、大気汚染の賠償を求めて、韓国人が中韓政府を提訴した。しかし、汚染物質の大半は韓国で発生しているという。今冬、韓国は深刻な大気汚染に苦しんでいる。韓国政府によるPM2．5警報の発令回数は2017年85回に達した。前年同期の41回から倍増している。ソウルの空気質指数（AQI）はたびたび世界主要都市のワースト3にランクインするなど状況は深刻だ。6日付中央日報によると、韓国環境基金会の崔代表ら7人はソウル中央地方裁判所に訴状を提出。大気汚染によって健康被害を受けたとして韓国政府、中国政府に原告1人当たり300万ウォン（約30万円）の賠償を求めた。もっとも専門家によると、中国に賠償を求める論拠は薄いようだ。というのも、大気汚染物質の多くは韓国で発生している。自動車の排気ガスや建築現場、工場、火力発電所がPM2．5を生み出している。ある専門家は「汚染物質の大半は私たちの生活環境から生み出されたものだが、韓国政府はその罪を自動車や中国、さらには魚調理用の炭に押し付けてきた」とコメントしている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
アメリカ軍によるシリアへのミサイル攻撃は、アメリカと中国の両首脳が夕食会を終えた直後に行われました。首脳会談が開かれているフロリダ州から、記者の報告です。習近平国家主席がシリア攻撃について、どのように知らされたかというのは明らかになっていませんが、中国にとっても衝撃的なタイミングだったことは間違いありません。２日目の会談は、トランプ大統領の別荘で日本時間の７日午後１１時半から始まっているものとみられます。今回のシリア空爆で北朝鮮への“軍事攻撃も辞さない”とするトランプ大統領の言葉が、ただの脅しではないという明確なメッセージとして金正恩（キム・ジョンウン）党委員長に伝わっているはずです。ただ、それで歯止めがかかるどころか、「シリアは核を持っていないからやられたのだ」と、逆に北朝鮮が開発を急ぐ可能性もあります。朝鮮半島で戦争が起きるという事態は容認できない習主席としては、この日の会談でトランプ大統領に対し、北朝鮮に対する軍事的圧力は効果がない、むしろ逆効果だと強く主張するとみられます。今の中国には政治的な影響力はないものの、中国企業の北朝鮮との取引や、中国の銀行にある隠し口座の摘発、さらには人道的な理由から続けている石油の輸出を制限するなど、経済的に北朝鮮を締めつける手は残っているはずです。前日の夕食会では、トランプ大統領と非常にいい関係を築けたとしている習近平主席ですが、今後は圧力強化を求めてくるアメリカと北朝鮮が暴発する可能性との間で、極めて難しい選択を迫られることになりそうです。（08日00:03）
春の風物詩を鑑賞、大学キャンパスで桜満開に―中国安徽省合肥市の中国科学技術大学校のキャンパス内で桜が満開となった。安徽省合肥市の中国科学技術大学校のキャンパス内で桜が満開となった。多くの市民が花見に訪れた。中国新聞網が伝えた。（提供/人民網日本語版・編集/YK）
スウェーデンの首都ストックホルム中心部で、トラックが歩行者をはねたあとデパートに突っ込みました。スウェーデンの首相の反応です。「スウェーデンが攻撃された。全てが、これがテロだと示している」（スウェーデン ロベーン首相）スウェーデンのロベーン首相はこう述べて、ストックホルム中心部で起きたトラックの暴走がテロだとの認識を示しました。この事件ではこれまでに３人が死亡、男１人が拘束されています。（08日00:16）
習近平主席、トランプ大統領に1日に3度試される―米メディア7日、米華字ニュースサイト多維新聞は、米フロリダ州パームビーチで6日始まったトランプ米大統領と習近平中国国家主席の首脳会談について、「習氏はトランプ氏に1日に3度試された」と題する記事を掲載した。資料写真。2017年4月7日、米華字ニュースサイト多維新聞は、米フロリダ州パームビーチで6日始まったトランプ米大統領と習近平（シー・ジンピン）中国国家主席の首脳会談について、「習氏はトランプ氏に1日に3度試された」と題する記事を掲載した。今回の訪米で、習氏はトランプ氏に3度試された。まずは米軍によるシリアのアサド政権に対する初攻撃だ。米海軍は地中海の艦船からシリアの空軍基地に巡航ミサイル「トマホーク」を59発発射した。習氏の米国到着に合わせて発射命令のタイミングが綿密に練られた。中国の指導者に指導力を誇示することが目的だったからだ。北朝鮮問題での中国の対応に対するけん制でもあった。次に習氏を空港で出迎えたティラーソン米国務長官の態度だ。同長官は習氏到着後の声明で、中国との「新たな大国関係」には触れなかった。長官は北朝鮮問題で中国が影響力を発揮すること、経済関係では自国の労働者の権利保護を優先すること、ネット攻撃や人権問題を回避しないことなどを強調した。さらに、トランプ氏は会談後「（習氏とは）長い時間話し合ったが、今のところ何も得られていない。まったく何も。しかし、われわれは長期的にみれば友好関係を構築できるだろう」と語った。トランプ氏の「心の声」ともいえるだろう。こうして習氏はトランプ氏に「3度試され」、心理的なプレッシャーをかけられたのだ。（翻訳・編集/大宮）
スウェーデンの首都・ストックホルム中心部で７日、トラックが暴走してデパートに突っ込み、４人が死亡しました。首相は「テロだ」との見方を示しています。ストックホルム中心部のショッピング街で７日、トラックが歩道に乗り上げて通行人をはね、デパートの建物に突っ込みました。ＡＰ通信によりますと、これまでに４人が死亡、１５人がけがをしたということです。「スウェーデンが攻撃された。全てが、これがテロだと示している」（スウェーデン ロベーン首相）スウェーデンのロベーン首相はこのように述べ、トラックの暴走がテロだとの認識を示しました。こうしたなか、現地の警察は現地時間の７日夜、事件に関与したとして１人の男をストックホルム郊外で逮捕したと発表しました。警察はさらに事件をテロとみて捜査しているとしたうえで、当面の間、ストックホルム中心部に近づかないよう呼びかけました。（08日05:14）
米駆逐艦ポーターが地中海から行ったシリアへのミサイル攻撃。米海軍提供（2017年4月7日撮影・公開）。【AFP＝時事】米国によるシリアの空軍基地への攻撃について、シリアと同盟関係にあるロシア政府は7日、米ロ関係に「相当なダメージ」を与えるものと非難し、シリア領空内での事故防止を目的とした合意を停止すると発表した。ロシア政府は米国の攻撃について、「重大な国際法違反」と指摘し、国連安全保障理事会の緊急会合招集を要請。加えて米ロ両国がシリア領空内での事故防止を目的とした協定を棚上げすると発表した。またロシア大統領府も、ウラジーミル・プーチン大統領は「主権国家に対する攻撃」とみなしていると明かし、米ロ関係に「相当なダメージ」を与えると述べたとしている。その一方、ロシア国営ニュース専門チャンネル「ロシア24」は現場からの報道として、航空機9機と弾薬および燃料の貯蔵庫が破壊されたものの、滑走路に被害はないと伝えた。ミサイル攻撃から数時間後の放送で、ロシア24の特派員は現場となった基地から、「予備段階の情報によると、シリアの航空機9機が破壊された」と伝えた。また弾薬と燃料の倉庫が標的とされ、複数の爆発と火災が発生しているとしつつ、「ただ全ての設備が破壊されたわけではなく、一部は攻撃による影響を受けなかった」「着陸エリアはほとんど影響がない」と報じた。映像にはがれきが散乱しているものの、損傷を免れた滑走路が捉えられており、コンクリート製の格納庫に駐機された航空機2機も映っていたが、ひどい損傷を受けた様子はなかった。【翻訳編集】AFPBB News
世界各国でテレビアニメ番組や映画が制作された『ジャングル・ブック』。作者である英国人作家ラドヤード・キップリング氏が自身のインド滞在をきっかけに、ジャングルに棲む動物たちと少年モーグリの共存、絆を描いた作品である。それを地で行く少女がこのほど北部のジャングルで発見された。『timesofindia.indiatimes.com』が伝えている。インド警察が発表したところによれば、ネパールにも近いウッタル・プラデーシュ州のバーライチにある「Katarniaghat自然保護区」で1月下旬に保護された少女は、推定年齢が8～10歳。何年にもわたりジャングルで3匹のサルと共に暮らしていたとみられ、言葉を話さず警察の干渉を強く拒んだという。バーライチの病院に連れてこられた最初の数週間、少女は四足歩行をするなど歩き方や行動もサルそのものであった。しかも神経をとがらせ周囲への反応は常に過敏で攻撃的。人との触れ合いを嫌って病院から逃げ出したいという願望をむき出しにした。しかし少女は栄養失調の状態で発見されており、食べ物には飢えていた。満足な食事を与えられたことにより精神状態は少しずつ改善し、今は健康状態も良好である。最近その少女を訪ねたバーライチ地区医長のアルン・ラル博士によれば、少女は周囲の人間たちと自身が外見上同じであることを認識しているとのこと。医師や看護師と少しずつコミュニケーションを図れるようになり、様々な指導を受けながらかなり動きが人間らしくなっているそうだ。正しい年齢を調べるためにX線で骨の検査を行っており、今後は心理学者と理学療法士が心身のサポートに当たるという。なおその心理学者は、ラル博士に「サルと生きるようになる前に少女は人間と暮らしていた可能性がある。彼女が見せる人間への反応には、わずかながらもそうした記憶が彼女のなかに残っていることを感じさせる」と語ったそうだ。少女にはその後、ヒンズー教の戦いの女神にちなみ“ドゥルガー（Durga）”と名付けられた。出典：http://timesofindia.indiatimes.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
恐るべき日本の教育は学生が銃剣道を学ぶことだけじゃない！＝「日本の教育はわれわれよりずっと進んでいると認めざるを得ない」―中国ネット7日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本の家庭における教育について紹介した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年3月7日、中国のポータルサイト・今日頭条は日本の家庭における教育について紹介した。記事は、第二次大戦後、日本は特に教育に力を注いできたと紹介。総合的な能力を育て、社会や自然に接する機会を増やすような教育をしてきたと論じた。そのうえで、日本が教育面で特に重視していることとして5つの点を紹介。1つ目が、子供の生活の質を向上させる教育方針だ。災害が起きても落ち着きを保ち、ごみ1つ落ちていない道路は、幼い時から生活の質を向上させるよう教えていることと関係しているという。2つ目は、子供の体の質の向上を重視した教育だ。寒い冬でも半ズボンで走り、毎日牛乳を飲ませるなど、健康に気を配っているという。3つ目は、つらいことや苦労に耐えることを重視した教育だ。幼稚園の時から子供に苦労をさせる教育をしているという。4つ目は、国を重視した教育だ。幼い時から個人の努力によって国は強くなることができると教えているという。5つ目は、団結力を重視した教育だ。日本は世界一と言えるほど団結しており、幼稚園の時からみんなと協力するようなゲームで団結力を養っているとした。これに対し、中国のネットユーザーからは「日本の教育はわれわれよりずっと進んでいると認めざるを得ない」「恐ろしいのは、日本人は教育を重視しているだけではなく、教師のことも重視していることだ」など、日本の教育方針を評価するコメントが寄せられた。また、「気概も信仰もなく、お金しかない民族は永遠に強くなれない」「われわれは不動産を発展させればそれでいい」など、自虐的なコメントも少なくなかった。（翻訳・編集/山中）
７日、ストックホルム中心部で、トラックがデパートに突っ込んだ現場に出動した警察と救急車両（ＥＰＡ＝時事）【ロンドン時事】スウェーデンの首都ストックホルム中心部の繁華街で、トラックが人混みの中に突入し、警察によると３人が死亡、８人が負傷した。ロベーン首相は「あらゆることが、テロ行為であることを示している。スウェーデンが攻撃を受けた」と述べた。事件は午後３時（日本時間同１０時）前、ストックホルム有数の繁華街にある歩行者天国のドロットニングガータン通りで発生した。現場からの映像によると、トラックはデパートに前部を突っ込んだ状態で止まっている。７日、スウェーデン警察が公開したトラック突入事件の容疑者の写真（ＥＰＡ＝時事）トラックはビール会社のもので、配送中に盗まれたとみられる。警察によるとこれまで逮捕者はなく、犯人の行方は不明。警察は、監視カメラに映っていたフード付きジャケット姿の容疑者の写真を公表した。事件を受けて、警察は市民が中心部に来ないよう呼び掛けた。市内では地下鉄全線が休止されたほか、現場に近い中央駅からも乗客が退避させられた。（2017/04/08-01:22）
中国とアメリカの首脳会談の最中に行われたシリアへの攻撃について、中国外務省は７日、「問題を政治的手段で解決し、情勢のさらなる緊張を避けることを希望する」とアメリカなど関係各国に自制と冷静な対応を呼びかけました。「私たちは、シリア問題が政治的な手段で解決することを主張する」（中国外務省 華春瑩報道官）７日、中国外務省の華春瑩報道官は「いかなる状況下でも化学兵器を使用することを反対する」と述べたうえで、「関係各国は自制と冷静さを保ち、情勢のさらなる緊張を避けることを希望する」と、アメリカなど関係各国に呼びかけました。また、アメリカ側から事前通達があったかどうかについて問われると、「提供できる情報はない」と述べました。一方、国営の新華社通信は、習近平国家主席が会談で、「敏感な問題を適切に処理し、食い違いを建設的にコントロールしなくてはならない」と述べたうえで、トランプ大統領に年内の中国訪問を要請し、トランプ大統領が受け入れた、と報じています。（07日19:41）
孫のアラベラちゃん（左）とジョセフ君（右）の手を引くトランプ米大統領＝３月３日、ワシントン（ＡＦＰ＝時事）【パームビーチ時事】米フロリダ州パームビーチで６日始まった米中首脳会談では、会場となったトランプ大統領の別荘マールアラーゴで、トランプ氏の孫娘アラベラちゃん（５）らが習近平国家主席夫妻に中国語の民謡などを披露し、友好ムードに一役買った。中国側が明らかにした。アラベラちゃんはトランプ氏の長女イバンカさんの長女。中国語を学習しており、中国でも人気がある。アラベラちゃんらは、習氏と著名な歌手でもある彭麗媛夫人らの前で、中国の民謡「茉莉花」を歌ったほか、唐詩などを暗唱したという。　（2017/04/07-22:01）
日本の自販機、米国人に「未来に来た」と感じさせるほどすごい＝中国世界最初の自動販売機は紀元前２１５年にエジプトのアレキサンドリアの寺院に置かれた聖水自販機だと言われているが、うだるような暑い日や寒さが身に染みる日など、手軽に冷たいジュースや温かいコーヒーを買える便利な装置として「自動販売機」は日本人に愛されてきた機械だと言えるだろう。現代の日本では飲み物のほか、食べ物や新聞、乗り物の切符など、非常に多岐にわたる商品が自動販売機で販売されており、もはや自販機は日本人の生活においてなくてはならない存在とも言える。中国メディアの捜狐は１日付で、日本の自動販売機は米国人に「未来にタイムスリップした」と感じさせるほどすごいと説明する記事を掲載した。記事は、米メディアＣＮＮの１０分間の番組「ＣＮＮ１０」がこのほど、日本の自販機事情について取り上げたことを紹介し、日本には約５００万台の自動販売機があり、これは日本の人口２５人につき１台の割合で自販機が存在することを意味し、日本の自販機「密度」は世界最高だと指摘した。また、日本では自販機で飲料だけでなく、バナナやおでんまでも販売されているとし、「自販機があれば、それだけで１日生活できる」と説明。さらに「たとえ夜であっても自動販売機には休みが必要がなく、２４時間サービスを提供できるため、消費者は買いたいときにいつでも欲しい商品を購入できる」と指摘し、また、ＣＮＮ１０が日本のハイテク自販機はインターネットを通じて販売データを送信するため、売れ筋商品の補充も容易になっていると報じたことを紹介した。決済の手段が現金しかなかったころ、中国の街角にはほとんど自販機は存在しなかった。これは自販機が壊されて商品やお金が盗まれる可能性が高いという問題のほか、中国の紙幣が「しわくちゃ」であることが多いため、自販機では使用しにくいという要因もあったと思われる。だが、中国では近年スマホでの電子決済が急激に普及しており、現金で決済をする必要性が薄れている。しわくちゃの紙幣以外の決済手段が登場したためか、中国ではスマホで決済できる自販機が登場している。今後は中国でも日本のように「自販機があれば、それだけで１日生活できる」ようになっていくのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
近しい人から受けるDV（家庭内暴力）の被害をなかなか口に出せないという人は決して少なくない。このほどメトロポリタン警察の公式ツイッターに投稿されたある1枚の写真が話題となり、英紙『Evening Standard』や『Metro』でも伝えられるところとなった。DV被害に悩んでいる人たちのために、多くの団体や機関が救済支援を試みているイギリス。警察もその機関の一つであるが、ロンドンメトロポリタン警察が被害者から通報を受けて立ち入った家の写真をツイッターで公開すると、現実にあるDV被害の恐怖が明るみに出た。白っぽい階段の写真であるが、大きさの異なる無数のナイフが木製の階段ステップの両脇に突き刺ささっている。1段ずつに刺さったナイフの周りにはカードが散乱しており、そのカードにもナイフが突き刺さり無言の脅迫が感じられる。この家でどのようなDVが繰り広げられ、被害者となった女性がどれほどの恐怖に怯え続けていたのか。それは写真を見る限り容易に想像できることだろう。そんな被害者がこのたび勇気を出して通報したおかげで、メトロポリタン警察はこの家に住む42歳のガイ・スレイドを逮捕した。ツイッターに投稿したジャック・ローランズ警部は「数週間前に私の同僚が暴力行為の通報を受け、立ち入った家の階段です。男は逮捕、起訴され、被害者の命は救われました」と綴っている。この写真を見たユーザーは「なんて邪悪なの」「怖い！」「ヒッチコック映画を思い出した」「非現実的に見えるけどそれがとても恐怖よね。女性が救出されてよかった」「こんな生活強いられていたなんて…いつか被害者の女性が精神的に落ちつきますように」といったツイートを寄せている。なかにはイプスウィッチ東部警察からの「なんてことだ、ホラー映画みたいだ」というツイートも含まれていた。『refuge.org.uk』によると、イングランドとウェールズでは毎週2人の女性が現在もしくは過去のパートナーによるDV被害で命を落としているという。こういったDV被害はアメリカでも同様の傾向にあり、警察に通報されるのはわずか1％に過ぎないという調査結果も出ている。警察への通報率が低いことからも事件が表面化されず、恐怖の日々を過ごしているDV被害者いかに多いかということがうかがえる。この投稿は500件を超えるリツイートがされており、ローランズ警部は「多くの反響がありました。この写真からもわかるようにDV行為は恐ろしいものです。これを注意喚起とし、我々はDV被害に遭う人たちを救済し続けることに努めます」と話している。出典：https://twitter.com/earlyyearscop（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
釜山（プサン）の日本総領事館前に慰安婦像が設置されたことを受け、一時帰国していた長嶺安政駐韓大使が4月4日、およそ3カ月ぶりに帰任した。これに対し、作家・筒井康隆がTwitterに書き込んだ文章が物議を醸している。筒井氏は「…長嶺大使がまた韓国へ行く。慰安婦像を容認したことになってしまった。あの少女は可愛いから、皆で前まで行って射精し、ザーメンまみれにして来よう」とツイート（現在は削除）。とてもベストセラー作家とは思えない、問題発言だ。筒井氏の代表作『時をかける少女』『日本以外全部沈没』は韓国でも翻訳され、その名が知れ渡っている。2007年に公開されたアニメ映画版『時をかける少女』は、14年、16年と、繰り返し上映されるほど大ヒット。昨年12月に韓国で発売された『モナドの領域』はベストセラー上位にランクインし、韓国における日本文学人気を牽引していた。そのため韓国のメディアは、筒井氏の“冒涜発言”を大きく取り上げている。ニュースチャンネルYTNは、「『時をかける少女』の原作者、少女像を戯弄して炎上」という記事を掲載。ほかにも「“少女像をザーメンまみれに”『時をかける少女』作家が衝撃の妄言」（朝鮮日報）、「日本の作家が“少女像にXXしよう”妄言」（毎日経済）のような見出しがずらりと並ぶ。これを受け、韓国ネット民からは怒りの声が後を絶たない。「あきれて言葉も出ない」「有名人がこんな発言をするくらいだから、日本人の民度がわかるな」「韓国にいる38人の慰安婦被害者を傷つけた。謝れ！」「自国でも叩かれそうな発言をするなんて、頭悪いね」「年を取りすぎてボケたのか」「こいつの作品が好きだった自分が情けない」「もうこの人の本を読む気がうせたわ。とっとと捨てよう」といった具合だ。とはいえ、慰安婦像を冒涜するのは、何も日本人だけではない。実は、慰安婦像に対してぞんざいな扱いをする韓国人もまた多いのだ。例えば、慰安婦像に日の丸と旭日旗を持たせて楽しんだり、唇に舌を当てたまま写真を撮ったり、駐輪場扱いしたりといった具合である（参照記事）。日韓関係をますます難しくさせている慰安婦像の行方は、はたして……。（文＝S-KOREA）●関連記事釜山の“少女像”に苛立った男が横断幕を破り逮捕…「親日派がまだまだ多い」と非難殺到（http://s-korea.jp/archives/12666?zo）韓国で慰安婦を「売春婦」と主張したらどうなるのか。とある女性教授の“末路”とは（http://s-korea.jp/archives/14738?zo）
中国の女逃亡犯、“敵情”を探るため大胆すぎる行動に―福建省 中国の福建省で4日、逃走犯が警察署に赴き偽名で捜査状況を尋ねるという珍事が発生した。資料写真。中国の福建省で4日、逃走犯が警察署に赴き偽名で捜査状況を尋ねるという珍事が発生した。中国新聞網によると、同省晋江市の警察署に姿を現した女（39）は違法薬物の販売がばれ、昨年9月から逃亡していた。女は当日、偽名を使い、自分と同じ事件の容疑者に関する捜査状況を知りたいと言い出した。事件を詳細に把握している女を警官は不審に感じ、事件の資料を調べたところ、女が逃亡中の容疑者であると判明し、その場で身柄を拘束した。その後、女は容疑を認め、「事件から半年が過ぎており、『もう警察も捜査していないだろう』と思い、それを確かめるために来た」と供述している。（翻訳・編集/内山）
取材に応じ、故郷シリアへの思いを語るユセフ・ジュディさん＝７日午後、さいたま市浦和区米軍によるシリアの空軍基地攻撃を受け、さいたま市浦和区で中東料理店「ドバイレストラン」を経営するシリア国籍のユセフ・ジュディさん（３３）は７日、取材に応じ、「アサド政権を倒してくれるなら、仕方がない面もあると思う」と複雑な心境を語った。ユセフさんは、シリアで反政府デモに参加し、国外に脱出。２０１２年８月に来日した。妻と２人の子も、１５年にイラク経由で来日。今は家族４人で暮らす。「子どもが目の前で殺されていった。故郷を離れるのは本当につらかったが、アサド政権では親を失った子どもがたくさんいて、街もどんどん破壊されている」とユセフさん。「シリアの子どもがご飯を食べられないニュース映像を見ると、自分も食事がのどを通らなくなる」と声を落とす。「化学兵器を使うアサドは、シリアの人はみな要らないと思っている」と怒りをあらわに。「今のシリアの状況は危険で悲しい。いつかは故郷に帰れるよう、早く平和が訪れてほしい」と願った。一方、関東地方に住むシリア人男性は「アサド政権には終わってほしいが、武力では何も解決しない」と厳しい口調で軍事行動の即時中止を求める。日本政府に対しては、「平和的な解決のためにもっと声を出して交渉役になってほしい」と訴えた。男性によると、シリアでは内戦の影響で流通が滞るなどし、食料や日用品価格が高騰。今年に入り、電話で話したシリアにいる家族は「必要なものがなかなか買えない」と嘆いていたという。男性は「早く民主的な政治が行われ、生活が落ち着くように祈るしかない」と語った。（2017/04/07-21:28）
今度は韓国の花・ムクゲが広島で“テロ”被害に＝韓国ネットが怒り「やり方が幼稚」「日本を嫌う韓国人はいないのになぜ？」7日、広島平和記念公園にある韓国人原爆犠牲者慰霊碑脇のムクゲの木が傷つけられていたことについて、韓国メディアが「韓国の国花ムクゲに対する“テロ”」などと報じた。写真は広島平和記念公園の韓国人原爆犠牲者慰霊碑。2017年4月7日、広島平和記念公園にある韓国人原爆犠牲者慰霊碑脇のムクゲの木が傷つけられていたことについて、聯合ニュースなど韓国メディアが「韓国の国花ムクゲに対する“テロ”」などと報じた。日本の複数の報道によると、5日午後2時ごろ、慰霊碑の北側に植えられているムクゲ3本の幹が引き裂かれているのを公園の警備員が見つけた。3本は高さが1〜1．7メートルほどあり、いずれも枝分かれする部分から根の近くまで縦に引き裂かれていたという。この日午前10時30分ごろに公園管理のため市が撮影した写真では異常はみられなかった。警察は器物損壊の疑いで調べている。これを報じた韓国メディアは、韓国の国花が狙われたこと、また事件発生が釜山（プサン）の慰安婦像設置をめぐり一時帰国していた長嶺安政駐韓大使がソウルに帰任した翌日であったことなどから、「犯行は韓国に対し不満を持つ極右勢力と関連があるものとみられる」と伝えている。また昨年、大阪のすし店で外国人観光客に対し大量のわさびを入れたすしが提供されていた問題が韓国で「わさびテロ」との名で報じられていたことから、この一件も韓国の国花に対する「テロ」と表現された。被害に遭ったムクゲは、被爆2世の辛亨根（シン・ヒョングン）前駐広島韓国総領事が2013年に韓国から持ち帰り植えたものという。報道を受け、韓国のネットユーザーからは「やり方があまりにも幼稚」「いくら何でも罪のない木まで痛めつけるとは…」「先進国が聞いてあきれる」といった犯行への批判のほか、「日本製品の不買運動をすべきだ。島に閉じ込めてやれ」と反発するコメントが多く寄せられている。また、「日本を嫌う韓国人はいないのに、日本ではなぜこういう事件がこうも多く続くんだろう？」といった疑問や、「ずいぶん韓国に関心をお持ちのようで。こっちは日本の国花が何かも知らないのにね」「日本の桜は済州島の桜を盗んで植えたものだぞ」など、国の花や日本の桜に言及したコメントも目立った。（翻訳・編集/吉金）
アメリカ軍のミサイルがシリア国内に着弾する瞬間をカメラが捉えていました。爆音が響くなか、真っ暗な夜空が突然輝きます。これは、アメリカ軍が発射したミサイルがシリアの空軍基地に着弾する瞬間を捉えたとされる映像です。日本時間の７日午前、アメリカ軍はシリアのアサド政権が化学兵器を使用したとして、シリアの空軍基地に向けて巡航ミサイル５９発を発射しました。こうしたなか、爆撃された基地に入ったロシアテレビの記者は少なくとも９つの格納庫が攻撃され、９機の軍用機が破壊されたと伝えています。（07日19:59）
軍用機から撮影された、南シナ海・南沙諸島（英語名：スプラトリー諸島）のミスチーフ礁（2015年5月11日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領が前日、南シナ海の南沙諸島（英語名：スプラトリー諸島）を「全面的に占領」するよう軍に命じたと発言したことに絡み、軍は7日、計画しているのは新たな陸地を奪うことではなく、同諸島でフィリピンがすでに実効支配している島しょ群にある施設の改修・改善だと述べた。扇動的な発言が多いドゥテルテ大統領は6日、南沙諸島の「9または10か所」の島しょ・岩礁を占領し要塞化したいと述べていたが、それがすでにフィリピン領とされている島しょ群についてなのか、それとも他国と領有権を争っている他の約40の島しょ・岩礁の一部についてなのかは明確にしなかった。7日になってフィリピン軍のエドガルド・アレバロ報道官は「大統領の命令のわれわれの受け取り方は、わが国がすでに領有している島しょ・岩礁などにある施設を改善せよということだ」と述べた。また、レスティトゥート・パディージャ軍報道官も、ドゥテルテ大統領の命令が軍にさらなる岩礁などの占領を求めているものとは思わないと語った。フィリピン国防省はこの計画について、同国が現在実効支配している島しょ・岩礁などに軍の兵舎や海水淡水化装置、発電機、灯台、漁業者のための避難施設などを新たに設置することだと述べた。一方、エルネスト・アベリャ大統領報道官は「つい先ごろ、大統領は（フィリピンが実効支配している）パグアサ島（中国名：中業島）の開発計画を改善することを発表したが、これには9か所が含まれる」と述べ、「これは最善の国益に資するための（大統領の）統治権の一部だ」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
帰任した長嶺駐韓大使（駐韓日本大使館サイトより：編集部）長嶺駐韓大使が慰安婦像問題が解決していないにもかかわらず帰任したのは、いうまでもなく半島情勢の緊迫がゆえである。別に新大統領が決まってからでもおかしくないのだが、有事の際に大使がいなくては困るから筋ばかりもいっておられない。ところが、双方の日程がまだ調整されていない段階で長嶺大使が黄大統領代行に面会を申し入れたということを対外的に言及したことに対し、外交部の趙俊赫（チョ・ジュンヒョク）報道官が「外交慣例上、適切でない」として不快感を示し、大統領代行も会おうとしない。しかし、いま会ってもらえないと困るのは韓国でしょう。日本としては、問題は解決してないが大使を返して、チャンスを与えたのに向こうがそれを活用しないのだから、悪いのは日本ではないとアメリカをはじめ世界にアピールできて結構なことだ。ウォールストリート・ジャーナルは、「日本が韓国に差し伸べた手 　駐韓大使帰任、北朝鮮に対抗するためには歴史問題にとらわれている余裕はない」と題する社説を掲げた。「日本政府は今年初め、韓国政府がいわゆる慰安婦問題を解決する2015年の日韓合意の条件を履行しなかったことを受け、長嶺氏を韓国から一時帰国させた」と状況を説明し、「日本政府は一時帰国させていた長嶺安政駐韓大使を帰任させる方針を明らかにした。これは日韓双方の安全保障に有益な責任ある決断だ」「こうしたリーダーシップの発揮は韓国側にも内省を促すことになるはずだ」とした。韓国が浅はかな政治家の虚勢のために道を誤ったの初めてではない。明治維新後、政権の交代を告げた勅書に、天皇とか勅書という言葉を使うのは気にくわないと受け取らなかったことが近代における日韓関係の不幸の始まりだった。相手に無礼を働いてそれを誇ると出世できるというならずものの論理で動くのは150年たっても変わらないようだ。しかし、日本にとっては、面倒なことが起こっても協力を拒否する口実に使える。紛争が起きたとき、どっちが仕掛けたかがもともとの原因より大事。日本が日韓併合にしても、満州事変や日華事変についても、また、太平洋戦争においても非難されるのは、たとえ、その原因において相手に非があったとしても、先に手を出したのが日本だからだ。保守派の人のなかには、そこを無視して、日本には責任がないという人が多いが、それは世界で通用しない（もちろん、全面的に日本が悪いというわけではない）。西部劇で喧嘩をするときには手を後ろに組んで相手と対峙する場面がある。手を前に出したら最後、射殺されても文句言えないのだ。そのあたりが日本人は分かってない。だから、大統領代行が大使に会わないといっているから、外交の失敗だというバカに付ける薬はいまさらない。
株式会社フィスコトランプ米大統領と、中国の習国家主席はフロリダ州にある大統領所有のリゾート施設「マーアーラゴ」で6−7日にわたり米中首脳会談が開催される。貿易や北朝鮮問題が協議される。北朝鮮が差し迫った脅威となるため、通貨操作に関する協議はなされない模様。また、会談後、米財務省が来週14日に議会に提出する半年に一度の為替報告書の中で、中国を為替操作国と認定する可能性も低いと見られている。トランプ大統領は再三にわたり、大統領になった暁には速やかに中国を為替操作国に認定すると訴えてきた。しかし、少なくとも今回の報告書で中国を通貨操作国に認定するのは困難。認定するためには財務省が通貨操作国の定義としているオバマ前政権下の法規制(Trade Facilitation and Trade Enforcement Act of 2015)に従い、(1:対米国の貿易黒字が200億ドル以上、2:経常黒字がGDPの3パーセント以上、3:この1年間のネットの為替介入額がGDPの2パーセント以上)を満たす経済諸国を大幅に改定しなければならなく、短期間には不可能である。現在の定義のもと、中国が満たしているのは3470億ドルの対米貿易黒字のみ。2016年の経常黒字は対国内総生産（GDP）比で1.8％と、定義の3％を大幅に下回る。しかし、トランプ政権はすでに、この定義を変更または、何等かの形でペナルティーを科す方法を模索していることを明らかにしている。1年後にはオバマ前政権の定義が大幅に改定される可能性も指摘されている。定義に、通貨介入が実施された期間などを加えることなどが検討されるとの見方もあるようだ。また、経常黒字がGDPの3パーセント以上とする定義の変更も指摘されているようだが、G20の公約と異なることから、困難と見られているようだ。日本への圧力が強るとの警戒感も薄れる可能性もあり、警戒感を受けた円買いがいったん後退する可能性がある。＜SK＞
日本の「国宝級清掃員」がやってきた！台湾メディアが大注目6日、台湾紙・聯合報は、「日本一の清掃員」として知られる新津春子さんが台北の松山空港でトイレ掃除のデモンストレーションを行ったことを伝えた。写真は松山空港。2017年4月6日、台湾紙・聯合報は、「日本一の清掃員」として知られる新津春子さんが台北の松山空港でトイレ掃除のデモンストレーションを行ったことを伝えた。記事は、新津さんが「国宝級の清掃員」と称されていることや、遼寧省瀋陽市生まれの日中ハーフであることを紹介。「東京・羽田空港で長年清掃員を担当し、まじめで細やか、責任感のある仕事ぶりが高く評価されており、80種類の洗浄剤の使い方を熟知し汚れの原因や成分を速やかに分析するといった技術や、仕事に対する姿勢が、日本国内のメディアでしばしば紹介されてきた」と伝えた。新津さんは6日午前、台北松山空港2階の男子トイレとバリアフリートイレでデモンストレーションを行った。「雑巾はきれいに折りたたむのではなく、片手で包むようにして持ち、もう一方の手で角をつまんで拭く」「便座と便器は別の雑巾を使用する」「便器の深いところまで手を突っ込んで洗い、見えない部分は鏡でチェックする」など、どの場所も見逃すことなくきめ細かく作業する様子を披露した。見学した現地清掃会社のスタッフは、「新津さんの作業を見て、その成功の秘訣が『本当に細かい部分まで見逃さない』点にあることに気づいた。彼女のテクニックを学びたい」と感想を述べた。新津さんは自身の仕事について「これまで自分がすごいことをやっていると思ったことはない。ただ、掃除する場所を自分の家だと思い、しっかりお客さんをもてなそうと考えているだけ」と語っている。（翻訳・編集/川尻）
トランプ大統領と習近平国家主席の初めての首脳会談。会場は日米首脳会談と同じフロリダ州にあるトランプ大統領の別荘で、日本を意識する中国側が強く希望したと言われています。「こちらは習主席の宿泊先に通じる道ですが、大勢の在住中国人の人たちが歓迎するために集まっています」（記者）「国家主席が来たのは中国人として誇らしく思う」（沿道に集まった中国人）「（Ｑ．伝えたいことは？）中国が民主政治を実行することを要求する」（沿道に集まった中国人）会談の焦点はやはり核・ミサイル開発を加速する北朝鮮への対応です。「中国には何年もの間、不公正な扱いを受け、ひどい貿易協定を結んできた。この問題が議題の１つになるが、もう１つの議題はもちろん北朝鮮の問題だ」（アメリカ トランプ大統領）フロリダに向かう機内で、こう述べたトランプ大統領。直前にミサイルを発射するなど挑発行為を繰り返す北朝鮮について、軍事攻撃の可能性もちらつかせ中国に対して北朝鮮への圧力をもっと強めるよう迫るものとみられます。一方、習主席は軍事的な圧力はむしろ逆効果だと主張するとみられますが、金融制裁など経済面での何らかの方策を示す可能性があります。「既に長いこと話をしたが、まだ何も得ていない、全くない。だけど友達にはなれたよ」（アメリカ トランプ大統領）本格的な首脳会談は日本時間の７日夜に行われますが、トランプ政権によるシリア空爆が波紋を広げるなか、北朝鮮問題で一致した強い対応を打ち出せるのかが注目されます。（07日16:02）
速水健朗と高橋万里恵がパーソナリティをつとめるTOKYO FMの番組「クロノス・フライデー」。4月7日（金）放送の「WAKE UP NEWS」のコーナーでは、トランプ大統領と中国の習近平国家主席による初めての米中首脳会談について、ジャーナリストの堀田佳男さんに話を伺いました。（※このニュースは、4月7日（金）午前7時頃に放送された内容を記事化したものです）世界中が注目する超大国同士のトップ会談は、日本時間の4月7日朝から行われました。果たして、そこではどのようなことが話し合われるのでしょうか。まずはトランプさんが習近平さんについてどう思っているのか。速水が堀田さんに尋ねてみると、そこはなかなか探り得ない部分だと前置きしつつ、「両者は同盟関係ではないですけど、かといってケンカをしているわけでもない。ですから、そんなに嫌いではないけれど大好きでもないといったところ」と私見を展開。今回の首脳会談の焦点は、先日も弾道ミサイルを発射した北朝鮮への対応が軸になると言われています。では、実際両国が北朝鮮に対してどんな要求をするのか。堀田さんの話では、中国は北朝鮮の総貿易量の約9割を担っているだけに、トランプさんは中国が北朝鮮の首根っこを捕まえていると思っていると言います。そのため中国がプレッシャーをかければ、北朝鮮に大きな影響を与える……と考えトランプさんは中国に圧力をかけるのでは、と話します。ただ、これまでもトランプさんは中国に北朝鮮を制裁するよう伝え、3月31日には反ダンピング関税に関する大統領令を出しました。堀田さん曰く、トランプさんは「北朝鮮だけでなく、中国にも厳しくすれば、首脳部は動くだろうという考え方」を持っているとか。一方、中国がアメリカの要求に対して動くかと言えば「微妙ですね……」と堀田さん。習近平さんは中国国内でもここ数年かなり高い評価を獲得していて、ここで弱みを見せるとその信用を失う恐れがある。そのため、トランプさんに対しては強い態度で出てくるのではと堀田さんは予想します。とはいえ、トランプさんも外交姿勢が強いところを示さなければならないだけに、速水は軍事行動の可能性もあるのではと堀田さんに質問。これには、その可能性は低いとしながらも、1983年のアメリカ・グレナダ侵攻を例にあげ、やる気になればいつでもできるんだぞ、と圧力をかけてくるのではと堀田さんは言います。また、速水からは最後にこんな質問も。この北朝鮮問題に関して、アメリカが直接対話に進む可能性を尋ねると、「可能性はないことはないと思いますが、非常に低いと思います」と堀田さんは答えていました。【番組概要】番組名：「クロノス」放送日時：毎週月～金曜6：00～9：00パーソナリティ：中西哲生（月～木）、速水健朗（金）、高橋万里恵番組Webサイト：http://www.jfn.co.jp/ch/----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年 4月15日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
訪日中国人の「爆花見」は今年も？中国ネットはマナーを心配6日、網易新聞は、近年、日本には波に訪れる中国人が増加していることを紹介した。写真は花見客。2017年4月6日、網易新聞は、近年、日本には花見に訪れる中国人が増加していることを紹介した。記事によると、中国でも古くから花見の文化があった。2000年余り前の秦漢時代にはすでに宮廷内で栽培されていたという。しかしその後、桜は日本の象徴となり、中国の経済発展と共に中国人は日本に出かけて花見をするようになった。桜の開花の時期に中国から訪れる観光客が増加していることを受け、メディアでは「爆花見」という言葉まで生まれている。こうした現象は今年も続いているようで、ここ1週間、日本の桜の名所では多くの中国人観光客の姿が見られた。記事は、中国国内や日本で花見をする人たちの写真を掲載。また、枝を折ったり、木に登ったり、ごみをポイ捨てしたりするなどの、中国人花見客のマナーの問題にも触れている。中国のネットユーザーからは、「桜って本当にきれいだね」といった声のほか、「中国人は、花を見れば摘み、水を見れば靴を脱ぎ、岩を見れば登り、壁を見れば文字を刻み、池を見れば小銭を投げ入れる…」「日本に恥をかきにいくのか」「金持ちになっても見下されるのは、素養がないからさ」「マナーの良い観光客になりましょう」など、マナー問題に言及するコメントが多かった。（翻訳・編集/北田）
タイのリゾート地で中国人観光客が溺死、水中写真撮影で海水飲み込んだか―タイ華字紙6日、環球網によると、タイ・クラビー県のホン島で、中国籍の女性が溺れて死亡する事故が発生した。写真はクラビー県。2017年4月6日、環球網によると、タイ・クラビー県のホン島で、中国籍の女性が溺れて死亡する事故が発生した。記事はタイ華字紙・世界日報電子版の5日付報道を引用。死亡したのは30歳の観光客で、救助員は「突然『溺れた人がいる』と救助を求める観光客の叫び声が聞こえた。現場に駆けつけると、女性が深さ2メートルの水中に沈んでいた。直ちに飛び込んで女性を岸まで引き上げ心肺蘇生を行った後、病院へと搬送したが、残念ながら蘇生しなかった」と語っている。女性と一緒に現地を訪れていた男性によると、女性は事故直前まで水中で写真撮影をしていたという。男性は「救命胴衣を着るよう呼びかけたが、もう少しで岸に戻るからと着たがらなかった。彼女はそれから潜水マスクを着けてもう一度水中に潜ったが、自分はトイレに行った。約5分後に戻ってみると現地スタッフからおぼれたと聞かされた」と語った。救助関係者は、女性が水中に潜って撮影していた際に突然水が気管に入って意識を失った可能性が高いと見ている。ただ、具体的な死因についてはさらなる調査の結果を待たなければ分からないという。（翻訳・編集/川尻）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます会談の最中の攻撃、シリアへの軍事介入ということになりましたが、この空気というのはどういう感じなのでしょうか。そして、テーマとして当然、北朝鮮問題が俎上（そじょう）に上がってくると思われますが、その点に関する影響はどのようなものがあるのでしょうか。（山下達也記者報告）まず、中国に対する牽制（けんせい）という狙いが濃厚です。夕食会はイバンカ夫妻なども入った大人数で行われましたが、トランプ大統領は習近平主席に耳打ちする形でシリア攻撃を伝えたと一部で報じられています。トランプ大統領は会談直前にも「中国が北朝鮮問題を解決しないのならば、アメリカが単独で解決する」ということを発言しました。今回、トランプ政権は本気であるということや、軍事活動、軍事攻撃に躊躇（ちゅうちょ）しない政権であるということを示したといえます。そして、北朝鮮の問題の協議は2日目に本格的に行われるとみられます。トランプ大統領は、予測不能ということを一つの武器にしてきました。今回のシリアへの攻撃を「リアルトランプ砲」として一つの実績として背景にし、アメリカが北朝鮮を先制攻撃すれば朝鮮半島が不安定化して、最も困るのは中国だというふうに迫り、「中国が圧力を掛けろ」と迫るのではないかと思われます。ホワイトハウス高官は、中国が「北朝鮮への政治的な影響力が今、低下しているんだ」と主張するのであれば、「残る経済的影響力をフル活用しろ」と求めると言っています。具体的には北朝鮮にとって死活的に重要な石油の輸出の停止など、習主席に要求するのだと思います。
警察に発見された当時の妻。足に手錠がかけられている人民日報（3月27日付）によると、中国重慶市で、妻を監禁し犯罪行為を強要していた疑いで、夫が逮捕された。報道によると、この男は自分の妻を数年にわたり自宅の一室に監禁し、インターネット詐欺に加担させるなどしていたという。事件は3月16日、妻が警察に送った一通のメールによって発覚した。アルバイト先のネットカフェで出会った2人は、2011年に結婚。同年、女児が誕生し、幸せな家庭生活を営むかに思えた。ところが、夫婦ともに定職に就かず、アルバイトで生計を立てていたため、金銭的に行き詰まりつつあった。そこで夫は、妻にインターネット上のビデオチャットで相手の男性に色目を使わせ、金銭を送金させることを思いついた。早速、実行させたところ、複数の男性がまんまと送金したのだった。これに味を占めた夫は、さらに過激な姿をチャット相手に見せるよう、妻へ要求。チャットが過激になればなるほど、相手からの送金額が大きくなったため、夫はついに妻の足とパソコン台を手錠でつなぎ、チャット相手に裸体をさらすよう強要した。のちに妻が明かしたところでは、夫は部屋に小型カメラを設置し、彼女の仕事ぶりを監視していたという。警察によると、今年3月までの半年間で、合わせて60万元（約1,000万円）の送金があったことがわかっている。最近では、「性的な関係を持つ」とウソの約束をして送金させるという詐欺行為も行っていたようだ。ネットユーザーからだまし取った金で購入した高級車これに耐えかねた妻は、夫の監視の目を盗み、警察宛てに「助けてください！　夫に監禁され、詐欺行為をさせられています」と、メールを発信。駆けつけた警察が現場に踏み込み、自宅内にいた夫は現行犯逮捕、妻は保護された。夫は取り調べに対して、「妻は普段からいろんな男に色目を使って誘惑していた。妻を教育するために自宅で監禁していた」と供述しているという。自宅からは妻を監禁するのに使用していた手錠や、監視カメラが押収された。夫はだまし取った金でBMWやマンションを購入していたばかりか、そのマンションには愛人まで住まわせていたという。クズとしか言いようのないこの男には、監獄で妻が受けた苦しみを味わってほしいものだ。(文＝青山大樹)
春節が明けた広東省広州には、いつもの人混みと車の大渋滞が戻っていた。珠江沿いに整備された公園の空気は、北京に比べると格段に澄んでいる。辺りには19世紀の大砲が数門、役目を終えて海に向けて鎮座する。私が初めてこの地を訪れた1978年と同じ佇まいだが、周囲の景観は一変した。アヘン戦争やアロー号事件、日中戦争、文化大革命、改革開放を見つめてきた砲身は、いま何を思っているのか。感慨にふける私を、貿易試験区の幹部が現実に呼び戻してくれた。「日本は、トランプ新大統領をどうみていますか」通り一遍の回答をして、逆に中国はどう考えているのか尋ねると、小首を傾げながら「三通りの見方が併存しているんじゃないか」と言う。一番多いのは、「何をしでかすかわからない過激で不気味な人物」、次に「反中に凝り固まったナショナリスト」だという。この二つは日本の印象と大差がないが、三つ目は全く違う。「中国は日本と違って大国だから、絶対に負けない。やるならやってみろ。トランプもわが国の強さを感じてその内に手を緩める」。アメリカ相手の通商交渉や通貨戦争で、嫌というほど煮え湯を飲まされてきた日本からみると、いかにも楽観的な強がりに思える。いざというときのかの国のエゴイズムのスパークの激しさは、その洗礼を受けた者にしかわからないのかも知れない。しかも、トランプ流儀は従来のアメリカとは明らかに異なる。国際的な大義も名分ももつつもりすらない。オバマのようなpolitically correct（こぎれいな建前）を枕詞にせず、好き放題を叫ぶので、ある意味ではわかりやすい。だが、同時にこうした人物を選んだ超大国は間違いなく衰退していく。塩野七生氏の古代ローマに関する労作や中西輝政氏の『大英帝国衰亡史』を想起させるものがある。超大国の条件は詰まるところふたつである。強大な軍事力と圧倒的な経済力だ。後者は近代以降の世界では、自国通貨が基軸通貨かどうか、である。アメリカの軍事力はいまだ世界でダントツだが、急速な軍拡を進める中国や底知れぬロシアの戦力を考えると慢心はできない。テロやゲリラ戦には弱い。世界の警察たる役目は、自ら降りるまでもなく困難なものになりつつある。より厳しい状況がドルである。1971年の金兌換停止以降、プラザ合意、アジア通貨危機、リーマン危機など、ほぼ10年ごとに発生した国際通貨問題は、磐石に思えた基軸通貨ドルのパワーを確実に減殺してきた。そのたびに、アメリカの政権は強いドルの復権を目指したが、長期トレンドでドルは確実に弱くなった。過去20年以上、米国債を中国と日本に大量に買ってもらいながら赤字補填をせざるをえない。ベトナム戦争の泥沼にはまったころから、アメリカの軍事力、経済力、通貨パワーは衰えが露わになってきた。歴史上、危機を乗り切った大国は、冷静さに裏付けられた果敢な行動力と優れたバランス感覚を有し、何よりも自らの職務をノブリス・オブリジェと心得て国をまとめる人材を輩出したものである。ギリシャのペリクレス、宋代の王安石、大英帝国のウィリアム・テンプル然りだ。彼らとは真逆に、トランプは国を分断し、いまやアメリカはDivided States of Americaだと嘆かれている。外交はケンカ腰で一方的な罵声を浴びせるばかり、ヨーロッパもアジアもトランプには反感しかもたなくなってきた。『食在広州』は大袈裟ではない。同地の三大酒家に数えられる北園の名菜は、いずれもため息が出るほどに美味である。招待してくれた広東省社会科学院のメンバーたちの話題はトランプだ。「まだ当地では正確な情報がありません。でも中国に敵対的なことだけは間違いなさそう」だからこそ、日中の関係改善が喫緊の課題ではないかと、私はこう続けた。「19世紀以降の酷い時代をつくってきた張本人が欧米であることを、少しは思い出したらどうですか」大きな歴史の流れをみると、日清戦争以降の日中関係悪化を陰で画策していたのはアメリカだ、といえなくもない。門戸開放、機会均等を叫んだ、時の国務長官ジョン・ヘイを思い出す。「確かに。でも中国は平気です。パクス・アメリカーナは50年間で終わる。間もなくだ。数年経ったら、必ずガツンとやりかえしますよ。我々も歴史には学んでいるつもりです」そう言いながら、彼らは戦国時代の蘇秦や張儀たちの活躍ぶりに花を咲かせていった。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリアで化学兵器によるとみられる空爆で多数の死傷者が出たことを受け、アメリカのトランプ政権はシリア政府軍の施設を巡航ミサイルで攻撃しました。習近平国家主席はどう受け止めているのでしょうか。（山本志門記者報告）米中首脳会談さなかのシリア空爆は、習主席にとって、まさに予測不可能なトランプリスクを目の当たりにした形です。中国外務省は会見で、「武力行使に反対する。そして、政治的解決を求める」とコメントしました。また、国営新華社通信は「『弱腰』との批判を受けたオバマ大統領との明確な差別化が目的だ」と分析しています。北朝鮮との関連については直接、触れていませんが、「中国側に対し、より北朝鮮への圧力を強めるよう迫ったものだ」と、受け止める中国側の関係者は少なくありません。しかし一方で、ある中国の外交関係者は、「当面、核実験を見送る動きがあった北朝鮮だったが、逆にスタンスを変えて自らを守るため、核実験に突き進む可能性が出てきた」と現状を分析しました。そのうえで、「中国側のコントロール以前に、双方に歯止めが利かない極めて危険な状況になった」として、情勢のさらなる悪化を懸念する見方を示しています。こうした事態を受け、会談で習主席は、アメリカ、そして北朝鮮の双方に対して、このまま双方が同時にブレーキを踏まなければ衝突につながってしまう恐れがあるという危機感を強調するものとみられます。
3を「サン」と読んで猛バッシングを浴びた韓国大統領候補が反論＝韓国ネット「必死の言い訳がつらい」「また同じような人が大統領に？」7日、韓国メディアによると、韓国の次期大統領候補の中で最も高い支持率を得ている文在寅「共に民主党」前代表が、3Dプリンターを「サンディプリンター」と読んだ自身の発言にほかの候補者らから批判が相次いでいることに強く反発した。写真は文在寅氏。2017年4月7日、韓国・ニューシスによると、韓国の次期大統領候補の中で最も高い支持率を得ている文在寅（ムン・ジェイン）「共に民主党」前代表が、3Dプリンターを「サンディプリンター」と読んだ自身の発言にほかの候補者らから批判が相次いでいることに強く反発した。文氏は6日、自身のツイッターに「われわれはホン・ギルトン（朝鮮時代の小説『洪吉童伝』の主人公、母親が侍婢であったために虐げられ、父を父と呼ぶことすら禁じられてきた）なのか。3をサンと読むこともできず、スリーと読まなければならないのか」と書き込んだ。文氏は3月30日、「共に民主党」予備選のTV討論会で第4次産業革命について言及した際、3Dプリンターを「スリーディプリンター」ではなく「サンディプリンター」と読んだ。当時、文氏は「電気自動車、自律走行車、新再生エネルギー、そしてサンディプリンターなどの新成長産業を積極的に育成する」と述べた。これに対し、「共に民主党」を離党して大統領選への出馬を表明した金鍾仁（キム・ジョンイン）前党非常対策委員会代表は、「危機に直面した国は誰もが経営できるものではない。3Dプリンターをサンディプリンターと読む人にできることではない。うっかりミスで読み間違えたと言うにはあまりに深刻な欠陥だ。国政責任者にとって無能は最悪。無能な人が国を任されるということが絶対に繰り返されてはならない」と強く批判した。支持率が急上昇している「国民の党」公認候補の安哲秀（アン・チョルス）氏も、ソウル市内で行われた討論会で「用語の中には専門家だけに通用する発音と一般的に通用する発音がある。3Dプリンターは一般的にスリーディプリンターと読む」と述べた。この報道に、韓国のネットユーザーからは「どんなに考えても、3Dプリンターはスリーディプリンターと読まなければならない」「必死の言い訳が見ていてつらい」「サンディと読んだ人は初めて。常識がない」「知らなかったかもしれないし、ただのミスかもしれない。どう読むかは個人の自由だけど、今回のミスはひど過ぎる。言い訳すればするほどマイナスになりそう」「自分の失敗を認められない大統領を追い出したのに、また同じような人が大統領の座を狙っている」「第4次産業革命に全く関心がないことが分かったよ」「言い訳にホン・ギルトンを持ち出すところもセンスがない」「『Galaxy7』は『ギャラクシーナナ』と読むのか？」など、文氏に対する厳しい批判の声が多く寄せられている。一方で、「韓国語を使ったのに批判されるの？私も仕事中、疲れている時は楽な韓国式を使う」「サンディがなぜ間違いなのか分からない」「スリーかサンかがそんなに重要？軽く受け流してもっと大事なことに時間を使おう」などと文氏を擁護する声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
従軍慰安婦を象徴する「少女像」が韓国・釜山の日本総領事館前に設置されたことへの対抗措置として一時帰国していた長嶺安政・駐韓大使が、韓国へ帰任した。これを踏まえ、小説家の筒井康隆さん（82）が「みんなで慰安婦像に射精しよう」などと公式サイトで「提案」したことが、物議を醸している。韓国メディアもこぞって、「衝撃的な妄言」と非難している。「信じられない」VS「元々あんな人」筒井さんは、自身の公式サイト「笑犬楼大通り」内の日記「偽文士日碌」の4月4日付け記事に、「長嶺大使がまた韓国へ行く。慰安婦像を容認したことになってしまった。あの少女は可愛いから、皆で前まで行って射精し、ザーメンまみれにして来よう」と記した。ちょうど同日夜、韓国政府に像の撤去を働きかけるため、長嶺氏は85日ぶりに韓国へ帰任。「長嶺大使がまた韓国へ行く」とは、それをうけての表現とみられる。これが6日昼ごろ、本人のツイッターアカウントから直接投稿されると、「本気で言っていることですか」「信じられない」「がっかり」「下品」「非常識」との批判が噴出。一方で、「あれで平常運転」「元々あんな人」「筒井康隆さんらしい発言だね」といった反応も寄せられ、にわかに議論が白熱した。なお、7日17時までに筒井さんは当該ツイートを削除（日記側の修正はなし）。記述の内容や寄せられた批判について、ツイッター、公式サイトで触れていない。韓国紙「衝撃的な妄言」「日本は狂っている」一方、韓国メディアは即座に反応した。朝鮮日報は6日夜、日本語版で「慰安婦：筒井康隆氏が衝撃妄言、少女像を性的に侮辱」といった記事を公開。「筒井康隆氏が、旧日本軍慰安婦を象徴する少女像を性的に侮辱する衝撃的な妄言を発した」との強い表現を使い、「筒井康隆までこんな発言をするとは、日本は狂っている」「作品がどんなに素晴らしいのか読んだことがないから分からないが、このような失言は準強姦に当たる深刻な失言だ」といった「日本人ネットユーザー」による批判を取り上げた。また、韓国のテレビ局「YTN」も6日付けの電子版記事で、「衝撃的な妄言で『慰安婦少女像』を侮辱しました」と報じた。元の記述については「少女像の前まで行って射精して精液まみれにしよう」（朝鮮日報日本語版）、「慰安婦少女像に射精して『××まみれ』にしよう」（ニュースサイト「Insight」の6日付け記事、原文は韓国語）と、それぞれ表現を微妙に変えている。J-CASTニュースが6日から、筒井さんの意図を聞くため、筒井さんの所属事務所「ホリプロ」を通して質問状を送付したが、7日17時、「筒井氏と現在連絡が取れておらず、取材に答えるのは難しい」との回答が返ってきた。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカから攻撃されたシリアのアサド政権の反応を伝えてもらいます。エジプトのカイロから報告です。（阿部健士記者報告）シリアのアサド大統領は、国営テレビを通じて「シリアにおいて我々の許可なく、海外の兵士がたとえ1人であっても介入するのはシリアへの侵略であり、不当な攻撃だ」という声明を出し、アメリカを非難しています。シリア国営テレビは7日朝からずっとこのニュースを放送していますが、一貫して「化学兵器を使用したのはテロリストだという証拠があるにもかかわらず、欧米諸国は調査結果を待たずにシリアの仕業だとしている」と伝えています。先ほどシリア軍も声明を発表し、被害について「6人が死亡、けが人は多数」と明らかにしたうえで、「アメリカは過激派組織『イスラム国』や国際テロ組織『アルカイダ』のパートナーになった」と痛烈に批判しています。一方、劣勢にあった反体制派は、今回の事態を反転攻勢のチャンスと捉え、シリア軍への攻撃を呼び掛けています。丸6年に及ぶシリア内戦は、今後さらなる混迷に陥る可能性が高くなっています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
チュニジアの首都チュニスの南東約60キロのハマメットで、ビーチを巡回する警察官（2016年6月18日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】チュニジアの裁判所は6日、同国のナイトクラブで英国人DJが、イスラム教における礼拝への呼び掛けをアレンジした曲を流していたことをめぐる公判で、被告人欠席のまま禁錮1年の判決を言い渡した。司法筋が明らかにした。問題の曲は先月31日、同国北東部ナブールの人気のリゾート地、ハマメット近くのナイトクラブで開かれたパーティーで使用された。曲を流したDax Jさんはパーティー後まもなくチュニジアを出国した。裁判所の広報担当者によると、Dax Jさんには「公然わいせつの罪で6か月、さらに公衆道徳に背いた罪で6か月」の禁錮刑が言い渡されたという。また、裁判所はナイトクラブのオーナーとパーティーの主催者に対する訴えは却下したが、検察は2人がDJの流す曲について事前に調べておくべきだったとして上訴したという。今月2日以降、礼拝への呼び掛けが盛り込まれた曲などに合わせて人々が踊っている様子を収めた動画がインターネットで拡散すると、ソーシャルメディアで大きな議論が巻き起こり、当局は3日にナイトクラブの閉鎖を発表した。【翻訳編集】AFPBB News
オーストラリア・シドニーのガソリンスタンド（2005年7月1日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】オーストラリア・ニューサウスウェールズ州で15歳と16歳の少年によるとみられる連続襲撃事件が発生し、ガソリンスタンド店員のパキスタン人男性（29）が刺殺された。同国の捜査当局が7日、発表し、テロとの関連性について調べを進めているという。事件は6日夜、クインビヤンのガソリンスタンドで発生。死亡した男性の体には複数の刺し傷があり、15歳と16歳の少年2人に襲われたとみられている。警察によると、少年2人はクインビヤン出身で、ガソリンスタンド襲撃の他にも、別の男性3人に対してそれぞれ腹部を刺す、鉄製の道具で殴打する、ビール瓶で殴るなどの暴行を加えたとされる。2人はニューサウスウェールズ州警察に追われて逃走した後、7日に首都特別地域に入ったところで逮捕された。現地紙デーリー・テレグラフは、襲撃されたガソリンスタンドの窓にイスラム過激派組織「イスラム国」を示す「IS」の文字が血で書かれていたと報じている。ニューサウスウェールズ州警察のキャサリン・バーン副本部長は、「（事件は）テロリズムによるものと考えられるだけの物的証拠が現場から見つかった」と述べた。また、16歳の少年はテロとの関連で捜査対象になっていたという。豪紙シドニー・モーニング・ヘラルドの報道によると、逮捕された2人のうち1人の少年の母親は、この数週間で息子が急速に過激化していったと語っているという。【翻訳編集】AFPBB News
雲南省シーサンパンナ・タイ族自治州で「水かけ祭り」―中国雲南省シーサンパンナ・タイ族自治州モウ臘県の望天樹景勝区では5日、多くの人々が「水かけ祭り」を楽しんだ。雲南省シーサンパンナ・タイ族自治州モウ臘県の望天樹景勝区では5日、多くの人々が「水かけ祭り」を楽しんだ。中国新聞網が伝えた。（提供/人民網日本語版・編集/TK）
【フレジュス（フランス）】地中海に面した保養地フレジュスの市庁舎では、3年前に就任したダビッド・ラシュリーヌ市長が欧州連合（EU）の旗を撤去したため、現在ではフランスの三色旗だけが掲げられている。市長は市内にあるキリスト教関連の遺産を大切にする一方、モスクの閉鎖を図り、イスラム教徒の水着「ブルキニ」を禁止しようとした。裁判所はこの禁止令を無効とした。極右政党の国民戦線（FN）に言わせれば、ラシュリーヌ市長によるフレジュス（人口5万3000人）の市政は自党にフランスの政権を運営する用意があることの証左だ。世論調査によると同党のマリーヌ・ルペン党首は大統領選の有力候補の1人であり、ラシュリーヌ氏はそのルペン氏の選挙対策責任者を務めている。ラシュリーヌ氏は治安対策を強調してきた。ビデオカメラによる監視を強化し、市警察を10％増員して新しい車両や防弾チョッキを装備させた。現在では11人の職員が、市全域に設置された100を超えるカメラの映像を監視している。市長はまた、深刻な財政赤字の圧縮やコスト削減、課税抑制によって財政の管理人として有能であることを証明しようと努めてきた。一部は市の資産を売却して賄った。「フランスの人が私たちを知り、私たちが理にかなっていて過激派ではまったくないと知った時、物事は非常にうまくいく」と話している。だが論争には事欠かない。例えば先週、市役所で行われた市議会で市内のモスクの運命が議題に上ると、詰めかけていた人々がヤジを飛ばしたり口笛を吹いたりした。このモスクは、北アフリカ出身の移民やフランスで生まれた彼らの子孫が多く住む地区の中心にある。ラシュリーヌ氏はその解体に向けた法廷闘争の資金に税金を充てる方針を示した。「フレジュスはフランス共和国の法律を執行したいだけだ」と述べている。同氏はモスクの建設許可を巡る論争を多額の費用がかかる法的キャンペーンに発展させ、ルペン氏の当選確率を高めようとしている、と反対派は非難した。ルペン氏は、フランスのナショナル・アイデンティティー（国民意識）を守ると約束して選挙戦を戦っている。国民戦線の戦略世論調査によれば、ルペン氏は23日に行われる大統領選の初回投票で約25％の得票率となる見通し。この数字は、躍進している親EU派のエマニュエル・マクロン前経済相と保守派のフランソワ・フィヨン元首相を上回る。だが5月7日の第2回投票でルペン氏が勝つのは難しいかもしれない。調査によると、有権者はルペン氏当選を阻止するために団結して対立候補を支持する公算が大きい。フレジュスは現在FNが行政権を握る10余りの町の中で最も大きい。フレジュスを勝ち取ることはルペン氏が11年に概要を示した戦略の一環だ。この戦略には、地方選挙で選ばれた公職者のネットワークを築いて国政選挙の基盤にする狙いがある。それから6年、各地の自治体の議会でFNが勝ち取った議席は1800を超える。FNはフレジュスで徐々に得票率を伸ばしてきた。最近の選挙では、投票数の約半分がFNを支持している。ラシュリーヌ氏と常に対立している野党議員のフランソワ・クウェル氏は、ラシュリーヌ氏による市の財政運営、なかでも特に、減税の約束を守るためとして2500万ユーロ（約29億4900万円）を超える資産の売却を決めたことを疑問視。「フレジュスの将来などお構いなしに市の遺産を売り払っている」と述べている。副市長でFN党員のリシャール・セール氏は、資産売却が通常の運営の一環であり、公営住宅プロジェクトに必要だと話した。先週行われた市民との対話集会では、会場前で約30人がプラカードを振りかざし、海沿いの土地の売却をやめるよう訴えた。この地域の自治会を率いるジャン＝ポール・ラディゴワさんは2月に自治会本部が立ち退きの対象になっているとの書簡を市長室から受け取った。FN幹部の事務所やブール（この地方で盛んな球技）教室のためだと書かれていたという。ラディゴワさんによれば、その建物は90年の歴史を持つ同氏の自治会に属し、市には自治会を立ち退かせる権利はない。だが、「FNとは議論できない。彼らに賛成か反対かのどちらかだ」という。近くの広場でブールをしていた退職者たちの評価はもっと高かった。税金の安さ、警察官の増加や通りの修復作業による安心感が理由だ。かつてラシュリーヌ氏のライバルを支持していたダニエル・ベルトランさんは「町は適切に管理されている。全ての人を満足させることはできない」と述べた。ただ、ラシュリーヌ氏がモスクを閉鎖しようとしていることには批判的だ。イスラム教徒から祈りの場を奪うことは非人道的だとしている。ラシュリーヌ氏は長らくモスクに反対していることについて、建築許可に不備があることだけが理由だと話す。同氏は14年の市長就任から程なくしてモスク建設の中止を命じたが、裁判所はこれを無効とした。完成後の15年8月には開堂を拒んだ。フランスの行政訴訟の最高裁に当たる国務院が16年に開堂を認めるまで、礼拝は駐車場で行われた。モスク建設資金として300万ユーロを調達した自治会を率いるドリス・マールフィさんは市長の措置について、有権者にメッセージを送り、「マリーヌ・ルペンに投票する」よう促す意図があると話す。マールフィさんは「モスクがないほうがいいと思う人は多い。今日ではイスラム教の話は人を怖がらせるからだ」と述べたうえで、「だが私たちはみな同じではない。ここで生まれた子供がおり、ここで育った。戦争でなく平和を望んでいる」と語った。ラシュリーヌ氏はモスクの解体を禁じた3月の裁判所決定を覆すべく戦っている。同氏によれば、この決定は「仰天」だ。裁判所は建築許可の不備を認め、マールフィさんと元市長に罰金の支払いを命じたからだ。マールフィさんは罰金を支払う意向を示し、ラシュリーヌ氏の試みが失敗に終わることを期待していると話した。「私はここに40年近くいる。恐れてはいない」
――筆者のサイモン・ニクソンはWSJ欧州担当チーフコメンテーター＊＊＊欧州連合（EU）離脱（ブレグジット）を決めた英国民投票から9カ月、EU基本条約（リスボン条約）50条の発動から1週間がたち、英国のテリーザ・メイ首相がどのような意図で「ブレグジットはブレグジット」と発言したかが明らかになりつつある。メイ首相は1月の演説で、「EUへの部分的な加盟や準加盟、さらに半分残留し半分離脱するようなこと」を否定し、一部の国々が採用しているような形は取らないと述べた。だが、親EUの保守党幹部らは、最終的には英国が「実質的な準加盟」を勝ち取れるのではないかと楽観的な見方を強めている。確かに、 貿易や安全保障などあらゆる分野でEUと「深く特別なパートナーシップ」を築くというメイ首相の目標は、EUが近隣諸国の多くと締結済みの「準加盟協定」とよく似ている。例えば、ウクライナはEUとの間で準加盟協定を締結した。その範囲は安全保障や外交政策、さらに包括的で踏み込んだ内容の貿易協定に及ぶ。ウクライナはこの協定に基づき、EU規則に従うのと引き換えに、関税を支払うことなくEU単一市場のもたらす恩恵の大部分を手にすることができる。関税同盟には加盟していないため、EU域外諸国と独自に貿易協定を結ぶことが可能だ。ウクライナと英国との間に共通点は多くないものの、ウクライナの準加盟協定はEU協定下でどのようなメリットを享受できるかをよく表している。言うまでもないが、そうした協定で合意に達するのは容易ではない。それでも、メイ首相はこの1週間、妥協に応じる考えを示してきた。以前は、離脱条件を巡る交渉と離脱後の通商関係などに関する交渉を同時進行で行うことを求めていたが、これを取り下げたようだ。離脱条件交渉で「大きな進展」が見られない限り通商交渉は開始しない方針を欧州委員会が示しているため、首相は譲歩する構えとみられる。首相は全てのEU法を英国法に置き換える「欧州共同体法廃止法案」に関し、英国の裁判所はEUが制定した法令については引き続きEU司法裁判所の判決を踏まえつつ法解釈に当たることになると明確にした。首相はさらに、EU域内での人やモノの自由な移動を認めるEU規則について、英国が2019年にEUを離脱する直前まで順守することに同意している。また、EUとの新たな通商協定が2年以内にまとまらない可能性も認め、長期化の恐れがある完全離脱までの移行期間中は、英国がEUに対する義務をしっかり果たす考えも示唆している。つまり、これから5年余りは実質的に、企業活動や市民生活に大きな変化が生じることはないということだ。それ以降についても限定的な影響にとどまる可能性がある。EUは交渉指針案の中で、英国の「ソーシャルダンピング」によって競争上不利な立場に立たされないよう、財政・雇用・環境面の立法措置に関して英国からコミットメントを取り付ける考えを明確にしている。一方のメイ首相は、英国企業が少なくともEUとの取引では英国に改変の権限のない規則には縛られることを認め、雇用規則についても緩和措置を講じるようなことは一切ないと述べた。実際には、英国とEUの新たな関係がどのようなものになるとしても、紛争処理に関するEU規則を英国に引き続き順守させるメカニズムを中核に据える必要がある。言い換えると、英国の経済活動の大部分はこれまで通りEU規則に従わざるを得ない、という状況に陥りかねないということだ。もちろん、こうした取り決めはEU離脱派の一部から反対にあうだろう。特に、EU規則の即時無効化や国境の閉鎖、ヤードやポンドなど帝国単位法の復活を望む向きが反発するのは必至だ。英政府はこうした反対派を説き伏せ、協力を取り付けることは可能だと期待している。英国がEUを正式に離脱すれば、こうした向きが主権を取り戻したと宣言できるためだ。閣僚らも、最終的には保守党の離脱派議員から支持を得られるとみている。この取り決めなら、英国は独自に通商協定を結ぶことが可能で、これらの議員もEU離脱が「グローバルな英国」への道筋を付けたと言うことができる。英政府は離脱派の有権者の多くが最優先課題に掲げた「移民削減」を、民主的なコントロールを確実にするため曖昧な公約へとひそかに格下げした一方で、これを大きな目標にすればブレグジットを実現させたと胸を張れる。とはいえ、かつての残留支持派の多くは、ブレグジットの結果、EU市場へのアクセスがこれまでよりも悪くなれば不満を募らせるだろう。ある閣僚は、英国は主権という幻想を手に入れるために影響力を犠牲にすることになると話している。通商交渉において、EUは機動力こそないが、巨大な市場へのアクセスを提供できるという強みがある。英国が自国市場へのアクセスを提供するだけで、そんなEUよりも有利な条件を単独で引き出すことなどできない、との見方は増えていくだろう。ブレグジットによる最大の恩恵が、自由貿易協定を独自に締結できることだというのは皮肉な話だ。EU離脱派は最近まで、EUとの関税同盟は維持したいと話していた。とはいえ、メイ首相がいま向かっていると思われる方向は、数週間前に想定されていたものよりも良い結末につながりそうだ。メイ首相は当時、達成できそうもないハードルをいくつも設定し、「不利な協定を結ぶぐらいなら協定自体を結ばないほうがまし」だと述べていた。企業の多くにとっては、EUと通商協定を結ばないまま離脱するという選択肢は、まさに最悪の結末だろう。現時点で不透明なのは、英国とEU双方が抱える障害を考えた場合に、メイ首相にやり抜く力があるかどうかだ。首相は他国が採用している「半分残留・半分離脱」モデルを目指す姿勢に転換したようだが、それで英国の対EU関係を巡る議論に終止符を打てるかどうかもはっきりしない。
【ウェストパームビーチ（米フロリダ州）】ドナルド・トランプ米大統領がシリアへの軍事攻撃を命じたことで、米政権は予測のつかない未知の領域へと踏み出した。この判断が同氏の任期を方向づけることになりそうだ。最初の重要な外交政策のテスト――新大統領が誰でも直面する瞬間だ――を迎えたトランプ氏は、軍事行動をいとわない姿勢と、選挙戦中の発言はもちろん対シリア政策そのものを変える柔軟さを見せた。シリアのアサド政権が4日に化学兵器を使用したことを示すむごたらしい写真を目にしたわずか48時間後のことだ。シリア内戦で米国がより強硬な行動に出るよう求めていた共和・民主両党の米議会議員もこの決断を支持した。しかしトランプ氏は、ミサイル攻撃の実施やフロリダ州の別荘で行った演説を通じてメッセージを発信したあと、歴代大統領や世界の他の指導者を何年も悩ませてきた困難な選択に直面している。次はどうするのか？　バラク・オバマ前米大統領はこの疑問が浮かぶたびにシリアへの軍事的関与を深めることを思いとどまった。就任後わずか3カ月のトランプ氏は自分でこの答えを見つける必要がある。今後、リスクをはらんだいくつもの未知の問題に立ち向かわなければならない。アサド政権やその後ろ盾であるロシアやイランがどう反応するかは予断を許さない。トランプ氏はシリア内戦により力強く介入し米軍の中東への関与を深めるつもりなのか、それとも化学兵器の使用を決して容認しない姿勢を示す以上は自制するつもりなのかもまだ不明だ。一つ明確なメッセージがある。それは何かに突き動かされれば、トランプ氏は軍事力の行使をいとわず、迅速に決断を下すということだ。トランプ氏は全米向けの演説で「アサド（大統領）は無力な男性や女性、子供たちを窒息させ命を奪った。大勢がゆっくりと残忍な方法で死んだ」と語った。「神の子は誰一人としてこのような恐怖を味わってはならない」これはオバマ前政権からの劇的な転換だ。オバマ氏は軍事行動の判断をめぐって延々と熟慮を重ね、シリアの戦闘終結に向けた米軍の関与拡大を求める声に長年抵抗した。トランプ氏は自身の選挙運動では、米国はシリアのような紛争から撤退し、ロシアなど諸外国に解決を任せるべきだと提案していた。ミサイル攻撃は新大統領にとって転機となるだろう。最高司令官としての初の重要な軍事命令だ。就任当初の数週間は思うように成果が上がらず、物議を醸したり共和党内の内紛に足をすくわれたりしたが、意味のある軍事判断を下すトランプ氏を米国人も世界も初めて目の当たりにした。トランプ氏は神経ガス攻撃に必ず報復すると5日に約束したことで、行動を起こさざるを得ない状況に自らを追い込んだ。オバマ前大統領がロシアの仲介で、軍事行動をしない代わりに化学兵器の備蓄を廃棄することでアサド政権と合意したことを考えると、トランプ氏が取るべき選択肢は限られていたといえる。レックス・ティラーソン国務長官は6日、化学兵器を見つけて確保し、破壊するというこの合意の取り決めを守らなかったとしてロシアを非難した。
米Twitter社が、米国土安全保障省を提訴したと複数のメディアが伝えている。トランプ政権を批判するTwitterアカウントの情報開示を要求されたことを受け、憲法で認められた言論の自由の侵害と主張している。訴状によると、同省から3月14日にTwitter社に対し、米市民権・移民局を批判するアカウント@ALT_uscisの運営者の個人情報開示の要求があった。同アカウントは12万人を超えるフォロワーを集めており、米市民権・移民局の関係者が運営しているとみられている。同アカウントはこの訴訟について「私たちのアカウントだけの問題ではない。私たちの見解に賛成かどうかにかかわらず、すべてのTwitterユーザーに関係することだ」とツイートしている。
スマートフォンアプリ市場データを提供するApp Annieが4月7日、2021年にかけてのスマホアプリ市場規模予測を発表した。全世界のアプリストアのダウンロード数は年20％近いペースで増大し、21年には3520億件を突破。全アプリストアを合計した消費者支出額は1390億ドル（約15兆3700億円）を超えるという。AppleのiOSは、21年まで最も収益の多いアプリストアの座を維持し、同年の収益額は603億ドル（約6兆6700万円）に上る見通し。しかし、Androidデバイスもユーザー数を急速に伸ばしつつあり、17年にはGoogle PlayとサードパーティーのAndroidストアを合計した収益額はiOSを追い抜くとみられる。注目の市場は中国とインド。中国は、16年から21年にかけて、ダウンロード数は年19％のペースで増大し1280億件に、消費者支出も年24％のペースで増えて565億ドル（約6兆2500億円）と全体の約40％に達し、市場の成長をけん引するという予測だ。App Annieは「中国の購買力は成熟市場ほど高くはないが、他の新興市場を大きく上回っている。また、ゲームをはじめとするエンターテインメントへの支出の大きさは、東アジアの他の成長市場と文化的に似ている。この2つの要素から、全体の収益は拡大する」と分析している。また、インドもスマートフォン普及が著しい。アプリストアのダウンロード数は年28％のペースで急成長し、21年には約230億件近くに達する見込みだ。しかしインドは中国とは異なり、成熟市場と比べて購買力が著しく低く、ゲームやエンターテインメントへの支出よりも節約を好む文化があることから、全世界のアプリストア支出に占めるシェアは2％以下にとどまるという。App Annieはアプリパブリッシャーに対し、以下をアドバイスしている。成熟市場（中国、米国、日本、韓国、英国）への投資を続けること。メディア、ニュース、マッチング業界のパブリッシャーは、サブスクリプション広告モデルへの投資を続けること。ゲームとエンターテインメント分野で中国進出を考えているパブリッシャーは、文化の違いを乗り越えるため、ローカリゼーションと提携に力を入れること。インド市場では、広告などほかのマネタイズモデルの検討をすること。今回の予測リポートは、発表はアプリストアのダウンロード件数と収益のみを対象としているが、アプリストアの収益増加と並行するように、アプリ内広告やモバイルコマース（携帯電話を利用した電子商取引）の収益も急増を続けると考えられる。ますます成長していくスマートフォンアプリ市場を活用することが、ビジネスの成功には欠かせなくなってくるだろう。
韓国の閣僚2人、帰任した長嶺大使の面会要請を拒否―中国メディア7日、環球網によると、4日に帰任した長嶺安政駐韓大使が韓国の黄教安大統領代行らとの面会を求めた件について、韓国の関係省庁が揃って「難しい」との見解を示した。資料写真。2017年4月7日、環球網によると、4日に帰任した長嶺安政駐韓大使が韓国の黄教安（ファン・ギョアン）大統領代行らとの面会を求めた件について、韓国の関係省庁が揃って「難しい」との見解を示した。韓国国防部は6日、韓民求（ハン・ミング）長官との面会要求について「日本側にはすでに難しいと伝えた」と発表したほか、洪容杓（ホン・ヨンピョ）長官への面会を求められた統一部も「難しい」とコメントした。外交部の報道官は6日の記者会見で「双方の調整がない状況で対外的に言及したのは不適切」とコメントしている。一方で、韓国・聯合ニュースの報道として、長嶺大使が6日午後に大統領府の金奎顕（キム・ギュヒョン）外交安保首席秘書官と面会し、ソウルの日本大使館と釜山の日本総領事館前に設置された慰安婦像の撤去を改めて求めたと報じた。記事は「北朝鮮がミサイル発射を繰り返し、核実験を強行する可能性がある中で、日米韓3カ国の協力は非常に重要と認識されているが、今回の件で日韓両国の足並みの乱れが改めて浮き彫りになった」としている。また、韓国では日本による慰安婦像の撤去要求に反発する声が高まっており、5月9日に投開票される大統領選挙のほとんどの候補者が慰安婦問題に関する日韓共通認識の撤廃、再協議を主張していると伝えた。記事によると、長嶺大使の要求について韓国メディアを中心に「外交上の礼儀を欠く」との反発が起きており、国防部や統一部は「政権交代が決定している状況で、現職の閣僚と面会しても意味がないだろう」と考えている可能性があるという。（翻訳・編集/川尻）
（C）Shutterstock雑誌『TIME』（3月20日号）によると、中国のLGBTコミュニティー人口は推定で7000万人といわれる。LGBTとは性的少数者を指すが、同性愛者・両性愛者に加えトランスジェンダーも含まれている。トランスジェンダーは、身体の性と心の性が一致しない人をいう。中国では過去に、同性愛者にはむち打ちを行ったり、精神病院へ強制的に送られるケースも頻発したが、現在は違法としていない。しかし、同性カップルや同性カップルを長とする家族は、通常のカップルが享受できる法的保護を得ることができない。つまり、差別は厳然として残っている。「TIME誌の数字はかなり過大ですが、数年前まで中国ではLGBT系サイトはよく削除されて、まともな通信ができず、パートナーを探すのに苦労していました。いまはサイトが遮断されることもなく、毎日300万人が交流サイトを利用しているとみられています。中国では同性愛結婚は認められておらず、社会的な蔑視は根強いままです。LGBTが普通に生活する“権利”を得られるのは、まだ先のことになるでしょう」（上海駐在会社員）先進国に比べると、いまだに中国のLGBT認知度は低いようだが、新たな側面も注目されている。北京の繁華街にLGBTコミュニティーが形成されつつある「7000万人といえば、宗教の自由が制限されている中国では、地下教会のキリスト教信者とほぼ同数です。LGBT市場は3兆ドルともいわれ、新しい“もうかる産業”として注目が集まっているのも事実です」（同・会社員）このような新たなコミュニティーの台頭とともに注目されている街がある。北京の三里屯（サンリトン）だ。世界最大規模を誇るアディダス旗艦店やユニクロ旗艦店、中国初のアップルストアなど話題の店舗がずらりと顔を並べ、夜ともなれば深夜レストランやサパークラブにバー、パブ、スナック、カラオケ、ナイトクラブなど何でもある、まさに北京のホットスポットなのだ。TIME誌によると、ゲイバー経営者の声として「ゲイ系の店は、かつては外国人客が半数以上でしたが、数年前から中国人客が増え、それがいまでは外国人の方が目立たなくなったというほど国内化しています」といったコメントも掲載されている。同じような外国人相手のバー街は上海や深セン、広州、青島、大連などにもあって、いずれも内装や接客は欧米と変わらないものの、やはり多数派は中国人だ。数の多さを追い風に急速に発展している中国のLGBT市場。もう少し彼ら彼女らが市民権を得られれば、新たなビジネスが中国からスタートするかもしれない。【画像】（C）rawf8 ／ Shutterstock【
（C）Shutterstock雑誌『TIME』（3月20日号）によると、中国のLGBTコミュニティー人口は推定で7000万人といわれる。LGBTとは性的少数者を指すが、同性愛者・両性愛者に加えトランスジェンダーも含まれている。トランスジェンダーは、身体の性と心の性が一致しない人をいう。中国では過去に、同性愛者にはむち打ちを行ったり、精神病院へ強制的に送られるケースも頻発したが、現在は違法としていない。しかし、同性カップルや同性カップルを長とする家族は、通常のカップルが享受できる法的保護を得ることができない。つまり、差別は厳然として残っている。「TIME誌の数字はかなり過大ですが、数年前まで中国ではLGBT系サイトはよく削除されて、まともな通信ができず、パートナーを探すのに苦労していました。いまはサイトが遮断されることもなく、毎日300万人が交流サイトを利用しているとみられています。中国では同性愛結婚は認められておらず、社会的な蔑視は根強いままです。LGBTが普通に生活する“権利”を得られるのは、まだ先のことになるでしょう」（上海駐在会社員）先進国に比べると、いまだに中国のLGBT認知度は低いようだが、新たな側面も注目されている。北京の繁華街にLGBTコミュニティーが形成されつつある「7000万人といえば、宗教の自由が制限されている中国では、地下教会のキリスト教信者とほぼ同数です。LGBT市場は3兆ドルともいわれ、新しい“もうかる産業”として注目が集まっているのも事実です」（同・会社員）このような新たなコミュニティーの台頭とともに注目されている街がある。北京の三里屯（サンリトン）だ。世界最大規模を誇るアディダス旗艦店やユニクロ旗艦店、中国初のアップルストアなど話題の店舗がずらりと顔を並べ、夜ともなれば深夜レストランやサパークラブにバー、パブ、スナック、カラオケ、ナイトクラブなど何でもある、まさに北京のホットスポットなのだ。TIME誌によると、ゲイバー経営者の声として「ゲイ系の店は、かつては外国人客が半数以上でしたが、数年前から中国人客が増え、それがいまでは外国人の方が目立たなくなったというほど国内化しています」といったコメントも掲載されている。同じような外国人相手のバー街は上海や深セン、広州、青島、大連などにもあって、いずれも内装や接客は欧米と変わらないものの、やはり多数派は中国人だ。数の多さを追い風に急速に発展している中国のLGBT市場。もう少し彼ら彼女らが市民権を得られれば、新たなビジネスが中国からスタートするかもしれない。【画像】（C）rawf8 ／ Shutterstock【
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリアのアサド政権を強力に支援してきたロシアのプーチン大統領はコメントを発表し、アメリカを非難しました。モスクワから報告です。（長谷川由宇記者報告）プーチン大統領は、今回のアメリカの攻撃について激しく非難していて、米ロ関係の悪化にも言及しています。発表されたコメントでは、「今回の攻撃は主権国家への侵略行為で国際法違反だ」と断定しました。また、これまでのトランプ政権への友好的な態度を一変させ、「米ロ関係が損なわれることになる」と明言しています。プーチン大統領がここまで反発する背景には、中東地域への影響力を高めたいロシアがアサド政権軍に協力する形でシリア国内に軍隊を展開していることがあります。ロシア軍はアサド政権軍との共同作戦も行っているため、自らの兵士に危害が及びかねない攻撃は断じて容認できないというスタンスです。アメリカとロシアとの直接衝突の危険性をはらむ今回の攻撃に、ロシア国内の緊張感は非常に高まっている状況です。
中国国営メディアが速報、トランプ大統領が習近平主席の招待受け訪中へ7日、新華社は米国のトランプ大統領が中国の習近平国家主席の招待に応じて訪中すると伝えた。資料写真。2017年4月7日、中国国営の新華社は「米国のトランプ大統領が中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席の招待に応じて訪中する」と速報で伝えた。両首脳は日本時間7日早朝から、フロリダ州パームビーチのトランプ大統領の別荘「マール・ア・ラーゴ」で会談を行っていた。（翻訳・編集/北田）
北中米カリブ海サッカー連盟のモンタグリアーニ会長 [写真]＝Getty Imagesアメリカ、カナダ、メキシコの3カ国が、2026年FIFAワールドカップを共同開催する計画が現実味を増してきたと、6日付のイギリス紙『ガーディアン』が報道した。北中米カリブ海サッカー連盟（CONCACAF）のビクター・モンタグリアーニ会長は、1日に行われたCONCACAFの会議の前に同紙に対して、2026年のワールドカップを3カ国による共同開催を目指すと明かした。この決定はアメリカの大統領ドナルド・トランプ氏が政権内の目標である「メキシコとの間に壁を作る」という政策に反抗してのものであることも明かしている。モンタグリアーニ氏は「カナダ、アメリカ、そしてメキシコはワールドカップの共同開催を目指す。このプランは具体的に進んでおり、もし実現すればとても素晴らしいことになる。サッカーは国と国とをつなぐことができるというメッセージにもなるだろう」とコメントした。同氏は続けて、「3カ国ともそれぞれに、ワールドカップを独自に開催するだけの設備は整っている。しかし、2026年に行われるワールドカップは48カ国が訪れ、80もの試合を予定している。合同開催は、初めての取り組みに適応するためのものだ」と3カ国共同開催のメリットについても語った。
日本、いや、世界のどこのホームにおいても「線路に物を落とした時はすぐに駅の係員に声をかけてください。線路に降りることは危険ですので絶対におやめください」と呼びかけられている。ホームはなかなかの高さがあり、降りるのはラクでもそう簡単には上れないのだ。このほど米ニューヨーク市で…。ニューヨーク市クイーンズ区の地下鉄駅「63ドライブ・レゴ・パーク（63 Dr - Rego Park）」で2日、ディナ・カドリベイシックさんという13歳の少女が電車にはねられて死亡したことを『newyork.cbslocal.com』が伝えた。スマホを落とし、それを拾うために自ら線路に降りたことが原因であった。友人2名と待ち合わせをして一緒にショッピングモールに出かけようと地下鉄R線を待っていた中、ディナさんはホームの際でスマホをいじっていて線路にそれを落としてしまった。線路に軽やかに降りてスマホを拾うも、121cmの高さがあるホームによじ登ることにもたついてしまったディナさん。そこに電車がやってきて彼女の体はホームと電車の間に挟まれた。大人たちが力づくでその車両を傾け隙間を作ったが命を救うことは叶わなかった。ディナさんの友人たちは強いショックで泣き崩れていたという。この事故に関し、メトロポリタン交通局（＝メトロポリタン・トランスポーテーション・オーソリティー：通称MTA）のベス・デ・ファルコさんは『CBS2』の取材に、「一般人が線路に降りることは非常に危険です。そのような場合はすぐにホームに設置された非常停止ボタンを押すか、駅係員に連絡して欲しい」と説明する。すると接近している電車に非常事態が告げられ、専門の係員がマジックハンドのような道具を使って拾い上げてくれるとのこと。MTA全路線ではひと月あたり数百個の物が線路に落ち、係員がそれに対応しているという。出典：http://www.miseeharris.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
ニュージーランドのビル・イングリッシュ首相がフェイスブックに投稿した缶詰のスパゲティとパイナップルをトッピングしたピザ（撮影日不明、2017年4月7日公開）。【AFP＝時事】ニュージーランドで、ビル・イングリッシュ首相が缶詰のスパゲティとパイナップルをトッピングしたピザを紹介したところ、これに批判が殺到する事態となっている。イングリッシュ首相は数日前、家族のために用意した食事だとして、この普通ではないピザの写真をフェイスブックに投稿した。ところが、スパゲティをトッピングした首相のピザをめぐり、インターネットではピザの愛好家らから批判が集中し、モツァレラチーズが溶けるよりも早くネットは「炎上」状態に。「どうしてそんな残飯を紹介するんだ？そんなものを国外からのお客様に提供できる？？」「残念だがビル、ピザにスパゲティをのせるような人間はわが国を率いるにはふさわしくない」などの投稿が相次いだ。在ウェリントンのイタリア大使館も黙っていなかった。「缶詰のスパゲティとパイナップルをトッピングした首相のピザへの『ベンデッタ（復讐、ふくしゅう）』」とのメッセージとともに、ニュージーランド人が愛してやまないデザート、パブロバを果物の代わりにサラミで覆いつくした写真をツイッターに投稿した。こうした批判に対してイングリッシュ首相は、自分のピザは強い反発を引き起こしたかもしれないが、自分を支持する人も大勢いるとひるまず、地元ラジオNewstalkZBに「今や行く先々で、自分もピザにスパゲティとパイナップルをのせるという人たちが私に話しかけてくる」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
安倍晋三首相は７日午後、米軍がシリアにあるアサド政権の空軍基地を攻撃したことについて「化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を日本政府は支持する」と述べた。首相官邸で記者団に語った全文は次の通り。◇シリアにおいて再び、化学兵器によって何の罪もない多くの一般人が犠牲となりました。幼い子供たちまでもが犠牲となった惨状を目の当たりにして、国際社会は大きな衝撃を受けています。極めて非人道的であり、国連決議にも反します。化学兵器の拡散と使用は絶対に許さないとの米国政府の決意を日本政府は支持致します。その上で、今回の米国の行動はこれ以上の事態の深刻化を防ぐための措置と理解しています。そして、東アジアでも大量破壊兵器の脅威は深刻さを増しています。その中で、国際秩序の維持と同盟国と世界の平和と安全に対するトランプ米大統領の強いコミットメントを日本は高く評価します。今後、米国をはじめ国際社会と連携をしながら、世界の平和と安定のために日本は果たすべき役割をしっかり果たしてまいります。米軍のシリア攻撃について、米政府の決意を支持すると記者団に述べる安倍晋三首相＝７日午後、首相官邸（斎藤良雄撮影）
韓国の広告を大胆にパクる！中国ネットユーザー激怒「こんな時期に恥をさらすなんて」6日、韓流禁止令が敷かれている中国で、韓国の広告をパクっているのが見つかった。「こんな時期に恥をさらすなんて」と中国ネットユーザーが激怒している。2017年4月6日、環球網によると、在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備をきっかけに、韓流の最大市場となっていた中国で韓流禁止令が敷かれ、それ以外にもロッテや現代自動車の売り上げが大幅に落ち込むなど、影響が広がっている。韓国の芸能人が締め出され、韓国の製品や店がボイコットされている中、韓国の広告を中国がパクっていることが発覚した。見つけたのは韓国のネットユーザーで、自分たちをこれでもかとたたいているはずの中国人が、こっそり自分たちをパクっていることが明らかになり、韓国人の嘲笑を集めている。問題となっているのは、中国の男性アイドルグループ「X玖少年団」と女性アイドルグループ「SNH48」が担当しているファッションブランドの広告。元ネタは韓国のアイドルグループ「TWICE」が発売したCD「ノックノック」のジャケット写真とみられている。TWICEは台湾出身のメンバーが台湾の「青天白日旗」を振って外交問題になったこともあるグループ。韓国では、「THAAD配備への報復で限韓令を出したくせに、こんなパクリをするなんて、言葉も出ない。こんな国早くなくなってしまえ」「国土の広さは超大国だけど、その行為は幼稚園児並み。韓国にやって来る中国人もひどかったが、見なくてすむようになってせいせいした」「反米、反韓を口にしながらあれもこれも盗作するとは、さすがパクリ大国」など、中国のやり方に厳しいコメントが相次いでいる。一方、中国のネット上では、「こんな時期に恥をさらすなんて…」「メンツ丸つぶれだ。こんな広告を作ったのは誰だ」「作ったやつは中国から出て行け」など、激しい怒りのコメントが次々に書き込まれている。（翻訳・編集/岡田）
16F1第16戦マレーシアGP決勝に臨むレッドブルのダニエル・リカルド（2016年10月2日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】マレーシアのナジブ・ラザク首相が7日、費用高騰と興行収入の減少を理由に、2018年に予定していたフォーミュラワン（F1、F1世界選手権）からの撤退を1年前倒しすると発表し、マレーシアGPは今季限りで幕を閉じることになった。アジア地域で最も歴史あるF1開催地の一つとして知られていたマレーシアGPだが、同国政府は昨年、2018年を最後にGPレース開催を終了することを発表していた。ナジブ首相は声明で「政府はレース開催費用の高騰と低い収益を考慮し、2018年のGP開催から手を引くことに同意した」とコメントした。レースを主催するセパン・インターナショナル・サーキットのラズラン・ラザーリ最高責任者（CEO）も、GP開催終了でF1と合意に達したことを明らかにしている。「私がサーキットに加わった9年前は、ホテルや航空会社といった投資家に見返りをもたらせていたが、残念なことにここ数年はテレビ視聴者や観客の数が急激に減少していた」【翻訳編集】AFPBB News
日本の「離島保全法」施行、尖閣でのにらみ合いに発展する可能性―中国専門家7日、人民網は、日本で「有人離島保全に関する特別措置法」が施行したことについて、中国の軍事専門家が「尖閣諸島の軍備を常態化させようとしている」と分析したことを伝えた。2017年4月7日、人民網によると、日本で「有人離島保全に関する特別措置法」が施行したことについて、中国の軍事専門家が「尖閣諸島の軍備を常態化させようとしている」と分析したことを伝えた。同法は今月1日に施行された。日本政府は3月中旬、同法に基づき、土地買収によって外国船の不法侵入などを防ぐことを盛り込んだ国境付近の離島保護に関する基本方針案を制定していた。記事は、「中国による頻繁な海洋活動や、外国資本による離島の購入が増えるなか、日本政府が離島を領海、排他的経済水域を守る上での拠点とし、現地の過疎化を防ぐ必要があると判断した」との見方を伝えている。中国の軍事専門家・杜文龍（ドゥー・ウェンロン）氏はこれについて、「同法の施行は、日本がこれまで考えていたことを法律に昇華させたものであり、日本が海上警備隊や自衛隊員を島に上陸させる意図が示された。尖閣諸島（中国名：釣魚島）にレーダーや防衛兵力、さらには各種ミサイルや兵器を配備する可能性も否定できない。また、当該海域に揚陸艦、ヘリコプター、固定翼艦載機などを常態的に配備する可能性もある。日本による『軍事の正常化』がさらに色濃くなる」とコメントした。また、同じく軍事専門家の曹衛東（ツァオ・ウェイドン）氏は「尖閣問題で日本は中国と座して協議するつもりはなく、軍事手段で島の支配を強化し続けている。明らかに中国固有の領土を軍事目標化しており、中国との軍事的なにらみ合いが起こりかねない。同法の施行は対立をさらに深めるものだ。日本はさらに、同法によって周辺地域の軍事的な囲い込みを画策している」と語っている。（翻訳・編集/川尻）
今年8月に徴用工像設置が計画されているソウル市の龍山駅京都中心部から北に1時間ほどの山中にある「丹波マンガン記念館」。その敷地に韓国側が「強制徴用労働者像」と呼ぶ像が設置されたのは昨年8月のことである。この「徴用工像」をつくったのはキム・ウンソン氏とキム・ソギョン氏夫妻。世界各地で設置の動きが進む慰安婦像の製作者である。徴用工像にはすでに、ソウル市内のターミナル駅の1つである龍山駅前に設置する計画もあり、第二の慰安婦像問題となる懸念もある。この計画を試みたのは、「強制徴用労働者増建設推進委員会」。その中心をなすのは、韓国の二大労働組合である民主労総と韓国労総だ。ジャーナリスト・竹中明洋氏がレポートする。＊　＊　＊私が市内中心部から近い民主労総の本部を訪ねたのは、韓国の憲法裁判所が朴槿恵大統領の弾劾を認める判決を下した3月10日と重なった。弾劾賛成・反対双方の市民や警備にあたる警察部隊で市内が騒然としていた。幹部らの多くが出払うなか、応対したのは民主労総の嚴美京（オム・ミキョン）統一局長だ。「日本の植民地時代の歴史には事実が解明されないままとなっているものがあります。強制徴用の問題はその1つ。この問題の清算のために、私たちは韓日両国の共同調査と日本による真心のある謝罪、そして被害者がその経験を話すことができる機会を求めています。だから、私たちは京都に続きソウルでも像の設置の動きを進めています」龍山駅を選んだのは、この駅から大勢の徴用工が各地に移送された象徴的な場所だからという。だが、そうは言っても、設置は政府に許可されなかったではないか。「朴政権の判断は間違っています。韓日関係を真に良好なものにするためには、臭いものにフタをするかのような姿勢ではなく、真相の究明こそが求められているはずです。ただ、大統領選挙で新政権が成立すれば、我々の要求も認められるでしょう。8月15日の光復節に合わせて今度こそ龍山駅前に像を設置します。万が一、認められなければ、国民的な闘争が広がっていくだけです」嚴局長は自信たっぷりにそう答える。それはそうだろう。5月9日に投開票される大統領選挙の最有力候補である文在寅「共に民主党」元代表は、民主労総をはじめとする労働組合を有力な支持母体としている。一昨年末の日韓慰安婦合意を破棄し再交渉するとの主張も掲げる。徴用工像の設置を認める可能性は高い。嚴局長は、さらに仁川や済州島などにも徴用工像建設計画があると語る。民主労総の釜山地域本部では、釜山の日本総領事館前に設置された慰安婦像の横に建てることまで検討しているという。総領事館前に慰安婦像だけでなく徴用工像までも。計画が進めば、日韓関係が抜き差しならぬ関係になることが誰の目にも明らかでないか。そう問うと、「私たちの活動は韓日関係を悪化させることが目的ではない。ぜひそれを理解してもらいたい」と繰り返す。【PROFILE】竹中明洋●1973年山口県生まれ。北海道大学卒業、東京大学大学院修士課程中退、ロシア・サンクトペテルブルク大学留学。在ウズベキスタン日本大使館専門調査員、NHK記者、衆議院議員秘書、『週刊文春』記者などを経てフリーランスに。近著に『沖縄を売った男』。※SAPIO2017年5月号
中国を訪れた外国人が「中国は良い国だった」と言ってるぞ＝中国報道米国のＱ＆Ａサイト「Ｑｕｏｒａ」は実名制を採用しており、回答者の本名や所属企業なども公開されているため、そのコメント内容の信頼度は比較的高いと言える。この「Ｑｕｏｒａ」において、中国を訪れた外国人ネットユーザーたちが「中国はとても良い国だった」などと称賛する声があるのだという。中国メディアの観察者は４日付で、Ｑｕｏｒａにおいて「多くの外国人が中国訪問後に中国は良い国だと評価している」と伝え、外国人ネットユーザーたちのコメントを紹介する記事を掲載した。例えば中国の深セン市に滞在経験があるという外国人ネットユーザーは、中国の都市は現代化が進んでおり、優れた交通インフラが存在していることに加えて、ホテルやデパート、レストラン、喫茶店、公園の質も高いため、質の高い生活が送れるようになっていると称賛したことを紹介。また中国語や英語が話せなくても「中国人は友好的であるため必ず助けてくれ、友好的に接すれば中国では簡単に友人を作れる」というコメントを紹介した。また別のコメントとして、「１９８２年に初めて中国に行ったときは食べ物は恐ろしく、大気汚染は深刻で、カラー印刷はめったにみかけなかったが、現在の北京市は他の国がさびれた農村に見えるほど発達した」と紹介。また、ホテルのスタッフの英語レベルは非常に高く、食べ物もおいしく、芸術も素晴らしいとし、北京市は活力に満ちていて、旅行客を興奮させる世界で最も素晴らしい都市の１つだ」と称賛するコメントがあったことを伝えた。さらに記事は、「中国人は国を愛しているゆえに、他の国家と比べて発展を阻害するものは少ない」というコメント、「中国人は西洋文化が大好きであるため、中国では西洋人は神のような扱いを受ける」というコメントも紹介した。「Ｑｕｏｒａ」は米国のサイトではあるものの、利用者は世界中に存在するため、コメントを寄せたユーザーたちの国籍も非常に多岐にわたる。日本では中国の大気汚染や環境破壊が話題になることが多く、中国のポジティブな面が話題になることは少ない。だが、中国と歴史問題や領土をめぐる対立のない国のユーザーから見れば、中国のポジティブな面が素直に見えてくるということになるようだ。また、西洋人が中国で神のような扱いを受けるという点については、中国の地方都市において当てはまる。客として店に立ち寄った普通の西洋人が、店員から一緒に記念撮影をしてほしいと頼まれることは良くあることのようだ。神というよりスターのような扱いだが、Ｑｕｏｒａの今回のスレッドの回答者が西洋人であり、また、このように扱われた経験があるのであれば、恐らく中国に対する評価は自然と高いものになるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
トランプ政権になって初めての米中首脳会談が始まった。2月（2017年）に安倍首相が滞在したフロリダのトランプ別荘でだが、日本時間のけさ7日（2017年4月）の午前5時頃からと発表されていたのが遅れ、午前7時半ころにようやく夕食会が始まった。「モーニングショー」としては会談速報をきょうの目玉にするつもりだったろうが、肩透かしを食らった格好だ。けんか腰でやりとり現地にいる山下達也・ワシントン支局長は「政策の話をするというよりは、個人的な関係を深めるというセッティングになっています」と伝える。トランプ側には娘のイヴァンカさん、夫のクシュナー氏もいた。スタジオでは横江公美・東洋大教授が解説した。会談の主要テーマは「北朝鮮問題」「貿易・経済問題」「海洋問題」になる。とくに北朝鮮が難物だ。トランプは中国が北朝鮮に圧力をかけてくれるのを望んでいるが、どうなるか。貿易問題では選挙中からトランプは口を極めて中国を攻撃していた。ヘリテージ財団は「けんか腰の首脳会談になる」との見方だ。　横江教授は「けんか腰になっても、決裂しないような関係を作ることだと思います。大きな議論で、言いたいことを言い合うことになる」とみている。安倍首相はゴルフクラブをプレゼント山下記者から速報が入った。「夕食会の冒頭、トランプ大統領がジャブを浴びせたことがわかりました。習近平主席に『これまでのところ、何ももらっていない』と冗談交じりに言ったということです」横江教授「これまでトランプ氏に会った人は、みんなお土産を持ってきたんです。中国はそういうことをしない国ですからね」長嶋一茂（スポーツプロデューサー）「安倍首相はゴルフクラブ持って行ったけど、それを言ってるのか、別のことを言ってるのか」横江教授「やはり、もっと政策的なことですよね」夕食会の映像を見て長嶋は「素晴らしいワイングラスが並んでいる」結局、首脳会談の中身がなければどうにもならない。司会の羽鳥慎一も「今、ご飯食べてます」で終わった。
アメリカ軍によるシリア軍基地の攻撃を日本政府として支持するかどうかについて、岸田外務大臣は「事実関係を確認したうえで日本政府としての考えを明らかにしなければならない」と述べました。「トランプ大統領が、化学兵器による空爆に使った基地を標的としてシリアを攻撃した旨、演説を行ったことを承知している。我が国としては、まずは事実関係の確認調査に努めている段階です。事実関係を確認したうえで、日本政府としての考えを明らかにしなければならない」（岸田文雄外相）一方、岸田大臣は、アメリカ側から攻撃の事前通告があったかどうかは明らかにしませんでした。岸田氏はまた、今回の攻撃が北朝鮮に影響を与えるかは「状況は全く異なっている」と指摘しながらも、アメリカの対北朝鮮政策について、「あらゆるオプションが俎上に上っているということで見直しが行われているということは承知をしている」と述べ、政策のすり合わせのため緊密に意思疎通を図っていくと強調しました。外務省幹部は今回の攻撃について、北朝鮮に対しての抑止力向上につながるものとの見方を示しています。（07日15:07）
これぞ素晴らしき中国クオリティ！　純国産の完全自動運転地下鉄誕生・・・安全性を心配する声も＝中国メディアこれまで「低価格低品質」で大量生産を進めてきた中国は、核となる部品を外国製に頼って来た。現在ではさまざまなハイテク製品の「純国産化」を目指しているが、特にプライドをかけて進めているのが鉄道分野だろう。中国メディア・今日頭条は６日、中国初の純国産による自動運転地下鉄について紹介する記事を掲載した。記事が紹介したのは、昨年１２月２８日に開通した香港地下鉄の南港島線。記事は「これまで全自動運転地下鉄は中国に３路線存在していたが、いずれも人の操作を必要とする完全な自動運転ではなかった。また、その技術は外国企業によるものだった」と説明したうえで、同線の車両が「わが国の中車長客公司による、完全に自前の知的財産権を持つ列車」であると紹介した。記事によれば同線には３両編成の列車が１０編成あり、営業最高時速は８０キロメートル。「自動運転、自動故障診断、自動洗浄機能を含む、真の意味での自動制御を実現した」と解説したほか、運転席がないことによって先頭と最後尾部分がオープンな空間となり、乗客が特別な乗車体験をすることができると説明している。純中国産の完全自動地下鉄の出現に、中国のネットユーザーからは「運転手１人ぐらいいたっていいじゃないか。地下鉄に乗る多くの市民を危険にさらさないでほしい」、「やっぱり誰か乗っていて欲しい。いつ不具合が起きるか分からないのだから」、「無人運転はとても危険」といったコメントが寄せられた。中国の鉄道業界、ひいては製造業全体にとって新たな「純国産化」は実に喜ばしい話であるはず。にもかかわらずネットユーザーの印象が今一つ良くないのは、故障や事故がしばしば発生する中国の地下鉄に対する信頼性が高くないことが背景にあるのかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
【カイロ、ワシントン時事】シリアのアサド政権軍に対する米軍の巡航ミサイル攻撃で、シリア中部ホムス県のシャイラト空軍基地は７日、ほぼ完全に破壊され、シリア兵ら少なくとも７人が死亡した。シリアの国営メディアは、基地に近い地域で子供４人を含む民間人９人が死亡したと報じた。アサド政権軍にとって大きな打撃で、同政権の後ろ盾であるロシアは「主権国家に対する侵略で、米ロ関係に重大な打撃を与える」と非難。シリア領空での偶発的衝突回避に向けた米ロ合意の履行を停止すると発表した。米国とロシアはともにシリアで軍事作戦を展開しており、緊張が高まる可能性がある。２０１１年にシリア内戦が始まって以降、米軍がアサド政権を標的に攻撃したのは初めて。米軍はこれまで、シリアでの作戦の対象を「イスラム国」（ＩＳ）など過激派組織に限定していた。今後、内戦の構図が複雑化し、混迷が一層深まりそうな情勢だ。攻撃について、シリア大統領府は声明で「ばかげた無責任な行動」と指摘。アサド政権軍は「米国の侵略行為だ」と非難し、同政権とも敵対するＩＳなどのテロリストを利することになると訴えた。シャイラト空軍基地は、ロシア部隊も駐留する西部ラタキア県の基地に次ぐシリア空軍の重要拠点。米軍の攻撃により航空機や滑走路、燃料庫、防空システムが損壊した。兵士数十人が負傷したとの情報もある。米国は、アサド政権が４日、北西部イドリブ県ハンシャイフンで猛毒神経ガスのサリンと疑われる化学兵器を使用し、多数の民間人を殺害したと断定。今回の攻撃でシャイラト空軍基地に巡航ミサイル５９発を撃ち込んだ。在英のシリア人権監視団は、信頼できる筋の話として、化学兵器攻撃を加えたとみられるアサド政権軍の戦闘機は、この基地から出撃していたと述べた。ハンシャイフンでは米国のミサイル攻撃の後、政権軍かロシア軍によるとみられる空爆があった。政権側が「米国の圧力」に屈せず、作戦を続行する意思を示したものとみられる。（2017/04/08-00:34）
中国でなお残る「冥婚」、290万円で若い女性の遺骨を買う人も―香港紙5日、香港紙サウスチャイナ・モーニング・ポスト電子版は、中国本土で1949年に禁止された「冥婚」の風習が現在も一部地域で残っており、女性の遺骨が高額で取引される事例が起きていると伝えた。資料写真。2017年4月5日、香港紙サウスチャイナ・モーニング・ポスト電子版は、中国本土で1949年に禁止された「冥婚」の風習が現在も一部地域で残っており、女性の遺骨が高額で取引される事例が起きていると伝えた。記事は新華社の報道を引用し、北部を中心とする中国の一部地域の村では死亡した未婚男性の遺族が女性の遺骨を購入して一緒に埋葬する「冥婚」の風習が残っており、遺骨の盗掘が相次いで発生していると紹介。山西省洪洞県では2013年以降で27体の女性の遺骨が盗まれたとし、メンツ上通報しないケースも考えられることから、実際にはもっと多くの遺骨が盗まれている可能性があると指摘した。昨年4月の清明節には同県の住民が死んだ息子のために18万元（約288万円）で若い女性の遺骨を購入し、埋葬した。埋葬後は日常的に息子の墓を訪れ、女性の遺骨が盗掘されないよう見張っているという。また、2015年に同じく女性の遺骨を購入した別の住民は「人形を埋葬することで気持ちを示せばいいじゃないかと言ったのだが、一族の年長者が納得しなかった」と語っている。ある判例データベースによると、2012年以降中国の刑事裁判において40件余りの「冥婚」事件に対する判決が出ている。昨年12月には同県の裁判所が、住民に女性の死体を売った男2人に対して「遺体侮辱罪」を適用し、懲役刑を言い渡した。現地では、女性の家族が死亡した場合、布団持参で数週間墓を守る、あるいはコンクリートで墓を固める、村内の目の届くところに墓を作るといった盗掘防止策を取る家もあるという。（翻訳・編集/川尻）
オンラインでなく実際に行って買いたい、と思わせる日本の小売ブランドの素晴らしさ＝中国メディア中国メディア・今日頭条は５日、「どうして日本の小売ブランドは、ＥＣを恐れないのか」とする記事を掲載した。記事は、中国ではタオバオに代表されるＥＣ小売業が「万能の宝箱」と認識されており、既存の小売業が太刀打ちできない状態になっていると紹介。一方で、日本の既存の小売業はＥＣに怯むことがなく、世界的に歓迎され大きな収益をあげるチェーン展開の小売企業が存在することに「驚嘆させられる」としている。そのうえで、中国でも人気が高い無印良品を例にとり日本の小売ブランドがＥＣを恐れない理由について考察した。記事はポイントとして「消費ニーズの洞察力」、「細かい部分に対する変態的な要求」、「消費者１人１人を重視し、完璧を求める姿勢」、「シンプルで便利なデザインの追求」の５点を挙げた。消費ニーズの洞察力については、開発グループが直接消費者にインタビューを行うことで潜在的なニーズの掘り起こしに努めていることを説明した。細かい部分への要求については、顧客の習慣を考慮したうえでデザインされた陳列の徹底を挙げている。文具ではすべての筆記具のキャップを同じ方向に並べ、化粧用品ではラベルを同じ向きに揃え、衣服ではサイズ順の陳列が保たれるよう常にチェックするその徹底ぶりを紹介している。また、シンプルさや利便性の追求では、流行を追いかけることなく、商品の本質にこだわり、長期間の使用に耐えられる普遍的なデザインと材質、適切な価格を追求するというぶれない姿勢を伝えた。記事は「本質に立ち返ることで、日本の小売ブランドはＥＣ時代にもその地位を保つことができるのだ。本質とはすなわち、顧客に良質なサービスと商品を提供することなのである」と結び、中国の小売業界に不足しているのはまさにこの点であると指摘している。中国の実体小売店舗が苦戦を強いられているのは、値段や利便性で優位に立つＥＣに対し、消費者が魅力に感じるサービスを提供できていない点がありそうだ。あるネットユーザーは「もし値段が同じなら、やっぱりリアルな店で買いたい」と本音をこぼしている。品質や信用について大きな問題がなおも存在する中国において「実際に手に取って買うことができる」というメリットは大きいはず。それに何を加えれば消費者が足を運んでくれるかを真剣に考えるべきだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
アメリカのトランプ政権は、シリアのアサド政権が化学兵器を使用したとして、シリア国内の空軍基地に５９発の巡航ミサイルを撃ち込みました。「今夜、私は、化学兵器による攻撃の出撃拠点となったシリアの空軍基地に対し軍事攻撃を命じた」（アメリカ トランプ大統領）国防総省の発表によりますと、日本時間の７日午前９時４０分、地中海東部に展開するアメリカ海軍の駆逐艦２隻から巡航ミサイル「トマホーク」５９発を発射し、シリアのシャイラート空軍基地の航空機や石油貯蔵庫などを狙って撃ち込んだということです。国防総省は、シャイラート空軍基地が化学兵器が保管されていた基地だとしていて、「化学兵器が再び使われることを抑止するのが目的」としています。また、攻撃の前に、シリアに展開するロシア軍には通知を行ったとしています。トランプ政権は、過激派組織「イスラム国」の掃討を優先するためにアサド大統領の退陣は求めない方針でしたが、シリア北西部でサリンとみられる化学兵器が使用されたことを受けて、従来の方針を転換しました。ロシアが後ろ盾しているアサド政権への攻撃は、シリア情勢をさらに混とんとさせる可能性もあり、今後のアメリカとロシアの出方が焦点となりそうです。（07日13:11）
THAADショックの韓国に朗報、台湾から史上最多3000人のインセンティブ旅行誘致に成功―韓国メディア6日、韓国観光公社は台湾の大手生命保険会社から3000人のインセンティブ旅行の誘致に成功したと発表した。写真は南怡島。2017年4月6日、高高度防衛ミサイル（THAAD）の韓国配備に反発する中国の報復措置で韓国を訪れる中国人観光客が大幅に減少し、韓国の観光業界が打撃を受けている中、韓国観光公社は台湾の大手生命保険会社「三商美邦人寿」から3000人のインセンティブ旅行の誘致に成功したと発表した。台湾からの誘致では過去最大規模となる。韓国KBSワールドラジオの中国語ニュースサイトが伝えた。ツアー団は今月15日から28組に分かれ各6日間の日程でテーマパークのエバーランドや｢冬のソナタ｣のロケ地として知られる南怡島など、ソウル、京畿、江原地域の観光地を訪れる。（翻訳・編集/柳川）
米駆逐艦ポーターが地中海から行ったシリアへのミサイル攻撃。米海軍提供（2017年4月7日撮影・公開）。【AFP＝時事】（更新）米国が行ったシリアへのミサイル攻撃で、標的となったシャイラト空軍基地では複数の死者が出ていると、同基地のあるシリア中部ホムス県の知事が明らかにした。一方、在英NGOは軍人4人が死亡し、基地の施設はほぼ壊滅状態だとしている。AFPの電話取材に応じたタラル・バラジ知事は、「複数の殉教者が出ている。だが、殉教者・負傷者の人数はまだ分からない」と語った。基地の数か所で火災が発生しており、やけどを負った人も複数いるという。バラジ知事によると、シャイラト基地に展開していた部隊は、シリア政府軍が先月イスラム過激派組織「イスラム国」から再奪還した遺跡都市パルミラ周辺での戦闘で「重要な支援を提供していた」という。一方、在英のNGO「シリア人権監視団」は、この攻撃で空軍准将1人を含む4人の軍人が死亡したと発表。「空軍基地は、ほぼ壊滅した。滑走路、燃料タンク、防空設備は全て粉砕された」と述べた。同監視団のラミ・アブドル・ラフマン代表によると、シャイラト空軍基地にはスホイ22、スホイ24、ミグ23の各戦闘機が駐機していたという。【翻訳編集】AFPBB News
＜コラム＞今村復興相が記者会見で「出ていけ！」、中国でも注目中国のニュースサイトで5日「福島原発事故の責任を再三追及された日本の大臣が怒った　出ていけ！」といった見出しの記事が踊った。資料写真。中国のニュースサイトで5日「福島原発事故の責任を再三追及された日本の大臣が怒った　出ていけ！」といった見出しの記事が踊った。今村雅弘復興大臣が4日の記者会見で、原発事故についての国の責任を何度も問われ激昂した件だ。言語習慣の問題もあり、日本の高官が公の場で感情的になったことを中国人読者にことさら強く印象づけることになった。記者会見に出席したジャーナリストの1人が、原発事故で避難してから現在も帰宅できない人に対する国の責任を追及しつづけた。今村大臣は当初、不快感を覚えながらも温和な対応に努めていたようだ。しかし最後にはケンカ腰になり、「うるさい！」とも発言した。日本語は世界的にみても敬語表現の発達した言語だ。通常の言語感覚ならば、怒りを感じたとしても「公式の場の発言」であれば敬語表現を維持しようとするだろう。今村大臣も、「出ていきなさい！もう2度と来ないでください！」と、報じる側を排斥する“トランプ大統領に匹敵”する発言はしたが、敬語表現は保った。しかし日本語の敬語を外国語に翻訳する場合、難しい面がある。例えば中国語なら、「出ていきなさい」を敬語表現も含めて訳せば「請滾出去」とでもなるだろうか。ただしこれでは「どうぞ出て行ってください」といった雰囲気で、その場の緊迫した雰囲気は伝わらない。そこで、中国メディアの担当者が選んだ翻訳が「滾出去！」だった。あるいはさらに切り詰めた「滾！」だ。中国人読者には今村大臣が敬語表現をできるかぎり使おうとした背後にある「最低限の礼節は保とう」とした感覚は伝わらず、怒りにまかせて「出ていけ！」と叫んだ印象だけが伝わることになった。中国さらに中国以外でも、日本人は礼節を貴ぶ民族と評価されている。一方で、表面上は礼節を重んじるが心の中は傲慢との見方もある。今村大臣の発言は外国人に向けて「日本人の本音と建て前は大きな距離がある」と改めて印象づけてしまった可能性がある。今村大臣の所管は国内問題だが、日本という国に対する注目度を考えれば重要人物の言動は世界に向けて発信されていくと考えねばならない。政府高官あるいはそれに準じる立場の人として日本の国益に配慮するならば、言語上の問題を含めて自らの言動が世界的な対日観にどのような影響を及ぼすかと冷静に考えるセンスが必要と考える。どうだろう。（4月7日寄稿）■筆者プロフィール：如月隼人日本では数学とその他の科学分野を勉強したが、何を考えたか北京に留学して民族音楽理論を専攻。日本に戻ってからは食べるために編集記者を稼業とするようになり、ついのめりこむ。「中国の空気」を読者の皆様に感じていただきたいとの想いで、「爆発」、「それっ」などのシリーズ記事を執筆。
比ドゥテルテ大統領、盟友のゲス不倫をかばう「みんなも愛人いるだろ？」―中国紙6日、盟友の隠し子騒動にドゥテルテ比大統領が援護したが、むしろ失言によって炎上を加速させている。資料写真。2017年4月6日、環球時報は「『ここにいるやつ全員に愛人がいるだろ』、ドゥテルテ大統領が愛人騒動の友人を擁護」と題した記事を掲載した。フィリピン代議院のpantaleon alvarez議長の愛人問題がフィリピンメディアをにぎわしている。同氏は8人の子どもがいることを認めたが、うち6人は愛人との間に生まれた隠し子だ。ドゥテルテ大統領は2日、「世界中にはこんなに女性がたくさんいるのに命は短い。楽しむのは当然だろ。問題は隠し子を養えるかどうかだ」「彼はキリスト教徒じゃないんだから、妻は一人って決まりはない」と盟友を援護射撃。ところがこの発言が女性蔑視、排外主義的だとの批判を受けている。ドゥテルテ大統領は4日の記者会見で、前回の発言が排外主義的だったことを認めつつも、「この世界はうそに満ちている。ここにいるやつ全員に愛人がいるだろ」と発言、議長の愛人問題は重大事件ではないと強調した。（翻訳・編集/増田聡太郎）
アメリカは6日（日本時間7日）、シリア国内のAl-Shayrat空軍基地を巡航ミサイルで攻撃した。アメリカ政府は「禁止された化学物質を使用したシリアの独裁者に対する報復」としており、化学兵器を使った拠点とされる同基地に対し、地中海に展開中のポーター級駆逐艦からミサイルを発射した（米国防総省サイト発表）。アメリカ海軍のYouTube公式チャンネルでは、巡航ミサイル発射の模様を公開している。BBCは速報と合わせて、北アメリカ担当編集者のJon Sopel氏の分析を掲載。トランプ大統領の就任時のシリアの位置付けは、ISに対して共闘路線だったのが、アサド政権の化学兵器使用により一変したと振り返った上で、シリアと近いロシアとの関係の不透明性について指摘した。（BBC NEWS）
きょうのトランプ大統領の声明を取り急ぎ翻訳しました。トランプ政権の武力行使の論理が見えてきますので、お読みください。（竹内明）１）火曜日、シリアのアサド大統領は、神経ガスを使った恐るべき化学兵器攻撃を無実の市民に実行した。アサドは無力な男性、女性、子どもたちを窒息死させた。２）私は化学兵器攻撃を行ったシリアの空軍基地への攻撃を命令した。化学兵器の拡散や使用をとめることは、アメリカ合衆国にとって非常に重要な国家安全保障上の利益と合致する。３）シリアが禁止された化学兵器を使い、化学兵器禁止条約に違反し、国連安保理の要請を無視したことに疑いはない。４）アサドの行動を変えようとする幾多の試みは失敗した。その結果、難民危機はより深刻になり、地域は不安定化している。それはアメリカやその同盟国を脅かしている。５）今夜、私はすべての文明国家に対して、シリアでの殺戮と流血、あらゆる形のテロを終わらせるよう結束を呼びかける。（07日12:37）
スペインの首都マドリードで、バスク地方の分離独立を求める非合法武装組織「バスク祖国と自由」に抗議する女性たち（2000年1月23日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】スペイン北部バスク地方の分離独立を求める非合法武装組織「バスク祖国と自由」は、8日に完全武装解除を行うと表明した。英BBCが6日夜、英語とスペイン語で書かれた7日付けの書簡を公開した。ETAの書簡は国際社会に宛てて、「明日が武装解除の日だ。だが、和平の敵によって（武装解除）プロセスが妨害される恐れが依然としてあると警告しておく」と述べた上で、「すべての兵器（武器および爆発物）をバスク市民組織の代表に」引き渡すとしている。ETAは書簡の中で「非武装組織」を自称している。武装解除プロセスは、バスク地方のフランス側の都市バイヨンヌを中心に行われ、8日には数万人が同市に集結するという。ETAの武装解除表明に先立ち、バスク自治州政府首班のイニゴ・ウルクリュ氏は先月、ETAが4月8日までに完全武装解除する計画だと述べ、スペインとフランスの両政府に対し「意欲的な展望を示して」ETAとの「直接対話に向けた窓口を開く」よう呼び掛けていた。ただ、ETAを強く敵視するスペイン政府はウルクリュ氏の呼びかけを拒絶し、ETAの「解散」と永久に再結成しないことを求めている。【翻訳編集】AFPBB News
“竹島は韓国領”を証明する日本の地図、韓国外交部が密かに保管中＝韓国ネット「保管しているだけでは意味がない」「日本は証拠もないのに…」6日、韓国の毎日経済新聞は、日本が竹島を自国の領土と考えていなかったことが分かる重要な資料を韓国の外交部が20年前から密かに保管してきた事実を確認したと明らかにした。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国外交部。2017年4月6日、韓国の毎日経済新聞は、日本が竹島（韓国名：独島）を自国の領土と考えていなかったことが分かる重要な資料を韓国の外交部が20年前から密かに保管してきた事実を確認したと明らかにした。この事実は韓国国際法の「代父」と呼ばれる故ペク・チュンヒョンソウル大学法学部教授の10周忌イベントを準備する過程で明らかになったという。毎日経済新聞によると、韓国外交部が密かに保管してきた重要な資料とは「官板実測日本地図」。同地図について、独島問題専門家は「19世紀の江戸幕府主導の公信力ある官撰地図という点で大きな意味がある」と説明した。同地図は1870年に正式に発行され、「日本の地図製作の手本」と呼ばれている。地図には1800年代初めの江戸幕府の領土認識が正確に示されている。その後の明治時代の多くの官製地図と同じく、伊能忠敬の地図をもとに作られた。しかし、同地図を見ると、隠岐諸島は記されているものの、その上にあるはずの竹島が見当たらないという。毎日経済新聞は「当時の日本が独島を自国の領土と認識していなかった証拠」と説明している。韓国外交部関係者は「官板実測日本地図を外交部が保管していることは事実。重要な資料であるため、最高の状態で保存できる桐の箱の中に保管している」と明らかにした。また、同地図を公開していない理由について「独島が韓国領であることを示す重要な史料はすでに多数公開している」とし、「多様な機会を通じて関連資料を公開する準備は常にしていた」と説明した。同地図について、毎日経済新聞は「伊能忠敬が1800年から1817年までの17年にわたって日本全体を実測し、1821年に完成した『大日本沿海輿地全図』をもとに作られたという点で歴史的な意義がある」とし、「2つの地図のどちらにも独島関連の表記はないため、独島が韓国の領土であることを示す重要な史料と言える」と説明した。韓国の代表的な独島専門家である世宗大学の保坂祐二教授は、「大日本沿海輿地全図は10回の実測によって作られたが、5回目の実測からは江戸幕府が支援していた国家事業だった」とし、「当時、伊能忠敬は10回の実測を行う過程で独島を訪問しなかった。これは、独島が日本の領土でないことを示す直接的な証拠」と主張した。ペク・チュンヒョン教授は1961年にソウル大学法学部を卒業し、1968年から2004年までソウル大学法学部の教授を務めた。その後、韓国人初の国連人権特別報告官を務め、国際仲裁裁判所の裁判官としても活躍した。フランスに渡った外奎章閣儀軌の返還、独島領有権紛争、乙巳条約の国際法上の違法性などを明らかにする問題などに積極的に取り組んできたペク教授は、68歳の時に脳出血により死去した。ペク教授の次男ペク・ヨンジン氏は「1998年に父が当時のお金で1000万円という巨額の私財を投じて地図を購入し韓国に持ってきたが、メディアには知らせなかった」とし、「日韓は当時、『新日韓漁業協定』と『中間水域』についての協議を行っており、敏感な時期だった」と説明した。また、「父は適切な時期に論文を発表しようとしていたが、突然亡くなったため、地図はこれまで日の目を見なかった」と明らかにした。このニュースに対する韓国のネットユーザーの注目度は高く、記事には1500件を超えるコメントが寄せられている。コメントには「保管しているだけでは意味がない」「外交部に置いておくのは危険。親日派の外交部長官が日本に地図を売ってしまうかもしれない」「証拠が100あったとしても韓国政府は日本に何も言えないだろう」など韓国政府に対する批判的な声や、「日本はこれまで、何の証拠もないのに自国の領土と主張してきたの？」「現在の日本政府は当たり前のように歴史を歪曲（わいきょく）している」など日本政府への指摘の声が並んだ。そのほか、「彼は真の学者だった。国のために1000万円もの私財を投じるなんて」「ペク教授は英雄だ。誠実な学者の努力が無駄になりませんように」などペク教授に対する称賛の声や、「対馬についてはどうなっている？」「対馬が韓国領である証拠も多い。早く返して」など対馬の返還を要求する声も多くみられた。（翻訳・編集/堂本）
政府は７日の閣議で、今月１３日に期限を迎える北朝鮮への独自制裁のうち、輸出入の全面禁止と北朝鮮に寄航した全ての船舶の入港禁止措置について、２年間延長することを決めました。制裁延長は、北朝鮮が国際社会の働きかけを無視し、核実験や弾道ミサイル発射を強行している状況などを踏まえたもので、菅官房長官は、「引き続き対話と圧力の原則のもと、北朝鮮に諸懸案の解決に向けて具体的な行動をとるよう強く求めていく」と述べました。一方、岸田外務大臣は、来週イタリアで開かれるＧ７外相会合に出席し、アメリカのティラーソン国務長官と会談すると発表しました。北朝鮮問題をめぐり、アメリカとの連携を確認することにしています。（07日11:11）
６日、米フロリダ州で、声明を出すトランプ大統領（ＡＦＰ＝時事）米国民の皆さん、シリアの独裁者バッシャール・アサドが火曜日、罪のない市民に対して恐ろしい化学兵器攻撃を行った。致死性の神経ガスを使って、アサドは無力な男性、女性、子供の息の根を止めた。多くの人々にとって緩慢で残忍な死だった。美しい赤ん坊さえ、この極めて野蛮な攻撃で残酷に殺された。いかなる神の子も決してそのような恐怖を経験すべきではない。今夜、私は化学兵器攻撃の拠点となったシリアの飛行場に的を絞った軍事攻撃を命じた。致死性の化学兵器の拡散と使用を防ぎ、抑止することは、米国の死活的な国家安全保障上の利益にかなう。シリアが禁じられた化学兵器を使用し、化学兵器禁止条約の義務に違反し、国連安全保障理事会の要求を無視したことに議論の余地はない。アサドの振る舞いを変えようというこれまで数年間の試みは全て、劇的に失敗した。結果として米国と同盟国を脅かしながら、難民危機は深まり、地域は不安定化し続けた。今夜、私は全ての文明国に対し、われわれと共に、シリアでの虐殺と流血および全ての種類、あらゆるタイプのテロの終結も目指すよう求める。われわれは非常に問題の多い世界の難局に直面し、神の知恵を求める。われわれは負傷者の命そして亡くなった人たちの魂のために祈る。米国が正義によって立つ限り、平和と調和が最後には勝つとわれわれは希望する。おやすみなさい。米国と全世界に神の恵みを。ありがとう。　（ワシントン時事）（2017/04/07-12:19）
６日、米フロリダ州で、声明を出すトランプ大統領（ＡＦＰ＝時事）米国民の皆さん、シリアの独裁者バッシャール・アサドが火曜日、罪のない市民に対して恐ろしい化学兵器攻撃を行った。致死性の神経ガスを使って、アサドは無力な男性、女性、子供の息の根を止めた。多くの人々にとって緩慢で残忍な死だった。美しい赤ん坊さえ、この極めて野蛮な攻撃で残酷に殺された。いかなる神の子も決してそのような恐怖を経験すべきではない。今夜、私は化学兵器攻撃の拠点となったシリアの飛行場に的を絞った軍事攻撃を命じた。致死性の化学兵器の拡散と使用を防ぎ、抑止することは、米国の死活的な国家安全保障上の利益にかなう。シリアが禁じられた化学兵器を使用し、化学兵器禁止条約の義務に違反し、国連安全保障理事会の要求を無視したことに議論の余地はない。アサドの振る舞いを変えようというこれまで数年間の試みは全て、劇的に失敗した。結果として米国と同盟国を脅かしながら、難民危機は深まり、地域は不安定化し続けた。今夜、私は全ての文明国に対し、われわれと共に、シリアでの虐殺と流血および全ての種類、あらゆるタイプのテロの終結も目指すよう求める。われわれは非常に問題の多い世界の難局に直面し、神の知恵を求める。われわれは負傷者の命そして亡くなった人たちの魂のために祈る。米国が正義によって立つ限り、平和と調和が最後には勝つとわれわれは希望する。おやすみなさい。米国と全世界に神の恵みを。ありがとう。　（ワシントン時事）（2017/04/07-12:19）
ウルグアイの首都モンテビデオの国会議事堂前で、マリフアナの合法化を求めて集まった市民ら（2013年12月10日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】南米ウルグアイの大統領府は6日、嗜好（しこう）品としてのマリフアナ（乾燥大麻）の販売を今年7月に解禁すると発表した。登録したウルグアイ国民と同国永住者は薬局で購入できるようになる。嗜好品としてのマリフアナが市販されるのは世界で初めて。ウルグアイでは2013年にマリフアナの栽培と販売、消費を完全に合法化する画期的な法案が可決されており、今回の措置はその施行で最後の仕上げとなる。薬局での販売はこの法律の最も革新的な（そのため物議を醸している）点だが、これまで保留され、解禁に向けた明確な日程も示されていなかった。タバレ・バスケス政権はこうした状況に終止符を打ち、国家薬物審議会のトップを兼任するフアン・アンドレス・ロバジョ大統領府副長官は記者会見で、薬局での販売解禁は「7月の第2週」をめどに行われると明言した。法律ではマリフアナの購入希望者に国への登録を義務づけており、所定の手続きを満たしたうえで購入が認められる。1か月の購入上限量は40グラムまでとなっている。ロバジョ副長官によれば、登録できるのはウルグアイ国民と同国の永住者のみ。登録は5月2日まで受け付ける。国家薬物審議会のディエゴ・オリベラ事務局長によれば、マリフアナは1グラム当たり1ドル30セント（約145円）で5グラム入りと10グラム入りのパックで販売されるが、当面は5グラムパックのみの販売となる。売り上げの一部は政府の薬物使用防止プログラムに充てる予定だ。人口約340万人のウルグアイで、マリフアナの常習者は約15万人いると推定されている。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリアで化学兵器によるとみられる空爆で多数の死傷者が出たことを受け、アメリカのトランプ政権はシリア政府軍の施設を巡航ミサイルで攻撃しました。中国でもこのニュースは速報で伝えられました。北京から報告です。（冨坂範明記者報告）米中首脳会談の真っただなかに行われたアメリカによるシリア攻撃について、中国国内でも驚きが広がっています。中国の国営メディアはアメリカメディアの引用として、米軍による攻撃を速報で伝えました。中国国営テレビは「事実関係が明らかになっていないなか、一部の欧米国家が矛先をアサド政権に向けている」と伝えています。中国はこれまでも、シリア問題については武力行使に一貫して反対し、政治的な解決を求めていました。今回の攻撃の原因となった化学兵器の使用についてもアサド政権による使用とは断定せず、「客観的で公正な調査を行い、確実な証拠に基づいて判断をすべきだ」と国連大使が釘を刺したばかりです。また、習近平国家主席がフロリダを訪れて米中首脳会談が行われている最中に中国の主張を無視してアメリカが単独で武力行使を行ったことは、中国にとってメンツを潰された形になります。トランプ大統領との信頼関係を目指す習主席が今後の会談でシリア問題にどれぐらい触れるかは不透明ですが、難しい対応を迫られることになります。
やりすぎ？人気タレント・小Sが空港でパジャマ姿、「中国のおばさん」批判の声も―台湾6日、台湾の人気司会者でタレントの小Sことシュー・シーディーが、パジャマ姿で空港ロビーを歩く姿をSNS上に投稿し、ネットユーザーの間で物議を醸している。写真は小S。2017年4月6日、台湾の人気司会者でタレントの小Sことシュー・シーディー（徐熙［女弟］）が、パジャマ姿で空港ロビーを歩く姿をSNS上に投稿し、ネットユーザーの間で物議を醸している。NOWnewsが伝えた。小Sはテレビでの歯に衣（きぬ）着せぬ辛口発言や、気取りのない態度で、男女どちらからも人気が高いタレントだ。このほどフェイスブック上に、長袖パジャマとガウンを着て、頭にはアイマスクを載せ、すっぴんで空港ロビーを歩く姿を投稿。まるで自宅の寝室からそのままやって来たような姿がネットユーザーを驚かせた。一様に「やりすぎだ」との反応を示したネットユーザーだが、「長旅には楽な格好がいい」「小Sらしい大胆さ」などといった容認意見も。しかし反対派も多く、「空港は国の玄関。こんな格好では国の体面を汚す」「物事には限度がある」「小Sを好きになれなくなった…」「まるで中国のおばさんだ」などと、有名人であればなおさら場所をわきまえるよう求める声が上がっている。（翻訳・編集/Mathilda）
台湾観光業が苦境、欧米人の貧乏旅よりも中国人の爆買いが恋しい―台湾紙5日、台湾に来る中国人観光客が激減し、関連ビジネスに大打撃が生じている。とりわけ南部で影響が深刻だという。写真は墾丁。2017年4月5日、台湾紙・旺報によると、台湾に来る中国人観光客が激減し、関連ビジネスに大打撃が生じている。とりわけ南部で影響が深刻だという。台湾を訪れる中国人観光客は例年では3〜4月が旧正月（春節）に続くピークだが、パックツアーで訪れる観光客は前年と比べると3分の1ほどに減少、フリーツアーで訪れる人も3〜4割減っており、今後も減少傾向は続くとみられている。観光バス会社によると、中国人観光客に代わって東南アジアや日本、韓国から来る観光客が増えてきてはいるが、旅程は3〜5日日程度で、8日間の日程で訪れていた中国人観光客がいた頃と比べると仕事はかなり減ったという。宿泊施設も同様で、土産物の売り上げも減っている。飲食店でも売り上げは伸び悩んでいる。4月4日は清明節で、南部のリゾート地・墾丁では「墾丁スプリング音楽フェスティバル」が開催され、多くの外国人観光客が訪れたが、ある飲食店の店主は「貧乏旅行の欧米人はビールなど飲酒ばかりで、あまりもうけにならない」と明かす。また、中国から今も台湾に来ている観光客は多くが若者で、年配のパックツアー客と比べると消費を抑える傾向が強く、「以前のような爆買いが恋しい」と話す業者もいる。（翻訳・編集/岡田）
――これは米国がシリア空軍基地にミサイル攻撃を行う前に書かれた社説です＊＊＊ドナルド・トランプ米大統領はバラク・オバマ前大統領からシリア問題を引き継いだ。そしてトランプ氏の直感的な対応はそのひどい状況を現状のまま受け入れるというものだった。だがシリアのバシャール・アサド大統領による化学兵器を使った攻撃はトランプ政権を大いに刺激し、再考を促した。トランプ氏は今、人命を救い、世界秩序を強化し、米国とその同盟諸国の戦略展望を改善する介入の機会を手中にしている。トランプ氏はオバマ氏の長きに及んだ放棄が、2011年にシリア内戦が始まったときよりもはるかに米国の影響力を小さくさせたという現実を起点として着手することになる。イランは武器供給や、レバノンのイスラム教シーア派武装組織「ヒズボラ」を通して地上でのアサド氏の支援者となり、ロシアは軍事パトロンおよび空の見張り役として介入してきた。米国が訓練と武装化を細々と試みてきたイスラム教徒の反体制派は、アサド氏とロシアが過激派「イスラム国」（IS）をクルド人部隊や米国主導の有志連合に任せている間に弱体化した。先週にはトランプ氏がこうした状況に屈し、シリア東部のIS掃討以外のことは何もしないでおくことを望んでいるように見えた。レックス・ティラーソン国務長官が先週、アサド氏は政権の座に残り、シリアの未来は「シリア国民が決める」と発言したことにも、それは表れていた。これはジョン・ケリー国土安全保障長官がいうところの降伏であり、より多くの化学兵器を投入できるとアサド氏に確信させてしまったかもしれない。トランプ氏はシリアでロシアとの和解を求めているようにも見える。だがこの道はさらに大きな戦略的後退につながる。ウラジーミル・プーチン大統領がアサド氏を抑えることで米国に求める「対価」は多大なものになるであろう。例えば、ロシアのクリミア半島併合を米国が認めることと経済制裁の解除だ。そうなれば米国は欧州の同盟諸国との関係を損なうことになり、プーチン氏は国内でヒーロー扱いされるだろう。イランはいずれにせよ協力しないであろう。同国の狙いはシーア派の影響力を国内からイラクやシリアへ、さらには地中海へと拡大することだ。この降伏に対する他の選択肢は米国が外交および軍事力で影響力を回復することだ。アサド氏による化学兵器の使用はその好機だ。トランプ氏は6日に漏れ伝わったように、これを理解しているようだ。国防総省は軍事作戦の提案で準備を進めているほか、ティラーソン国務長官はアサド氏の未来はシリアにはないと発言したのだ。化学兵器を使用した空爆を行ったアサド氏を罰し、二度と同じ事が起きないことを確実にする最速の手段は同氏の制空力を破壊することだ。これは2013年にアサド氏が「レッドライン」を越えた際、当時のオバマ大統領が尻込みした手段だ。アサド氏は再びこのラインを越えた――しかも、化学兵器を破壊すると約束していたにもかかわらずだ。米国はアサド氏の制空インフラを迅速に破壊することが可能だ。つまり、戦争のために使用中の飛行場6カ所、航空機、燃料貯蔵庫、弾薬、そして部品のことだ。米国はシリア領空外から巡航ミサイルと射程距離の長いスタンドオフ兵器を使ってそれらを破壊することができる。国防総省が兵器の大部分を提供し、米国はさらにアラブや欧州の諸外国を取り込み、アサド氏の戦争犯罪に対する国際的な拒絶を示すべきだ。プーチン大統領はエスカレートし、米軍と戦うことになるかもしれない。しかしオバマ前大統領はこれを口実に何もしなかった。プーチン氏は大敗の恥辱を避けるため、米国との交戦には及び腰であると推測する。地上のロシア部隊に関しては、アサド政権側の飛行場から離れていなければその報いを受ける結果になると事前に警告しておくべきだ。シリアの制空力を破壊した後で米国と同盟諸国は、トランプ氏が選挙期間中に公約したシリア国内での「安全地帯」の設置に取り組むことができる。これは米国と有志連合による空爆と、反体制派への新たな軍事物資の供給によって担保されよう。人道支援への取り組みは、シリア国民の保護が米国の目的のひとつであることを示すことになる。トルコやヨルダンとの国境付近の複数の場所では国際的に組成された部隊が支援を提供できるだろう。＊＊＊すべての軍事作戦にはリスクが伴う。だがこの作戦は多大な政治的・戦略的恩恵をもたらし得る。地域での新たな米国の狙いを示すことは、中東全域に電撃的な衝撃を与えるだろう。サウジアラビアや湾岸諸国のスンニ派国家、それにトルコは、ロシアとアサド氏とイランが結びついた枢軸による支配態勢への順応について再考し始めるだろう。これらの国はいずれも、そうした支配態勢を望んではいない。ロシアとイランはアサド氏の略奪行為への支持に対して、その対価を払い始めることになろう。彼らはシリア内戦終結へ向けた交渉への意欲を持っていない。自分たちは比較的安上がりな勝利の途上にあると考えていたためだ。シリア介入の費用が上昇し、アサド氏の勝利がもはや確実ではないとなれば、彼らの算段も変化するかもしれない。トランプ政権はシリアで望む一種の長期的な解決策を考えなければならない（それは民族別に居住地を分けることかもしれない）。仮に反体制派が安全地帯を確保し、アサド氏が何のおとがめもなく襲撃することが不可能になれば、その解決策への到達は比較的容易になる。トランプ氏が気づくべき重要な点は、自身が今、試されているということだ。友好国にしろ、敵対国にしろ、世界は今、アサド氏の戦争犯罪に対するトランプ氏の反応に注視している。仮にトランプ氏がオバマ氏と同様に尻込みすれば、世界中で膨れあがる挑戦に直面することになろう。だがもし、トランプ氏が軍事力を行使し、その後は外交力を通して対応すれば、米国の国益を強化し、中東をより安全な地域にするための新たな戦略の好機に恵まれるだろう。
世界人口の半数以上が暮らすアジア太平洋地域では、大半の人々があまり幸せを感じていないようだ。国連の「持続可能な開発ソリューション・ネットワーク」が発表した世界の幸福度に関する報告書では、1人当たりの国民総生産（GDP）、健康、社会的支援、汚職、自由、寛大さという6要素に基づき、155か国の幸福度がランク付けされた。1位のノルウェーなど、上位国の多くが北欧諸国だった一方、ワースト10位内にはサハラ以南アフリカ諸国やイエメン、シリアが入った。アジア太平洋地域の国々の順位は、ばらつきが目立った。数か国が上位に入ったが、南アジア諸国の幸福度は一様に低かった。本記事では、アジア太平洋地域で幸福度トップ3とワースト3に入った国々を紹介する。＜トップ3＞ニュージーランド（全体8位）ニュージーランドは前年に引き続き、アジア太平洋地域で首位となった。同国民は一般的に仕事に対する満足度も高いとされる。興味深いことに、ニュージーランド（とオーストラリア）では、他の地域でストレスや不安と関連付けられている自営業が好まれる傾向にあった。オーストラリア（全体9位）オーストラリアの順位は昨年と同じだったが、10点満点で評価される総合幸福度は0.03点低下した。最も幸福度が低い「悲惨」状態に人々が陥る要因は上位から順に精神疾患、身体的疾患、パートナーの不在、貧困だった。シンガポール（全体26位）シンガポールは地域内では第3位を保ったが、全体順位は昨年から4位下がり26位となった。同国は国民1人当たりのGDPが世界で最も高い国の一つで、人間開発指数（HDI）も世界11位だが、いまだに所得の不均衡や表現の自由に関する問題を抱えている。＜ワースト3＞インド（全体122位）インドの順位は4年連続で下落し、今年は近隣の中国、バングラデシュ、パキスタンを大幅に下回る122位となった。世界で最も急激な経済成長を遂げている国の一つだが、未だに古くからの問題に悩まされている。インドの贈収賄発生率はアジアで最も高く、2012年の政府報告書によれば国民の3割が貧困ライン以下の生活をしている。カンボジア（全体129位）カンボジアは順位の上昇幅が最も大きかった国の一つで、昨年から11位上がり129位となった。現首相が1985年から政権を握る状況に対する民主主義上の懸念に加え、汚職の横行や人権侵害問題もあり、同国が進むべき道はまだ長い。アフガニスタン（全体141位）アフガニスタンでは過去16年間にわたり紛争が続いているものの、今年は初めて世界ワースト10か国から抜け出し、順位を13位上げて141位となった。幸福度は昨年から0.4点上昇し、内戦で荒廃したシリアや、ハイチ、サハラ以南アフリカ諸国よりわずかに高い結果となった。
日本の空気は湿ったしょうゆの香り！？＝訪日韓国人の「日本の第一印象」あれこれ―韓国ネット韓国のインターネット掲示板に投稿された「日本旅行で最初に感じたことは？」との問い掛けに、韓国のネットユーザーがそれぞれの「日本の第一印象」を寄せている。写真は東京。韓国のインターネット掲示板に投稿された「日本旅行で最初に感じたことは？」との問い掛けに、韓国のネットユーザーがそれぞれの「日本の第一印象」を寄せている。日本人にとってはごく普通でも、韓国からの旅行者には道端の風景ですら驚きになるものがいろいろとあるようだ。「道路に違法駐車が1台もない！」「道がきれいで不思議なくらい」「喫煙場所がたくさん設けられているから、歩きたばこをする人がほとんどいなかったね」など、ルールを正しく守る日本人の姿に感心したような声がまず目立つ。韓国と比べ日本のコンビニエンスストアについて「素晴らしい！」「バイトの店員が、買ったものをまとめて袋に入れてくれたのが印象的」と感心するコメントも。これに対しては「日本でのバイト経験者」というユーザーから「それは基本中の基本なのよ」との指摘があった。一方で「韓国と実によく似てて好き」「電車の車窓から見た田舎の風景は韓国と同じだったなあ」など韓国と日本の類似点に注目する声や、「期待したほどじゃなくて『別に』と思った」「歓楽街でなければ夜遊ぶ場所があまりないね」「物価がなぜこうも高いのか。タクシーに乗った時、料金を聞いて思わず文句を言いそうになった」と不満げな感想も。そして「独特の湿ったようなにおいが印象的だった」「空気からしょうゆの香りがした」と、嗅覚で第一印象を捉えたユーザーもいた。さらに「食事は韓国人の口に合うかな？」というスレッド主の質問には、「牛肉が本当においしい！」「思ったよりしょっぱいかも」との感想のほか、「日本食も口に合わないとしたら、世界のどこに行っても食事で苦労するだろうな」「日本食って結構好き嫌いが分かれると思う」との指摘もあった。（翻訳・編集/真）
ノド閲覧注意！気管に6センチのヒルが見つかった少女（ Said Anajar/ University Hospital Centre IBN Rochd/International Journal of Surgery Case Report）日本で川遊びというと、水難事故の心配が絶えないが、モロッコの大学病院に重度の呼吸困難で搬送された6歳の女の子は、川の水を口にしたために、巨大なヒルが喉に張り付いている驚愕の事実が明らかになった！国際的な外科手術の専門誌『International Journal of Surgery Case Report』に最近掲載された症例によると、北アフリカ、モロッコのカサブランカにあるIBNロシュド大学病院に、血を吐いて深刻な呼吸困難状態に陥った6歳の少女が救急搬送された。耳鼻咽喉科のサイード・アナヤール医師らのチームは、少女の鼻からカメラを挿入して、気管の内視鏡検査を行ったところ、声帯の上部まで伸びる巨大な生き物が動いているのを発見し、緊急手術となった。気管と食道の分岐点までチューブを入れて、喉を傷つけないよう鉗子で慎重に取り出したところ、体長6センチ以上あるパンパンに膨らんだ生きたヒルが現れたという。手術は成功し、患者は1日入院した後に無事退院。少女の両親によると、2ヵ月前に川遊びしてから食べ物を飲み込みにくくなり、喀血するようになったという。川や沼地、水田などに生息するヒルは、大型の動物に取り付いて血を吸う被害で知られている。体の前後の口と肛門の下側にある吸盤で噛み付いて吸血するが、唾液には麻酔成分や凝固を妨げる成分が含まれているので、噛まれても痛みを感じることはなく、流血が止まらない。通常は着ている服の裾や袖口、靴の隙間からもぐりこんで皮膚に到達するが、日本にも生息するハナビルのように、体内にもぐりこんで吸血する寄生性が高い種類もいるため、たとえ綺麗に見える川でも、そのまま飲むことは絶対に避けてほしい。
シリアのアサド政権に対する米軍の攻撃について、取材に応じる岸田文雄外相＝７日午後、外務省シリアのアサド政権に対する米軍の攻撃を受け、政府は情報収集を急いだ。岸田文雄外相は７日正午すぎ、外務省で記者団に「事実関係を確認の上、日本政府の考えを明らかにする」と述べ、まずは情報の分析を優先する考えを示した。自民党の茂木敏充政調会長は与党の会合で「シリア情勢が新しいフェーズに入ったと受け止めている。中東情勢や国際社会への影響も含めて、状況をよく見極めていきたい」と指摘。公明党の井上義久幹事長は記者会見で「化学兵器の使用について事実を究明することが大事だ」と語った。一方、政府関係者は「化学兵器の使用が疑われており、何らかの対応は必要だが、直ちに攻撃するのはやり過ぎだ」と指摘した。自民党の防衛相経験者は「トランプ政権は行動に出るということが、北朝鮮にもメッセージになる」との見方を示した。　（2017/04/07-13:32）
モニターに表示されるツイッターのロゴ。英ロンドンで撮影（2013年9月11日撮影）。【AFP＝時事】米ツイッターは6日、米政府に反対意見のアカウントの身元情報を提供するよう求めた政府の要求が憲法によって保障された言論の自由を侵害するとして、米カリフォルニア州の連邦地裁に訴えを起こした。問題とされたアカウントは、連邦職員の非公式のものとされる。訴状によると、ツイッターは、国土安全保障省および税関・国境取締局から、ドナルド・トランプ米大統領政権に批判的なアカウント「@ALT_USCIS」のユーザー情報を提供するよう求められていたという。このアカウントは、国土安全保障省の一部署である米国市民権・移民業務局の職員、もしくは複数の職員により運営されていると考えられている。これは、1月のトランプ大統領就任以降に政府職員によって作られたとみられる複数の非公式のアカウントの一つ。これらの「ALT（オルタナティブ）」アカウントは、トランプ政権が政府公式ウェブサイトから隠そう、あるいは削除しようとしたデータを何度か公開している。ツイッター側の代理人は、政府が「刑事および民事的な犯罪行為が取られたことを証明せずに、これらユーザーの身元に関する情報の開示をツイッターに強制することはできない」と主張している。ツイッターは、アカウント所有者の氏名を明かすよう政府から要求されたのは3月14日だったと述べ、また、命令そのものについても無期限で公言しないよう求められたと説明した。【翻訳編集】AFPBB News
中国の反体制派メディア「大紀元」が昨年10月20日に報じた記事「6人の現代の著名科学者、彼らは何故神を信じるのか」のリード文を先ず読んで頂きたい。「国連がある面白い統計を発表しました。現在から過去に遡って300年の間、世界における素晴らしい科学者300人を対象に、神を信じる人が何人いるのかについて調査しました。すると、8～9割の科学者たちが神を信じていることが分かりました。300人の内、神を信じないと示した人は僅か20人でした。一方、神を信じると明確に示した人は242人で、世界的に著名なニュートン、エジソン、X線を発見したヴィルヘルム・レントゲン、電池を発明したアレッサンドロ・ボルタ、アンドレ・マリ・アンペール、ゲオルク・オーム、キュリー夫人、アインシュタイン等々がその中に名を連ねています。また、20世紀におけるイギリス、アメリカ、フランスの科学者の中で9割以上が神を信じることも明らかになっています」「大紀元」はアインシュタインをはじめ、ハーバード大神経科学者アイベン・アレクサンダー博士、そして量子力学創始者マックス・プランクまで6人の著名な科学者を紹介し、彼らが神を信じていた、というのだ。例えば、アレクサンダー博士は自身が臨死体験(NDE)を体験してから、神を信じるようになった科学者だ。同博士はその前は、「NDEは大脳が圧迫を受けた結果の幻想に過ぎない」と考えてきたという。一方、このコラム欄で紹介したばかりだが、イスラエルの若き歴史家、ユバル・ノア・ハラリ氏(YuvalNoahHarari)は、「宗教は本来、神々とは何も関係がない。どこから権威が由来するかを説明し、その機関(宗教団体)や法(教え)を正当化してきた歴史だ」という。そして「ビック・データのアルゴリズムが決めた決定に対して信頼することが21世紀の支配的なイデオロギーとなるだろう」と予想している。同氏が主張しているホモ・デウスと呼んでいる内容だ。「ちょうど昔の神々のように、人々は全能なアルゴリズムとデータ主義が決めたことを信仰するようになる。彼らは人間より迅速に正確に決定できるからだ」と述べている(オーストリア代表紙プレッセとのインタビュー2017年3月28日)。興味深い点は、誰よりも迅速に正確に返答できる能力が“未来の神像”の必須条件とみなされていることだ。ただし、この迅速性、正確性は従来の神観の一部に過ぎない。「全知全能なる神」という場合がそれに当たる。しかし、キリスト教の神は全知全能だけではなく、「神は愛だ」と主張してきた。ハラリ氏の宗教観、神観は時代が求める神観であることは間違いないが、かなり部分的な神観だ。「大紀元」で紹介された科学者たちはハラリ氏の見解をどのように受け取るだろうか。ハラリ氏のような知識人、学者が今後、確実に増えるだろうし、その一方で不可知論者も増加するだろう。マックス・プランクは1944年、イタリア・フィレンツェで「物質の性質(TheNatureofMatter)」について講演している。「大紀元」の記事から引用する。「すべての物質はある種の力の影響下でのみ創造と存在ができる。この力は一つの原子粒子を振動させ、最も微小な『原子太陽系』を支えている。この力の背後には意識を持つ、知恵の心が存在することを仮設しなければならない。この心こそが全ての物質の母体であるのだ」編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月7日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
米中首脳会談直前に安倍首相とトランプ大統領が電話会談、中国外交部がコメント中国外交部の華春瑩報道官は6日の定例記者会見で、米中首脳会談を前に日本の安倍首相と米国のトランプ大統領が電話会談を行ったことについて、記者からの質問に答えた。中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は6日の定例記者会見で、米中首脳会談を前に日本の安倍首相と米国のトランプ大統領が電話会談を行ったことについて、記者からの質問に答えた。記者から「安倍晋三首相がトランプ大統領と電話をし、中国が北朝鮮問題で重要な役割を発揮するという認識を示しました。日本は中国がこの問題にどのように対応するかに注目しています。中国はこれについてどのように考えますか？」と問われた華報道官は、「朝鮮半島の近隣に位置する国として、中国はどの国よりも朝鮮半島情勢を注視している。絶えずエスカレートする緊張に憂慮を感じている」とした上で、「問題の根本的な解決には、総合的な施策が必要。中国は関係国と共に努力し、朝鮮半島の非核化と安定の実現を進めることを望んでいる」と述べた。（翻訳・編集/北田）
日本人はそんなに時間がないの？　「なぜ立ち食いするのか」＝中国レオナルド・ダ・ヴィンチ作の「最後の晩餐」には椅子に座って食事をする風景が描かれているが、西暦１世紀当時のイスラエルにはベッドに腹ばいになって食事をする習慣があったという。その一方で食事に関する日本独特の文化の１つとしては、西暦１世紀のイスラエルとは真逆の「立ち食い文化」が挙げられるだろう。中国メディアの今日頭条が４日付で掲載した記事は、「なぜ日本人は立って食べるのが好きなのか」と疑問を投げかけ、日本の立ち食い文化について紹介している。記事は日本の立ち食い文化の起源について紹介。日本は江戸時代に手工業や商品経済が発達を始めたが当時の交通は現代ほどには発達しておらず、それゆえ移動には多くの時間が求められ、ゆっくり食事をする時間がないという状況が存在していたと説明した。そのため江戸時代の日本では、時間を節約すると同時に食事代を安くするという必要性が生じ、結果として寿司や蕎麦などで「立ち食い」が流行り始めたと紹介。これが日本の立ち食い文化の起源であると論じ、現代の日本でも都市部には速い生活リズムが存在するため、立ち食い文化が現代においても発展し続けているのだと論じた。また記事は、駅のプラットフォーム内にある立ち食いそば以外にも、日本には各種料理の立ち食いレストランがあると紹介、立ち食いゆえに店舗面積が小さく家賃コストを低く抑えることができるため料理の値段は安くできるうえ、回転率も高いため経営効率が高いことを紹介。また、近年の日本の立ち食いレストランは「食材の品質と味を向上させている」ため、クオリティの高い食事を楽しむことができるという見方を示した。中国には立ち食いの店は基本的に存在しない。夜になると中国の街角には多くの屋台が出現するものの、屋台にも簡易な椅子が置いてあることが多く、仮に椅子がない場合でも買った物を食べ歩きする人は意外に少ない。中国では立ったまま食べる文化は基本的にないが、食べかすや食べ残しをその場にポイ捨てする人が多く、こうした行為が許されるのも中国ならではと言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
アメリカのトランプ大統領と中国の習近平国家主席の初めての首脳会談が行われました。トランプ大統領は冒頭から、冗談交じりに中国側の譲歩を促す発言をしました。トランプ大統領：「我々はすでに長い時間、話したが、今のところ私は（習主席から）何も得ていない。全く何もだ。しかし、友情は築いた」アメリカ・フロリダ州にあるトランプ大統領の別荘で行われた夕食会の冒頭で、トランプ大統領は冗談交じりに習主席に対し、交渉での譲歩を促す発言をしました。会談は2日間にわたって行われる予定で、トランプ大統領は北朝鮮問題で中国の圧力強化を求めるとみられます。しかし、中国側は北朝鮮への圧力強化には後ろ向きで、議論は平行線に終わる可能性もあります。
安保理でシリアの子供の写真を見せるヘイリー米国連大使＝５日、ニューヨーク（ＡＦＰ＝時事）【ニューヨーク時事】国連安保理は６日夕（日本時間７日午前）、シリア北西部イドリブ県で化学兵器が使用されたとみられる攻撃を受けた非公開の会合を開いた。米英仏案、ロシア案の２案に加え、日本など非常任理事国１０カ国も決議案を配布し、妥協点を探りつつ調整したが、この日の決議案採決は見送りになった。今後も調整を続けるが採決に至るかは予断を許さない。（2017/04/07-11:02）
「イスラム国（IS）」と関係が深いハッカー集団「UCC（United Cyber Caliphate）」が、数千人の名前と住所を記載した「殺害リスト」を近々公開すると発表。リストには、「イスラム国」が敵と認定するセレブ、政治家、宗教指導者から米大統領ドナルド・トランプ氏まで名を連ねていることが判明した。画像は「Daily Mail」より引用リストの存在をいち早く報じた、白人至上主義団体やイスラム過激派の活動を監視する米企業「SITE Intelligence Group」によると、「イスラム国」は「（リストに記載されている人物を）見つけ次第殺せ」と過激なメッセージで「イスラム国」に共感する一匹狼的なテロリストらを煽動しているという。「これはアメリカ国民、そして特にトランプ大統領へのメッセージだ。米国に対する戦争はまだ継続していること、報復攻撃は我々をより強固にしていることを知れ。UCCはこの戦争を新しい段階へ移行することとする。心して待つべし。インシャラー（アッラーの御心のままに）」画像は「Daily Mail」より引用上述のメッセージからも分かる通り、主要なターゲットはアメリカであり、リストに名を連ねる8786人中7848人はアメリカ人とのことだが、残りの数百人の中に日本人が入っている可能性も現時点では否定できない状況だ。仮に日本人が入っていた場合、イスラム国を挑発した過去がある安倍首相などが該等するのではないだろうか――。昨年6月に公開された「殺害リスト」には、69人の日本人が記載されていた。UCCは昨年4月に結成されて以来、機密性の高いメッセージアプリ「Telegram」などを使い、「イスラム国」が所持する3500人の「ニューヨーク市民殺害リスト」、1543人の「テキサス州在住者殺害リスト」、「米国家機関勤務者の殺害リスト」といった複数の殺害リストを公開しているため、今回のアナウンスもただの脅しではないと受け取った方が良いだろう。それに、殺害リストを真に受けた「イスラム国」信奉者の行動は想像以上に危険である。画像は「Breitbart」より引用元FBI職員の弁護士スチュアート・カプラン氏は、昨年ゲイ・クラブがターゲットにされたテロ「フロリダ銃乱射事件」の数日前に、“一匹狼型のテロリスト”こそ、警察も予防不可能な危険因子であると語っていた。「『イスラム国』信奉者が殺害リストを入手し、すぐさま隣人がリストに名を連ねていることを知ったら、彼はきっと恐ろしい企てを立てることでしょう。この潜在的な危険性を正確に計算する方法も、防止する術も存在しません」（カプラン氏）画像は「Daily Mail」より引用先月22日、英ウェストミンスター宮殿敷地内で発生したテロ事件の犯人ハリド・マスード（52）も「イスラム国」に共感する一匹狼タイプのテロリストだった。英紙「The Sun」（4月4日付）によると、事件の数週間前には、「イスラム国」が秘密性の高いメッセージサイトを使いウェストミンスター宮殿へのテロを煽動していたとのことだ。「イスラム国」との泥沼の争いはいつになったら終わるのだろうか……。幸運なことにこれまで日本国内では「イスラム国」絡みのテロ事件は発生していないが、日本も彼らの敵であることは忘れてはならないだろう。もし今回のリストに日本人が含まれているとなれば、いつ日本でテロが発生してもおかしくないのだ。今後、詳細な情報が入り次第、追って報じたい。（編集部）参考：「SITE Intelligence Group」、「Brentbart」、「Daily Mail」、ほか
ドナルド・トランプ米大統領は6日、北朝鮮の核開発計画抑制に向け、同国に圧力をかけるよう中国から確約を取り付ける意向を明らかにした。これは、2日にわたる中国の習近平国家主席との会談の主要目的の一つだ。「中国は（北朝鮮の挑発行為を抑制する上で）積極化していくだろう」。トランプ氏は、習氏との初の直接会談が行われるフロリダ州パームビーチにある自身の別荘へ向かう大統領専用機上でこう述べた。貿易については、「われわれは不公平に扱われており、長年にわたってひどい貿易協定を結んできた。これも話し合うことの一つだ」と述べた。トランプ氏と習氏は6日夜に夕食を共にし、7日に貿易や世界経済、安全保障について話し合う予定。トランプ政権は北朝鮮や貿易問題で中国から譲歩を引き出せることを期待しているものの、ホワイトハウス側近によると、2日にわたる首脳会談は主に互いに懐疑的な両国の関係を改善するための討論会になると述べた。ある意味、トランプ氏のほうが中国側よりも今回の首脳会談で多くを引き出したいと考えている。トランプ氏は大統領選の選挙活動で、中国の貿易慣行によって米国の雇用が失われ、貿易赤字が増えたという主張を前面に打ち出した。このメッセージが労働者層の有権者の共感を呼び、トランプ陣営を勢いづけた。トランプ氏は、米国や同盟国を攻撃可能な北朝鮮の核ミサイル開発計画を縮小させる上でも、中国の協力を必要としている。北朝鮮のミサイル実験は日本や韓国の神経を逆なでし、米国への攻撃に対する懸念を高めている。ジョージ・W・ブッシュ政権時代に北朝鮮核問題を巡る6カ国協議で米首席代表を務めたクリストファー・ヒル元国務次官補は、「米国は中国に対し、同国の金融市場への北朝鮮のアクセスを遮断するよう圧力をかけるだろう。また、平和的な非核化が可能かどうかについては、多少意見が割れるだろう」と述べた。米中首脳会談は誕生間もないトランプ政権にとって、その実力が大いに試されることになる。政権は内部の権力闘争に明け暮れており、大統領令以外の方法で政策を進展できることを依然示す必要がある。読めないのは、トランプ氏が会談で2つの顔のどちらを見せるかだ。トランプ氏は選挙遊説や大統領としてさまざまな場で、中国に対して好戦的アプローチを取ってきた。昨年、インディアナ州で開かれた選挙集会では、「中国にわが国をレイプさせ続けてはならない。彼らのしていることはそれだ」と発言した。だが別の場では、もっと融和的な態度を取っており、6日朝のFOXニュースでは「どうなるか様子を見る」と話すなど、首脳会談前は控え目な物言いが目立った。米高官は「両方を交えたものになるだろう」と述べ、トランプ氏がここ一番というときには、硬軟両面を使い分けるだろうとの見方を示した。首脳会談以外にも、米中両閣僚による会談が開かれる予定だ。経済チームは7日に朝食を兼ねた会議を予定している。貿易協議には、ウィルバー・ロス米商務長官とゲーリー・コーン米国家経済会議（NEC）委員長が出席する。米当局者と貿易協会関係者は、貿易に関する控え目な合意がなされる可能性があると話す。トランプ氏は米国が抱える3470億ドル（約38兆3000億円）のモノの対中貿易赤字を懸念しており、彼らは習氏がその懸念に対処するために何らかの措置を取ることを期待している。習氏は、米国が貿易に関わる主な懸念事項としてきた鉄鋼やアルミニウム業界などの過剰能力について、以前から削減を表明している。しかし、中国政府はそれを実行しておらず、余剰設備の閉鎖も強いていない。税収や雇用を工場に依存している各省政府はむしろ、生産能力を維持しようとしている。米当局者や業界関係者によると、一つ可能性として考えられるのが、生産と輸出の制限に中国が「自主的に」同意できる取り決めを米中が考え出すことだという。1980年代～90年代、日本の自動車や自動車部品を巡る貿易戦争の緩和に向け、日米はそうした取り決めを考案した。しかし、米中が同種の取り決めに近づいているかどうかは不明だ。米業界関係者の1人によると、政府に近い中国シンクタンクの職員が先週、ワシントンを訪れ、橋や道路、空港をはじめとする米国のインフラに中国が投資する可能性について売り込んでいたという。しかし、そうした投資は、米政権が提唱する「バイ・アメリカン（米国製品を買う）」運動にとって問題になる可能性がある。
中国の4G利用者、全体の6割以上に―中国メディア中国工業・情報化部がこのほど発表した最新の通信業経済情勢によると、中国の1-2月の電気通信業務総量は、前年同期比41．8％増の3116億元（1元は約16．07円）に達した。中国工業・情報化部がこのほど発表した最新の通信業経済情勢によると、中国の1-2月の電気通信業務総量は、前年同期比41．8％増の3116億元（1元は約16．07円）に達した。電気通信業務収入は5．9％増の2074億7000万元。4G利用者数は8億1400万人で、携帯電話利用者数の61．1％を占めた。光ファイバー利用世帯は2億4000万世帯で、固定ブロードバンド利用世帯全体の4分の3以上を占めた。人民郵電報が伝えた。中国の携帯電話利用者数は2月末に13億3000万人に達した。うちモバイルブロードバンド利用者数は73．3％の9億7800万人。2G・3G利用者の4Gへの切り替えが進んでおり、4G利用者が急増し、携帯電話利用者全体の61．1％を占める8億1400万人に達している。通信事業者3社の固定ブロードバンド利用世帯は2月末時点で、3億700万世帯に達した。うち20Mbps以上は80．6％の2億4700万世帯、50Mbps以上は1億4200万世帯となっている。中国のモバイルネットワーク利用者数は2月末で11億2000万人に達し、携帯電話によるネット利用者数が、携帯電話利用者全体の79．3％を占める10億6000万人弱に達した。2月のモバイルネットワーク通信量は、前年同期比85．4％増の平均1070MB。1-2月の通信量は118．1％増の24億1000万GB。うち携帯電話によるネット接続の通信量は21億9000万GBで、数倍増の流れを維持し、モバイルネットワーク通信量全体の91．1％を占めた。固定ネットワーク利用量は安定的な高度成長を維持し、固定ブロードバンド通信量は268万GBに達した。（提供/人民網日本語版・編集/YF）
アメリカのトランプ政権は、シリアのアサド政権が化学兵器を使用したとして、アサド政権の拠点に対し５０発以上の巡航ミサイルを撃ち込みました。アメリカがアサド政権を直接、軍事攻撃するのは、内戦が始まって以降、初めてです。トランプ大統領のいるフロリダ州パームビーチから報告です。米中首脳会談のためにフロリダに入っているトランプ大統領は、日本時間の７日午前、声明を出し、シリアの軍事拠点に対し攻撃を行ったことを発表しました。「今夜、私は、化学兵器による攻撃の出撃拠点となったシリアの空軍基地に対し軍事攻撃を命じた」（アメリカ トランプ大統領）トランプ大統領は、「シリアが禁止された化学兵器を使用したことは疑いない」としたうえで、「すべての文明国家に対し、シリアでの殺りくと流血を終わらせるよう結束を呼びかける」などと述べました。アメリカのメディアによると、アメリカ軍は地中海東部に展開する駆逐艦から巡航ミサイル５０発以上をシリアの空軍施設などに撃ち込んだということです。トランプ政権は、シリア領内の過激派組織「イスラム国」の掃討を優先するために、アサド大統領の退陣は求めない方針でした。しかし、シリア北西部でサリンとみられる化学兵器が使用され、多くの市民の命が奪われたことを受けて、従来の方針を転換しました。ロシアが後ろ盾をしているアサド政権への攻撃は、内戦状態にあるシリア情勢をさらに混とんとさせる可能性もあり、今後のアメリカとロシア、双方の出方が注目されます。（07日11:31）
シリアのシャイラト空軍基地。米国防総省提供（2016年10月7日提供）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）米国は6日、シリアのシャイラト空軍基地に巡航ミサイル「トマホーク」59発を撃ち込んだ。米当局者が明らかにした。バッシャール・アサド政権が国内で行った化学兵器攻撃への報復として、ドナルド・トランプ米大統領が大規模な軍事攻撃を命じた。4日にあったこの化学兵器攻撃について、米政府はシャイラト空軍基地を拠点に行われたとみている。トランプ大統領は声明で、化学兵器の拡散を防ぐのは米国の「安全保障上、極めて重要な利益だ」と指摘した。シリアの国営テレビは、米国によるミサイル攻撃を「侵略」行為と伝えている。【翻訳編集】AFPBB News
（C）Shutterstock北朝鮮に暗殺された金正男氏の長男である漢率（ハンソル）氏は、現在どこにいるのか。アメリカ、マカオから離れた中国国内、欧州など、さまざまな説があるが、最近になって浮上してきたのが、祖母の成蕙琳（ソン・ヘリム）が客死したロシアなどが取り沙汰されている。「仮にアメリカにいるのだとしても、最高機密である要人保護は、同国の場合10年以上は非公開です。そのため、本人が自ら出てこない限りは、明らかになることがないでしょう。かつて、日本で暗躍したソ連国家保安委員会（KGB）のレフチェンコも、アメリカへ亡命しましたが、中央情報局（CIA）や連邦捜査局（FBI）が共同でソ連側の暗殺から守り、ソ連崩壊までは一切表に出ませんでした」（国際ジャーナリスト）正男氏の暗殺事件で、マレーシアは遺体が正男氏であることを確認するために、家族の漢率氏にDNAサンプルの提供を要請している。身元確認は“親族から”をにおわせたものの、結局は遺体を北朝鮮側に引き渡したため、真相は闇に葬られてしまった。3月8日を最後に消息を絶った漢率氏「漢率氏は2011年9月、ボスニア・ヘルツェゴビナ南部モスタルにあるインターナショナルスクール（ユナイテッド・ワールド・カレッジ・モスタル分校）に留学しています。北欧メディアの取材を受けたのは16歳のときで、身辺を警護したのは北朝鮮の大使館があるオーストリア在の要員ではなく、駐セルビアの北朝鮮外交官でした。まだ、正男氏の家族が安全で自由に移動できた時代の話です」（北朝鮮ウオッチャー）漢率氏はモスタルの学校を卒業後、2013年にパリ政治学院に入学、そこを卒業し、昨年9月からイギリスのオックスフォード大学大学院に入学する予定だった。そこへ父の暗殺の報がもたらされた。「漢率氏は、中国治安関係者から『暗殺の危険性があるためマカオに留まるように』と説得され、オックスフォード大学大学院への進学を断念しました。そして、3月8日に『千里馬民間防衛』を名乗るウェブサイトに『私は金ファミリーのひとりです。母と妹と一緒にいる』と英語で語ったあとの確実な消息は分かっていません」（同・ウオッチャー）漢率氏は近い将来、父親の正男氏以上に政治的な過激発言をする可能性が高い。そうならなかったとしても、金正恩の暗殺対象者であることに違いないのだ。【画像】（C）Kuklos ／ Shutterstock北朝鮮の「魔の手」迫る金正男氏の長男・金漢率氏はどこにいる？はまいじつで公開された投稿です。
６日、米フロリダ州で、シリア攻撃について声明を発表するトランプ大統領（ＡＦＰ＝時事）【ワシントン時事】米軍は米東部時間６日午後８時４０分（日本時間７日午前９時４０分）ごろ、シリアの空軍飛行場に対し、巡航ミサイル５９発を発射した。シリアのアサド政権に対する軍事攻撃は初めて。トランプ米大統領は、アサド政権が化学兵器を使用して攻撃を行ったと断定し、「致死性の神経ガスを使って、アサドは無力な男性、女性、子供の息の根を止めた」と強調。対抗措置として化学兵器攻撃の拠点となった飛行場への攻撃を命じたと明らかにした。米中首脳会談のためフロリダ州に滞在中のトランプ大統領は声明で「シリアでの虐殺と流血を終わらせることを目指すため、全ての文明国に参加を呼び掛ける」と国際社会に協力を訴えた。さらに「化学兵器の拡散と使用を抑止することは、米国にとって死活的利益だ」と指摘。「アサド政権に振る舞いを改めるよう求める国際社会の試みは失敗した」と断じた。米国はこれまでシリア内戦で、過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）などテロ組織の掃討作戦を進める一方、アサド政権の後ろ盾であるロシアの反対で、アサド政権への攻撃は避けてきた。２０１１年に始まったシリア内戦は、米国の軍事攻撃により新局面を迎えた。７日、地中海上の米駆逐艦からシリアに向けて発射された巡航ミサイル＝米海軍提供（ＡＦＰ＝時事）米国防総省によると、地中海東部に展開した米駆逐艦「ポーター」と「ロス」から、巡航ミサイル「トマホーク」５９発を発射。中部ホムス県の飛行場を狙い、航空機のほか燃料庫、弾薬庫、防空システム、レーダーなどに攻撃を加えた。標的の飛行場は、化学兵器の保管に用いられていたとされる。ロイター通信は国防当局者の話として、攻撃は１回限りのものだと報じた。国防総省は「（攻撃により）初期の分析では、航空機や関連インフラに大きな被害を与え、シリア政府の化学兵器運搬能力を低下させた」と説明。ただ「飛行場にいる要員へのリスクを最小限にするため、あらゆる予防措置を講じた」と述べた。ＡＦＰ通信によると、ホムス県では攻撃で複数の死者が出ているという。ティラーソン国務長官は記者団に、ある国が一線を越えた場合、トランプ大統領は行動をいとわぬことを示したものだと述べた。核・ミサイル開発を加速させる北朝鮮などを念頭にけん制した発言とみられる。ティラーソン長官はまた、「ロシアは明らかに責任を果たさなかった」と批判した。米側はロシアに攻撃を事前通告した。一方、ロイター通信によれば、シリア国営テレビは「米国は多くのミサイルを使い、シリア軍事施設を狙って侵略した」と反発した。シリア北西部イドリブ県で４日起きた化学兵器が使用されたとみられる攻撃では、神経ガスである猛毒サリンが使用された疑いが浮上し、子供を含めて多数が死傷した。トランプ氏はこれを受け「一線を越えた」と、厳しい姿勢で臨む方針を表明していた。◇トランプ大統領の発言骨子一、シリアの独裁者アサドは罪のない市民を化学兵器で攻撃一、化学兵器攻撃の拠点となった飛行場への攻撃を命令一、化学兵器の拡散・使用の防止は米国の国益一、シリアが化学兵器を使ったのは議論の余地なし一、全文明国にシリアでの虐殺やテロの終結を目指すよう要求◇シリアをめぐる動き２０１１年　　　　「アラブの春」の反政権デモから内戦突入１３年　９月　米ロがシリアの化学兵器廃棄で合意１４年～　　　過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）台頭９月　米国がシリアのＩＳに初空爆１５年　９月　ロシアがシリア軍事介入開始１６年１２月　ロシア支援下のアサド政権が北部アレッポ制圧１７年　４月　化学兵器攻撃で死者多数の疑い。米軍、アサド政権をミサイル攻撃（2017/04/07-13:38）
＜コラム＞中国がミャンマーと関係強化に懸命、インド洋進出が念頭、「同胞」も見捨てる措置中国がミャンマーとの関係強化に力を入れている。究極の目的はインド洋への道の確保だ。一方、ミャンマーのティンチョー大統領は6日、習近平国家主席の招待による中国への公式訪問を11日までの日程で開始した。写真はミャンマーの国旗。中国がミャンマーとの関係強化に力を入れている。究極の目的はインド洋への道の確保だ。両国関係の障害になっていたミャンマー国内の華人系反政府組織については、中国の金融機関を通じての寄付ができないようにした。一方、ミャンマーのティンチョー大統領は6日、習近平国家主席の招待による中国への公式訪問を11日までの日程で開始した。習近平政権が打ち出している世界戦略「一帯一路」の一環として、中国はインド洋を経て中近東やアフリカ東部にいたるまでの経済圏の建設を目指している。その不安定要素となるのが南シナ海情勢だ。中国が南シナ海のほぼ全域について権利を主張していることに、東南アジアの沿岸国はもとより日米やオーストラリアも警戒と不信を強めている。中国としては、対立が激化した場合の最悪のシナリオとして自国船に対するマラッカ海峡通過阻止も想定しておかねばならない。インド洋への道は遠のく。ここで重要になるのがミャンマーだ。ミャンマーは雲南省で中国と国境を接しておりインド洋にも面している。中国はミャンマーとゆるぎない親密な関係を構築しておけば、ミャンマーを経由してのインド洋への進出を確保できることになる。マラッカ海峡封鎖という極端な事態にならなくても、「最悪の場合でもインド洋への道は確保」という前提は、中国にとってさまざまな駆け引きで有利に働く。中国は古くからミャンマーとの関係を重視してきた。ミャンマーの軍事政権に西側諸国が経済制裁を実施していた時期にも「内政不干渉」を理由に、密接な関係を維持した。「インド洋への道の確保」に着手したのも早く、2009年にはミャンマー西部の港、チャウピュ港のミャンマー側との共同開発にも着手している。ミャンマー側は軍政脱却後も自国の経済建設にとって中国との関係強化が重要と判断。外相を兼任するアウンサンスーチー国家顧問は、民主化後の東南アジア諸国連合（ASEAN）以外の初の訪問先として中国を選んだ。ミャンマーと中国には対立点もあった。ミャンマー当局がもっとも憂慮していたと見られるのは、中国とミャンマー北部の反政府勢力のミャンマー民族民主同盟軍（MNDAA）の関係だ。MNDAAはコーカン族による武装集団で、2015年には政府軍と大規模な戦闘を展開。今年（2017年）3月にも戦闘が再び激化した。国境地帯の戦闘であり、中国領内に砲弾が落下したりミャンマー政府軍機が中国領内を誤爆して民間人に死傷者が出たこともある。コーカン族は17世紀ごろに中国から移住した漢人の子孫で、話す言語も中国語だ。そのため、中国ではMNDAAを「同胞」と受け止め支持する人がいる。MNDAAは中国農業銀行などに口座を設け、寄付金を集めた。特に2015年の戦闘激化時には中国の金融機関を通じて集まる資金が急増したとされる。ところが中国の金融機関は戦闘が激化した直後の3月中旬、MNDAAの口座を凍結した。MNDAAは国際的にテロ組織などに指定されてはいないが、現在もアヘン密売に関係している可能性がある。ロイター電によると事情通の専門家は、金融機関としてリスクがある以上、取り引きを停止してもおかしくないと説明したという。しかし、ここで問題になるのは中国の金融機関が「なぜ今になって口座凍結か」ということだ。中国当局による「ミャンマーの反政府勢力への肩入れは許さない」との意思表明だったと解釈するのが自然だろう。中国は一方で、3月28日にミャンマー国境地帯の自国領内で陸空軍による大規模な軍事演習を実施した。ミャンマー側の戦闘では中国領内にしばしば被害が出ており、演習の第1の目的は「ミャンマーの国内事情が自国に影響することは許さない」との意思表明と考えてよい。また「ミャンマー軍には通報済み」との発表があったことから、どちらかといえばMNDAAに自制を求める思惑があったと理解できる。それ以外にも中国は、ミャンマー少数民族地域における各勢力の自制を呼びかけ続けている。中国としてはミャンマー国内が安定してくれないと困る。ミャンマーでは現在も軍が強い権力を握っており、戦闘が継続すれば強硬論を唱える軍と事態の収拾を目指す政権側の関係が悪化して混乱が発生する可能性も否定できない。中国は最近になりミャンマー北部の各少数民族の代表に働きかけているとされる。ミャンマーの少数民族問題に積極的に関与することで、同国に対する影響力を強める思惑があるのは明らかだ。中国にとってはそれ以外にも懸念材料がある。民主化実現以降、日米など西側諸国がミャンマーと急速に接近していることだ。一方で、ミャンマー電力省と中国電力投資集団が合弁で進めていたミッソン水力発電所建設は、環境問題を理由とする反対により工事停止に追い込まれた。かつての軍事政権時代のように、中国企業が独占的にミャンマーに進出できる時代は去った。しかも、ミャンマー政府は民意にも配慮しながら政権運営をせねばならない。ミャンマーとの関係を強化したい中国としては「隣国であり経済大国である中国にしかできないことは多い」とミャンマー当局に認識してもらわねばならない。ミャンマーのティンチョー大統領の訪中だが、中国政府・外交部（中国外務省）は3月31日の時点で、習近平国家主席および中国のその他の指導者と会談し、北京市以外にも訪問すると発表した。中国側としては中国との関係強化こそがミャンマー政府にとって「最も得になる」と最大限にアピールすることは確実だ。（4月6日寄稿）■筆者プロフィール：如月隼人日本では数学とその他の科学分野を勉強したが、何を考えたか北京に留学して民族音楽理論を専攻。日本に戻ってからは食べるために編集記者を稼業とするようになり、ついのめりこむ。「中国の空気」を読者の皆様に感じていただきたいとの想いで、「爆発」、「それっ」などのシリーズ記事を執筆。
韓国の搾りたて原乳から抗生剤の効かないスーパーバクテリア検出、「牛乳は安全」とする政府に不安の声「信用していい？」「赤ちゃんの粉ミルクは？」4日、韓国の原乳から抗生物質が効かないスーパーバクテリアが検出されたとの報に、ネットユーザーの間で不安の声が上がっている。資料写真。2017年4月4日、韓国・JTBCによると、韓国の牛から搾った原乳から、抗生物質が効かない耐性菌（スーパーバクテリア）が検出された。今回検出された菌は合成ペニシリン「メチシリン」にも耐性を持つスーパーバクテリアで、黄色ブドウ球菌が抗生物質の乱用により変異したものという。人が感染した場合、皮膚に接触するだけでも伝染し、抗生剤が効かないことから隔離措置が必要になる。韓国農林畜産食品部が2012年から5年間、乳房炎にかかった牛の原乳5000余りを調査した結果、36の原乳からスーパーバクテリアが検出された。またソウル大の研究チームが11〜12年にかけ京畿道（キョンギド）の47の酪農場で原乳を調査した時も同様の菌が発見された。専門家は、畜産農家周辺の病院から出た医療廃棄物や畜産従事者を介して牛が感染した可能性が高いとみているが、正確な感染経路は分かっていない。一方政府は、原乳は流通前に滅菌されるため、消費者が飲む牛乳には問題がないとしている。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「滅菌は確実なのか？」「政府の言葉を信用していいの？」「抗生物質は効かないけど、滅菌はできるの？」「牛乳を飲むのを控えようかな」「あれも駄目、これも駄目、いったい何を食べたらいいんだ？」「スーパーな菌ってことか、なんだか怖い」「子どもの給食に出す牛乳は大丈夫か」「赤ちゃんの粉ミルクは？」など、不安の声が多く寄せられた。（翻訳・編集/三田）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカのトランプ大統領と中国の習近平国家主席の初めての首脳会談がアメリカ南部のフロリダ州で始まりました。トランプ大統領夫妻は日本時間の7日午前6時すぎ、フロリダ州にある別荘で習主席夫妻を出迎え、その後、夕食会に臨みました。今回の首脳会談では、北朝鮮への対応が焦点の一つになります。トランプ大統領は、別荘に向かう途中の機内で「中国は北朝鮮への圧力を強化すると思う」と話していて、会談で習主席に対し、北朝鮮への経済制裁の強化などを求めるとみられています。一方、中国側は「対話の糸口を探るべきだ」とする従来の主張を崩す気配がなく、両者が一致点を見いだせるか注目されます。
インドの首都ニューデリーで、国内最大サイズを目指し、インド風の揚げパン、バトゥーラーを作るシェフたち（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】インドの首都ニューデリーで6日、国内最大のバトゥーラー（インド風揚げパン）を作ろうと、インドのシェフたちが奮闘した。主催者らは、今回の挑戦で完成した直径147センチのバトゥーラーが国内最大サイズとして、ギネス世界記録のインド版「リムカ公式記録」に認定されることを期待している。【翻訳編集】AFPBB News
ハイテク大国・韓国、中国の台頭に危機感「差はわずか0．9年」―米メディア5日、サムスンのスマートフォンや世界で最も高速なインターネット接続速度などハイテク大国として有名な韓国が、中国の追撃に脅かされている。資料写真。2017年4月5日、米華字メディア・多維新聞によると、米ブルームバーグ通信は、サムスンのスマートフォンや世界で最も高速なインターネット接続速度などハイテク大国として有名な韓国が、中国の追撃に脅かされていると伝えている。韓国の政府系研究機関の韓国産業技術研究院（KICT）はリポートで、バイオテクノロジーやディスプレーなど24の主要産業における中国との平均格差はわずか0．9年であり、韓国企業は努力しなければ中国に追い抜かれることになると指摘している。韓国産業研究院（KIET）も、5年後には、ハイエンドスマホやウエアラブル機器、メモリーチップ、スマート・エレクトロニクスなどの分野で、中国企業と韓国企業の技術の違いはほぼなくなるとしている。「中国製造2025（メード・イン・チャイナ2025）」戦略を掲げる中国が急速に追い上げる一方で、韓国は新たな成長エンジンを見つけることに苦労している。同戦略は、世界第2の経済国を、労働集約型の製造スタイルから脱却させ、ロボット工学や航空宇宙技術などより洗練された分野に推し進めることを目指すものだ。ソウルのSK経済研究所のキム・ヒョンウク氏は「主要産業のうち、韓国が中国に対し優位にあるのは半導体分野とディスプレー分野だけだ」とし、「政府は座視せず議題と必要な改革を進めるための青写真を作成する必要がある」と話している。KIETの中国産業研究担当ディレクターのチョ・チュエル氏は「中国の産業改革は韓国と中国のバリューチェーンの構造を変えている」と指摘する。韓国の大統領選では、候補者らが人工知能やIoT（モノのインターネット）、ロボットなどの産業を支援する政策をアピールしている。だが選挙戦の勝者の任期がそれよりも長いかどうかはまだ分からない。（翻訳・編集/柳川）
ハイテク大国・韓国、中国の台頭に危機感「差はわずか0．9年」―米メディア5日、サムスンのスマートフォンや世界で最も高速なインターネット接続速度などハイテク大国として有名な韓国が、中国の追撃に脅かされている。資料写真。2017年4月5日、米華字メディア・多維新聞によると、米ブルームバーグ通信は、サムスンのスマートフォンや世界で最も高速なインターネット接続速度などハイテク大国として有名な韓国が、中国の追撃に脅かされていると伝えている。韓国の政府系研究機関の韓国産業技術研究院（KICT）はリポートで、バイオテクノロジーやディスプレーなど24の主要産業における中国との平均格差はわずか0．9年であり、韓国企業は努力しなければ中国に追い抜かれることになると指摘している。韓国産業研究院（KIET）も、5年後には、ハイエンドスマホやウエアラブル機器、メモリーチップ、スマート・エレクトロニクスなどの分野で、中国企業と韓国企業の技術の違いはほぼなくなるとしている。「中国製造2025（メード・イン・チャイナ2025）」戦略を掲げる中国が急速に追い上げる一方で、韓国は新たな成長エンジンを見つけることに苦労している。同戦略は、世界第2の経済国を、労働集約型の製造スタイルから脱却させ、ロボット工学や航空宇宙技術などより洗練された分野に推し進めることを目指すものだ。ソウルのSK経済研究所のキム・ヒョンウク氏は「主要産業のうち、韓国が中国に対し優位にあるのは半導体分野とディスプレー分野だけだ」とし、「政府は座視せず議題と必要な改革を進めるための青写真を作成する必要がある」と話している。KIETの中国産業研究担当ディレクターのチョ・チュエル氏は「中国の産業改革は韓国と中国のバリューチェーンの構造を変えている」と指摘する。韓国の大統領選では、候補者らが人工知能やIoT（モノのインターネット）、ロボットなどの産業を支援する政策をアピールしている。だが選挙戦の勝者の任期がそれよりも長いかどうかはまだ分からない。（翻訳・編集/柳川）
インド南部マイソールにある工場に積まれたトラック用タイヤ（2016年8月23日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】インド西部ラジャスタン州ジャイプール郊外にある工場のタイヤ製造部門で6日、大量の溶けたゴムが流れ出し、作業員5人が焼死した。警察が発表した。工場は無認可で操業していたという。作業員少なくとも10人が原料のゴムを加熱炉に入れていた際に炉が壊れ、何トンもの溶けたゴムが作業員7人の上に注ぎ落ちたという。地元警察幹部は「作業員7人がやけどを負い、うち2人が依然として重体だ」とAFPに明らかにした。同幹部によると、現場に駆け付けた救急隊が煮えたぎるゴムに水をかけて冷却。負傷者らはその後、公営病院に搬送された。工場経営者は業務上過失致死の容疑で訴追され、工場は封鎖されたという。【翻訳編集】AFPBB News
日本の「カリスマ清掃員」、台湾の空港でテクニックを伝授　仕事の細かさに現地スタッフ驚嘆＝台湾メディア台湾メディア・聯合報は６日、日本で「カリスマ清掃員」として知られ、中国大陸や台湾でも注目を集めた新津春子さんが同日台湾の松山空港を訪れ、トイレ清掃のデモンストレーションを行ったと報じた。記事は、「国宝級のカリスマ」と称される新津さんの経歴を紹介。中国生まれで来日後に東京の羽田空港で長年清掃員として従事し、仕事の細やかさ、責任感の強さが大いに認められたとし、同空港を「世界で最もきれいな空港ランキング」の常連に押し上げる原動力となっていることを伝えた。そのうえで、新津さんが６日午前に松山空港の２階にある男子トイレとバリアフリートイレでデモンストレーションを実施。便座と便器で使用するタオルを変える、便器の深い部分まで拭き掃除する、目視できない部分は鏡を使ってチェックするなどといった細やかで気配りのある仕事ぶりを披露したことを紹介した。そして、新津さんの作業を見ていた現地の清掃スタッフが「彼女は本当に、どんな細かい部分も疎かにしない」と感銘を受け、そのテクニックを学ぼうとしていたとした。さらに、新津さんが「これまで自分が大それたことをやっていると感じたことはない。単に、掃除する場所を自分の家と思い、しっかりお客さんをもてなそうと考えているだけだ」と語ったことを伝えている。具体的なテクニックもさることながら、「何事もおろそかにしない」という点を間近で体感したというのが、現地の清掃スタッフにとっては大きな収穫だったと言えるだろう。細かい部分までしっかり掃除をするという思いがあれば、自分自身で工夫し、テクニックを編み出すことにつながる。テクニックだけ学んでも、気持ちが入っていなければ結局は何も変わらないのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
スペインの対中貿易が急増中、50億ユーロを初突破―中国メディアスペイン貿易投資庁がまとめた最新の統計データによると、2016年にはスペインの対中国輸出貿易が過去最高を更新し、輸出額は前年比14．8％増加して、初めて50億ユーロ（1ユーロは約118．2円）の大台を突破した。スペイン貿易投資庁がまとめた最新の統計データによると、2016年にはスペインの対中国輸出貿易が過去最高を更新し、輸出額は前年比14．8％増加して、初めて50億ユーロ（1ユーロは約118．2円）の大台を突破した。スペインは今や欧州連合（EU）の中で対中輸出の伸びが最も速い国であり、今年もすばらしい成果を上げるものと期待される。16年のスペインの対中輸出額は50億3200万ユーロに上り、このうち農業副産品の牽引効果が最も大きく、58％の伸びを達成した。スペインEFE通信社の報道によれば、中国に輸出された農業副産品のうち、豚肉製品だけで輸出額は7億ユーロに達し、輸出量は42万トンに上った。また16年のオリーブ油の対中輸出は同14％増加、ワインは同23％増加、ビールは同45％増加、それぞれ増加した。同庁によると、「スペイン経済の回復、工業の競争力上昇が対中輸出貿易の発展を推進した重要な要因の一つだ。スペイン政府が経済危機のさなかに実施した改革措置によって企業の製造コストが低下し、国際市場における競争力が大幅に向上した」という。スペイン貿易投資サービス協会のラファエル・カスカレス代表は、「近年、スペイン・中国両国の貿易は『蜜月期』に入った。一方でスペイン政府は自国企業の対中輸出を奨励し、貿易の全面的開放の段階に入った。また一方で中国は経済構造の改革を進めており、スペインの貿易のために積極的な環境作りを行っている」と指摘した。全体としてみると、スペインは中国のEUにおける6番目の貿易相手国であり、中国はスペインのEU外部での1番目の貿易相手国だ。16年の二国間貿易額は278億ドルに達した。スペイン政府はより多くの対中輸出の可能性を積極的に探っている。昨年、スペインは有核果実の対中輸出を初めて許可された国になり、現在はブドウと鶏肉の許可を申請中だ。カスカレス代表は、「現在、スペインの国内情勢と欧州情勢はともに順調だ。スペインの対中輸出はスタートが遅かったが、中国にはスペイン製品への需要があり、両国企業の協力の意欲は高い。また中国が提唱したアジアインフラ投資銀行（AIIB）や『一帯一路』の呼びかけは、いずれもスペインにより多くの資金調達の機会や貿易の機会を提供することになった」と話す。（提供/人民網日本語版・編集/KS）
水かけ祭りの風景。ピックアップ車に乗っての水の掛け合いは、半ば伝統的なものとして定着している。(そむちゃい吉田氏撮影)警察の発表内容についてインタビューするニュース報道(タイTV画面より)2017年4月5日、タイ警察は、ピックアップ車などの荷台に乗って移動することを、厳格に取り締まると発表。しかし、同日の夜には撤回されるというドタバタ劇がおきた。タイ警察が4日発表したところでは、5日よりピンクアップ車の荷台や2ドア車の後部席も本来は、荷物運搬用だとして、人が乗って移動することを厳格に取り締まりを行うというもの。タイでは、一般的にピックアップ車の荷台に乗って移動することは、法律で規制されていないとされてきたが、道路交通法では禁止されているとのこと。今回の警察発表は来週の水かけ祭りを前にして、事故を未然に防ぎ国民の安全を守る為に行うものだとしている。これに対して、タイマスコミやSNSでは、多くの反対論が沸き起こり、夕方のTVニュースでも大きく取り上げられる事態となった。その内、タイラット社がネットやテレビなどで行ったアンケートでは、ごく限られた時間の投票時間内に、賛成6,029票に対して、反対が19,165票だった。賛成票では、ほとんどが安全を考えたら当然だ。という声の一方で、反対派の意見は多岐にわたっている。「警察が違反金を集めたいだけ。どこまでタカれば気が済むんだ。」「そんな法律あったら、どうして今まで何十年も取り締まっていない？ そんなものとっくに期限切れだろう。」「金持ちは一人一台でも車があるからいい。貧乏人は一台に何人も詰め込まれて長距離を帰らなきゃいけないんだ。それができないなら、バスとか飛行機で帰る金を出してくれるのか？」という弱者切り捨てだという声までも多くコメントされていた。今回のタイ警察のドタバタは、発表したものの世論の声に負ける形で撤回するという、これまでにも何度も見られた失笑を買うものとなった。また、もとより一般に評判の良くない警察のイメージをより落とす結果となってしまったようだ。
中国で運転マナーが最も良い都市はここだ！「確かにその通り」と中国ネットも納得5日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国でドライバーの運転マナーが最も良い都市について紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は杭州市。2017年4月5日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国でドライバーの運転マナーが最も良い都市について紹介する記事を掲載した。ドライバーの運転マナーが最も良いのは浙江省杭州市だ。杭州に行ったことのある人はみんな、杭州市の運転マナーを称賛するという。例えば、歩行者が横断歩道で道を渡ろうとしているならば、自動車は自主的に歩行者に道を譲り、クラクションを鳴らして早く渡るよう催促することはなく、歩行者が渡りきるまで辛抱強く待っているという。その理由について記事は、杭州はアリババや網易などの著名な企業があり、杭州市の経済発展に大きく寄与したことと関係があると分析、経済的な基礎の上に杭州人は精神的な向上を目指すようになり、敬意を示しあうこと、無私の精神などの徳性を示すようになったのだという。また、杭州の運転マナーの良さは、江南人の謙虚さとも関係があると指摘。謙遜で控えめで黙って財をなし、同時に誠実で客をよくもてなす品性を先祖代々受け継いでおり、これが杭州で歩行者優先という文化を生み出したと論じた。この歩行者優先は、杭州では早くから交通ルールに組み込まれ、厳格に実施したため、ドライバーも歩行者優先が習慣になったことも要因の一つとして挙げた。これに対し、中国のネットユーザーから「確かにその通り」「杭州のドライバーは確かに歩行者優先を実践している。この目で見た」など同意するコメントが多く寄せられた。また、「杭州人は本当に民度が高い。だから経済的に豊かなのだろう」という意見や、「ほかの都市に行った杭州人の身の安全が心配」というユーザーもいた。（翻訳・編集/山中）
日本が「中国の工作機械の発展を制限している」、中国ネット「その理屈は間違い」自動車工業が日本にとって重要な産業であることには誰もが同意するだろう。では、それを支える「工作機械」についてはどうだろうか。日本工作機械工業会によれば、工作機械の性能の優劣は工作機械によって生み出される製品の競争力を大きく左右し、その国の工業力全体にも大きく影響を及ぼすと指摘している。そのため、各国とも工作機械産業を基幹産業と位置付け、その発展に力を尽くしているという。この一文には工作機械産業の重要性が示されているが、中国メディアの今日頭条が５日付で掲載した記事は、中国の軍事工業用ＮＣ工作機械の技術面の発展が「日本による制限を受けている」と論じた。記事は、中国の軍事工業用ＮＣ工作機械の技術面の発展が「日本による制限を受けている」と主張するうえで、１つの事例を紹介、１５年前にある中国企業が日本からＮＣ工作機械を購入したが、日本メーカーはそのＮＣ工作機械が移動させられるとロックがかかるよう設定し、ＮＣ工作機械にかかわる技術が中国企業に知られないよう措置を講じていたと説明した。さらに記事は「日本企業の行為は卑劣である」と主張したうえで、さらに日本はＮＣ工作機械の「コントローラー」を中国企業に販売することも厳しく制限していると説明し、コントローラーはＮＣ工作機械の心臓ともいえる部分であるため、コントローラーの輸出制限は中国工作機械の技術開発を制限するに等しい行為であると論じた。機械を販売したからといって、技術を提供しているわけではなく、中国はこれまで技術やデザインをパクってきた前例がある以上、日本メーカーの措置はごく当たり前の行為であり、記事の主張の方こそ筋が通っていない。中国ネットユーザーたちも「道理にあわない」と考えているようで、「貧しい人が、他人が恵んでくれないことに腹を立てるのと同じ理屈だ」というコメントが寄せられ、多くの「支持」を集めていた。また日本メーカーの措置を「卑劣である」と表現したことについては、「家主が家のセキュリティを厳重にしていることに対して泥棒が腹を立てるのと同じ理屈だ」とコメントしている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
パチンコ王で馬主の里見治が打った大ばくちが、ついに実を結ぶかもしれない。今年の日本長者番付では資産額9億3000万ドル（約1030億円）で45位につけた里見。会長兼最高経営責任者（CEO）を務める遊技機・ゲーム大手のセガサミーホールディングスは今月、韓国のカジノ運営会社パラダイスグループと共同で、韓国初の統合型リゾート（IR）施設「パラダイスシティ」をソウル近郊の仁川国際空港そばにオープンする。1兆3000億ウォン（約1300億円）をかけて誕生する同施設は、4月20日に開業予定。45％を出資しているセガサミーにとっては賭けだが、里見にはさらに大きな狙いがある。日本では昨年12月、長年にわたって検討されてきたカジノ合法化に向けた法案がついに成立した。国内に誕生するカジノリゾートは、少なくとも一部が日本資本であることが義務化されるだろう。セガサミーは、既存のパチンコ事業に加え、新たに海外カジノ運営の経験を積んでおり、日本でもカジノ営業権獲得を目指すとみられる。パチンコ業界のライバル企業ユニバーサルエンターテインメントの岡田和生会長（日本長者番付18位）も同様の戦略を進める。20億ドル（約2200億円）を投じてフィリピンの首都マニラに建設した「オカダマニラ」は、カジノ、ホテル、オカダブランドのレストランなどが入る統合型リゾートで、昨年12月に仮オープンした。パチンコ企業は、これまでの慣習を捨てる必要性に迫られている。パチンコ店で使われる金額は2005～15年の間に33％減少したとの推定もある。パチンコ人口は過去20年間で2900万人から1100万人に減った。里見は、2012年にセガサミーが行った宮崎県のフェニックス・シーガイア・リゾート買収がカジノを念頭に置いたものだったことを公言している。パラダイスシティにとっての大きなハードルは、韓国以外のパスポート所有者しかカジノを利用できないことだ。とはいえ、韓国人はホテルやレストラン、ショップを利用するだろう。サラブレッド馬主としての里見の世界ランクは2015年末には50位だったが、レース選択の良さが奏功し、現在は6位にまで上昇している。勝機が見えるのはまだ先だが、セガサミーは韓国でのレース、さらにはその先のレースでも勝ち馬となるかもしれない。【日本長者番付】1〜50位ランキング一覧>>
中国のEコマースの進化は次の3点で説明できる。モバイルの活用、ソーシャルコマースの普及、さらにエンターテインメントとの融合だ。ここでは中国で高まる新たなEコマースのトレンドを紹介してみたい。8割以上がモバイルからの購入中国ではEコマースの大半はモバイルから行われる。昨年の独身の日（シングルデー、11月11日）にアリババが主催した買い物フェスティバルでは、82%の消費者はモバイルから購入を行った。それに対し、昨年のブラックフライデーにモバイルで買い物をした米国人は全体の36%に過ぎない。米国ではモバイル決済の導入の遅れや、PCベースの古いEコマースが主流であることが原因で、モバイルのEコマースの普及が遅れている。統計ポータルのStatista のデータでは、2021年にスマートフォンユーザーは世界で21億人に達する。より多くの人々がモバイルからショッピングを楽しむようになる。モバイル分野で中国は世界の先を行っている。スマートフォンを用いた送金や、チケットの購入、クーポンの活用、ギフトカードの配布、コンテンツ購入といったあらゆる面でモバイルの活用が進んでいる。ソーシャルコマースの発展中国でEコマースはWeChatのようなSNSに組み込まれている。WeChatは8億人以上が利用し、企業はその決済機能を活用して消費者にダイレクトに販売を行える。WeChatはソーシャルコマースのプラットフォームとして急速に成長し、顧客のエンゲージメントを管理するツールや、実店舗への来店を促すO2O機能も充実している。ブランドはWeChatのアカウントを通じで顧客と交流し、セール情報等を提供し購入意欲を高める。これに対し、西側諸国ではソーシャルメディアとEコマースのプラットフォームは分断している。例をあげるなら、友人との交流はフェイスブックで行い、買い物はアマゾンということになる。エンタメとEコマースの融合中国で生まれた新たなEコマースの流れは「エンターテインマース（entertainmerce）」と呼ばれている。昨年のシングルデーにアリババは、傘下のTモールで8時間に及ぶライブストリーム番組を配信。「今見て、今買う」と題したファッションショーを行った。その番組で視聴者らは最新のファッション製品を、ショーの開催中に即座に購入することが出来た。それ以来、ライブストリーム中継を通じたEコマースは急速に普及。今では300以上のプラットフォームが存在し、ユーザー数は3億人にのぼる。ソーシャルメディアで巨大なフォロワーを持つKOLと呼ばれる人々は、番組のホストを務めることで莫大な収入を得ている。ここには有名ブランドも参入し、ロレアル傘下のメイベリンは自社のストリーム番組で、新アンバサダーにモデルのアンジェラベイビーを起用したことを発表。その後、2時間で10万個以上の口紅が売れたという。西側諸国でもストリームを商品の告知に用いることは多いがそこから直接、購入を行う機能は無く、この点でも中国は先を行っている。最大の特徴はモバイルコマースとSNS、そしてエンタメが一つのプラットフォームに統合されている点だ。この分野の成長は中国のミレニアル世代が牽引しており、モバイルと親和性の高い若い中国人の購入意欲をかきたてている。
中国が大気汚染防止強化に大軍投入、28都市で1年間の監査に5600人―米華字メディア5日、中国の環境保護当局は、北京市、天津市、河北省および周辺地域の大気汚染防止を強化するため、全国から5600人の環境法執行官を選び、28都市で1年間にわたる「最大規模の」監査を行うと発表した。写真はスモッグに覆われた北京市内。2017年4月5日、中国の環境保護当局は、北京市、天津市、河北省および周辺地域の大気汚染防止を強化するため、全国から5600人の環境法執行官を選び、28都市で1年間にわたる「最大規模の」監査を行うと発表した。米華字メディアの多維新聞が伝えた。環境保護部は、今年第1四半期の大気質の監査活動として、北京市、天津市、河北省、河南省、山東省、山西省の6省市と共同で2月15日から3月18日まで、18組・約260人体制で約8500社に対する監査を行い、うち3119社で問題が発覚した。さらに7組の監査グループを北京市や天津市、河北省の石家荘市などに派遣し特別監査を行っている。1年間の強化監査の対象となるのは、北京市、天津市、石家荘市、山西省太原市、河南省鄭州市など「大気汚染の通り道」に指定された「2＋26都市」。（翻訳・編集/柳川）
米フロリダ州ウエストパームビーチにあるリゾート施設「マーアーラゴ」で、中国の習近平国家主席を出迎えるドナルド・トランプ米大統領夫妻（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】（更新）米フロリダ州ウエストパームビーチで6日、ドナルド・トランプ米大統領と中国の習近平国家主席の首脳会談が始まった。両氏が直接会談するのは初めて。会談はトランプ氏が所有するリゾート施設「マーアーラゴ」を会場に、2日にわたって行われる。関係筋によると、中国側は米国での70万人以上の雇用創出を目的とした投資計画を打ち出すとみられる。中国のライバルである日本の安倍晋三首相は2月に同じくマーアーラゴでトランプ氏と会談した際、米国で70万人の雇用を創出する経済協力案を提示している。このほか、中国の自動車・農業市場の一段の開放、中国の銀行による北朝鮮との取引などで一定の譲歩を提示する可能性もある。中国側はその見返りに、中国製品に対する報復関税や台湾への武器売却延期などをめぐってトランプ氏から譲歩を引き出したい考えだ。■「偉大な関係」結べるトランプ大統領は6日の夕食会を前に、習主席と「非常に偉大な関係」を結ぶことができるという肯定的な見方を示した。トランプ氏は、習氏と両首脳の夫人がマーアーラゴでの夕食会に向かう際、記者団に対し「われわれはすでに長時間の議論をした。これまでのところ私はまったく何も得ていないが、われわれは友情を築いた。それは確かだ」と冗談交じりに語った。大統領選期間中に繰り返し批判した習主席について「長期的には、われわれは実に、実に偉大な関係を持つことになると思う。それを大いに楽しみにしている」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News
韓国・済州島の世界自然遺産がピンチ、付近が手当たり次第に開発される＝韓国ネット「観光資源がただの島に…」「済州島を国有化しよう」5日、韓国メディアによると、韓国南部、済州島の有名観光地で国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界自然遺産にも登録されている洞窟・万丈窟が、損傷の危機にさらされている。写真は済州島。2017年4月5日、韓国・ノーカットニュースなどによると、韓国南部、済州島（チェジュド）の有名観光地で国連教育科学文化機関（ユネスコ）の世界自然遺産にも登録されている洞窟・万丈窟（マンジャングル）が、損傷の危機にさらされている。済州特別自治道自治警察団は5日、文化財保護法および山地管理法違反の容疑で不動産開発業者イ（57）に対し逮捕状の発付を申請したことを明らかにした。イは昨年夏、万丈窟から直線距離で280メートルほどの敷地4939平方メートルを、文化財庁や行政の許可なく開発、山林を傷つけ更地にするなどした疑いが持たれている。警察関係者によると、イが重機で引き抜いた樹木は松など85株余り、このほか1〜2．4メートルの高さの岩が削り取られ、そこにダンプトラック50〜75台分の土や石が持ち込まれた。イは同地に戸建て住宅12戸を建設、分譲する目的だったという。万丈窟は韓国の天然記念物98号に指定された国の文化財であり、世界自然遺産にも指定され周辺一帯は歴史文化環境保存地域となっている。今回、イが文化財庁に出した現状変更許可申請では、万丈窟でも落石の危険性が高い区間の近くを開発するとしており、「万丈窟の保存・管理に影響を及ぼす懸念がある」との理由で開発は許可されなかった。この報道に、韓国のネットユーザーからは「万丈窟はまさに神秘。きちんと保存すべきなのに」「済州はもう清らかな場所じゃなくなった」「近いうちに済州島は観光資源ではなくただの島になるね。掘り返されていない場所がないくらいだから」「済州島を国有化して開発できないようにしよう」など、島の開発に懸念を示す声が多く寄せられている。また「自分だけいい思いをするつもりだな」「まったく常識のないやつだ」「金にしか興味がないのか」とイを批判するコメントや、「罰金を払ったらどうせまた開発するはず」「韓国の法律が甘いからこういうことになる」など諦めたような声もあった。（翻訳・編集/吉金）
昔も今も世界各地で目撃され続けてきた「未確認飛行物体」（以下、UFO）。しかし、はるか大昔に目撃されたUFOについての情報を知る人は少ないだろう。そこで今回は、世界最古のUFO目撃情報からUFO同士による戦闘事件まで、選りすぐりのUFO情報5つを紹介しよう。■アレキサンダー大王画像は、「Wikipedia」より紀元前329年、マケドニアのアレキサンダー大王と彼の軍隊が川を越えようとしていた時、UFOが姿を現している。兵士らは、周囲を炎で包まれた空飛ぶ“銀色の盾”2つを目撃。その奇妙な物体は、川を渡ろうとする兵士らに向かって何度も急降下を繰り返し、兵士らが乗った象や馬を怯えさせるとともに彼らの行く手を遮った。その結果、アレキサンダー大王と兵士らは川を越えることを断念し、翌朝まで待つことになったと伝えられている。“銀色の盾”と呼ばれる物体は、その後で空へと姿を消したという。画像は、「ANCIENT ALIENS」より■フランス・マルセイユ近郊画像は、「abovetopsecret」よりヨーロッパ最大の宇宙機関であるESAの本部が置かれているフランスでも、古くからUFOの目撃情報が存在している。たとえば1608年8月25日の夕方頃、南仏マルセイユ近郊の上空で1機のUFOが不規則な飛行をしている光景が目撃された。やがてUFOが空中に停止すると、続けて新たなUFOが2機出現、地上にいるフランス兵との間で戦闘状態になったという。しかも、同様の光景は1608年にニースでも目撃されている。また、そこから数マイル離れたイタリア・ジェノヴァでもUFOとの戦闘が報告されており、その翌週には真っ赤に染まった鉛のような雨が降ったという証言もあるほどだ。画像は、「YouTube」より■ドイツ・ニュルンベルク画像は、「petmaya.com」よりフランスの隣国・ドイツでは、過去にUFO同士の戦闘が報告されている。1561年（記録によると1566年という説もあり）4月14日の夜明け頃、同国ニュルンベルクの市民は、市街地上空に2つの黒く巨大な円筒上の物体が飛行している姿を目撃。2つの巨大な物体からは、黒と青の球や血に染まった十字架、白い円盤が放出されるなど、極めて激しい戦闘が繰り広げられたという。約1時間後に戦闘が終了すると、黒い物体は太陽に向かって姿を消した。また、市民の何人かは、地上にいくつかの物体が落ちる光景を目撃している。画像は、「petmaya.com」より■米マサチューセッツ州・ボストン画像は、「HISTORY IN THE HEADLINES」より「エリア51」や「航空宇宙局（NASA）」を抱える米国も忘れてはならない。これまで幾度となくUFOの目撃情報はあるものの、1639年にマサチューセッツ州・ボストンで目撃されたUFOが米国初の目撃事例だと知る者は多くないだろう。その年のある夜、3人の男性が川べりで奇妙に光る大きな飛行物体を目撃した。3人が見つめると、不思議な光は約3m四方に燃え上がり、なんと豚の形に変化した。その後、光源は近くの町へと矢のように素早く動き、2～3時間にわたり空を漂い続けたそうだ。この奇妙な光は、3人の男性以外にも多くの人に目撃されている。画像は、「Educating Humanity」より■トトメス3世画像は、「ANCIENT UFO」より世界最古のUFO目撃情報は古代エジプト、トトメス3世が統治していた紀元前1480年頃といわれる。UFOの目撃情報と思しき「円を描く火が空から降ってきた」とする報告が「トゥリ・パピルス」に記されているのだ。記録によると、空飛ぶ奇妙な丸い物体には頭がなく、胴体部分は長い棒と幅広の棒で形成されており、悪臭を放っていたとか。数日後、巨大化したUFOが空高く昇っていく様子をファラオと彼の軍隊が見届け、その後、ファラオはこの重要な日を覚えておくよう部下に命じたという。（文＝山下史郎）画像は、「THE ANCIENT ONES」より参考：「LISTVERSE」、ほか
オランダ・ハーグで、手をつないで他政党との会合に向かう野党「民主66」のアレクサンデル・ペヒトルト党首（左）とバウター・コールメース議員（2017年4月3日撮影）。【AFP＝時事】オランダの男性カップルが激しい暴行を受けた事件をきっかけに、男性同士で手をつないで街中を歩き同性愛者との連帯を示す運動が、世界各地のオランダ人政治家や警察官、外交官らの間で広がっている。男性同士が手をつなぐ写真は、オランダだけでなく英ロンドンや米ニューヨークでも撮影され、「#allemannenhandinhand（男性は皆、手をつなごう）」というハッシュタグと共にソーシャルメディア上で広まった。きっかけとなった事件は、東部アーネムで2日未明に発生。35歳と31歳の男性カップルが帰宅中に襲われ、うち一人はボルトカッターによる暴行を受けて複数の歯が折れ、唇を切るけがをした。検察当局によると、事件後に14歳の2人と16歳の3人が警察に自首しており、6日に出廷する予定。襲われたカップルの一人は地元テレビに対し、「普段なら外で手をつないだりはしないけれど、あの夜は良い気分で、時間も遅くて僕らは二人きりだと思っていた」と説明している。オランダは2001年、世界で初めて同性婚を合法化した国であり、事件は国民に衝撃を与えた。これを受けて、ジャーナリストのバルバラ・ベレント氏が男性らに対し、連帯を示すため手をつないだ写真を投稿するよう呼び掛けた。これに応じた野党「民主66」のアレクサンデル・ペヒトルト党首とバウター・コールメース議員が3日朝、ハーグの議会に手をつないで登院。その後、世界各地のオランダ人男性がこれに続き、5日には首都アムステルダムで数十人が手をつなぎ、虹色の傘をさして行進した。【翻訳編集】AFPBB News
日中経済を同列に論じることは不可能、日本が経済強国なら中国はただの大国中国では「中国人は自国と他国を比較するのが好きな民族」だと指摘する声がおり、実際にメディアの報道においても、中国と日本を比較する記事を見かける機会は非常に多い。中国メディアの巴中在線も５日、中国経済は本当に日本を超えたのかと疑問を投げかけ、日本経済と中国経済を比較する記事を掲載した。記事は中国の国内総生産（ＧＤＰ）について、１９９０年は世界第１０位だったが、９５年にはブラジル・スペイン・カナダを抜いて第７位になったと紹介、また２０００年にはイタリアを抜いて第６位に、０５年にはフランスと英国を抜いて第４位に、０７年にはドイツを抜き、１０年には日本を抜いて世界第２位の経済大国となったと説明した。多くの中国人は中国のこうした「輝かしい経済発展」と日本経済の長期低迷を比較し、「中国経済は規模だけでなく、質の面でも、全面的に日本を超えた」と考えているとしたが、記事は「中国は本当に日本経済を超えたのか？」と疑問を呈し、実際のところ中国経済の質は日本に比べて圧倒的に劣っているのが現状だと指摘した。続けて、中国が日本に比べて圧倒的に劣っているのは、特に「製品を高付加価値化する技術」であると指摘。日本は資源が極めて乏しい国家であるゆえに、様々な資源や原料を輸入に依存し、資源や原料を製品化する際には付加価値を高めて輸出せざるを得ないと指摘、それゆえ日本の製造業は「高度に発達」していると紹介した。また「日本の研究開発能力は非常に高い」と指摘し、ＧＤＰに占める研究開発費の比率は先進国のなかでもトップクラスであると紹介。日本が世界の経済大国であると同時に経済強国であるならば、中国はただの経済大国にすぎないと指摘、「現時点で中国経済が日本経済に肩を並べたとは言い難く、日中経済を同列に論じることはできない」と伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
トルコのエルドアン大統領＝５日、アンカラ（ＡＦＰ＝時事）【エルサレム時事】トルコのエルドアン大統領は６日、トルコのテレビに出演し、シリア北西部イドリブ県で化学兵器が使用された疑惑を踏まえ、トランプ米大統領に対し「言葉だけにとどめるのではなく、行動が求められる」と強調した。アサド政権に対する軍事行動を呼び掛けた格好だ。一方で、アサド政権の後ろ盾となっているロシアに対し、今回の空爆後も同政権を非難しない態度に「悲しみ」を表明した。冷え切っていた対ロ関係を昨年６月、自ら改善させたはずのエルドアン氏だが、トルコ・ロシア関係は再び緊張する可能性もある。（2017/04/07-07:25）
６日、モスクワで開かれたサンクトペテルブルク地下鉄爆破テロの犠牲者を悼む集会【モスクワ時事】ロシア当局は６日、サンクトペテルブルクの地下鉄爆破テロに関与したとして、容疑者計８人を拘束した。連邦捜査委員会が発表した。いずれも中央アジア出身者とみられる。組織的犯行だったことが明らかになり、今後は「イスラム国」（ＩＳ）など過激派組織とのつながりを解明できるかが捜査の焦点になる。（2017/04/07-06:49）
中国で「耳かき詐欺」出現、一度に数万円請求されるケースも―広東省中国で「耳かき詐欺」が続発し、注意が呼びかけられている。2017年4月5日、中国紙・広州日報によると、中国で「耳かき詐欺」が続発し、注意が呼びかけられている。先日、広東省仏山市に住む男性は耳の不調を覚え、近くの市場で見かけた耳かきをしてくれる露店を利用した。露店の男は「耳あかがたまっている」と話し、男性は取ってもらうことにした。彼の耳からはピーナッツほどの大きな耳あかが取れたが、2280元（約3万7000円）の高額を請求された。男性は値切りに値切って最終的に1000元（約1万6000円）を支払ってその場を後にしたが、だまされたことに気づき警察に通報した。警察はすぐに私服警官を現場に派遣。すると、市場で2人の男が拡声器で宣伝し、多くの人が集まっていた。男らは露店に耳あかのサンプルを置き、小さいものなら数百円、大きいものだと1万円の費用がかかると、取れた耳あかの大きさによって金額が異なると説明していた。前出の男性のように1000元を超えるような金額を請求される人はいなかったが、多くの住民が露店で耳を見てもらい、お金を払っていた。一部始終を観察していた警察は、男らが取り出し耳あかは客の耳にあった物ではなく、客のスキを見て事前に用意していた耳あかを耳に入れあたかも客の耳から取り出したように装っていたことに気が付き、詐欺行為と断定し現行犯で男らを拘束。初めこそ犯行を否定していた男らだったが、その後犯行を認め、全国各地で同様の詐欺を繰り返していたと供述した。現地警察は同様の詐欺に気を付けるよう呼びかけている。（翻訳・編集/内山）
米領グアムのカルボ知事＝２０１３年２月、グアム沖縄に駐留する米海兵隊の移転先となる米領グアムのカルボ知事は６日、声明を出し「連邦政府は約束を守っていない。軍の移転でグアムが不利益を被ることはないと合意したのに、違反している」と強い不満を表明した。「連邦政府がグアム経済の首を絞め続けるならグアムへの軍移転に対する支持を取り下げる」と警告した。知事によると、沖縄からの移転に伴う施設の建設に４０００人近い外国人労働者が必要だが、現状では１７８人しかいない。人手不足は深刻で、「過去１年半、オバマ大統領にも政府にも繰り返し書簡を送り、政府の責任者とも会ってきたが、無駄だった。トランプ政権には期待しているが、グアムは臨界点に来ている」と訴えた。（2017/04/07-04:39）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカのトランプ大統領と中国の習近平国家主席の初めての会談がまもなくアメリカで行われます。焦点は北朝鮮への対応です。フロリダから報告です。（西尾哲也記者報告）首脳会談は2月に安倍総理大臣も訪れたトランプ大統領の別荘で、2日間にわたって行われます。習主席に続いてトランプ大統領もフロリダに到着しましたが、別荘の周辺は厳重な警備が敷かれ、報道陣も近付くことはできません。会談の最大の焦点は中国の北朝鮮への対応です。トランプ大統領は専用機の中で記者団に対し、「中国は北朝鮮への対応を強化してくれると思う」と述べて期待感をにじませていて、会談では経済制裁の強化を求めるとみられています。しかし、一方の中国側は「対話の糸口を探るべきだ」とする従来の主張を崩す気配はありません。また、会談では、対中国の貿易赤字削減を目指すトランプ大統領が習主席に直接、是正を求めるものとみられています。トランプ大統領にとっては入国禁止令やオバマケアの見直しといった看板政策で失敗が続くなか、是が非でも外交的成果を国内にアピールしたいところです。しかし、秋に党大会を控えた習主席も譲歩したという姿勢を見せるわけにはいかず、初の首脳会談は予断を許さない展開となりそうです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
米下院情報特別委員会のニューネス委員長＝３月２０日、ワシントン（ＡＦＰ＝時事）【ワシントン時事】米下院情報特別委員会のニューネス委員長（共和党）は６日、声明を発表し、米大統領選へのロシア介入疑惑をめぐる委員会の調査から、一時的に外れることを明らかにした。これにより、暗礁に乗り上げていた調査が再び動きだす見通しだ。ニューネス氏をめぐっては、委員会の調査に絡んでつかんだ情報を民主党委員に相談することなくトランプ大統領に報告するなど、中立性に疑問を抱かせる事実が相次いで発覚。民主党や市民団体から辞任を求める声が上がっていた。ニューネス氏は声明で、市民団体が自身を議会倫理局に告発したことを「完全に誤りで政略的だ」と批判した。しかし「倫理調査が行われている間は委員会調査の指揮を任せることが議会の利益にかなう」と表明。「委員長としての他の責任は引き続き果たす」と辞任は否定した。　（2017/04/07-06:09）
韓国のPM2．5観測数値、1年半も桁を誤って発表＝「わざと？」「問題は果たしてここだけかな…」―韓国ネット5日、中国からの大気汚染物質が韓国に及ぼす影響が約60〜80％に至るとされる中、中国の目と鼻の先にある韓国の白ニョン島の大気汚染物質の測定値が、1年半にわたり桁を誤って公開されていたことが分かった。写真はソウル。2017年4月5日、中国からの大気汚染物質が韓国に及ぼす影響が約60〜80％に至るとされる中、中国の目と鼻の先にある韓国の白ニョン島（ペンニョンド）の大気汚染物質の測定値が、1年半にわたり桁を誤って公開されていたことが分かった。韓国・MBNが伝えた。韓国環境公団が運営する大気汚染情報システム「エアコリア（Air korea）」で、2015年1月から翌16年6月の1年半にわたって、白ニョン島におけるPM2．5の数値が10分の1以下に縮小されて公開されていたことが明らかになった。例えば「15」を「1」、「27」を「2」とするなど下1桁の数字が削除されてしまう誤りで、コンピュータープログラムエラーが原因だったという。偏西風によって中国から飛んでくるPM2．5などの汚染物質は、まず黄海（韓国名：西海）最北端の白ニョン島上空を通り過ぎることになり、中国の汚染の影響を受けやすい。そのためこのエラーにより、韓国に及ぼす中国からの大気汚染物質の影響が過小評価されていた可能性があるとの懸念が指摘されている。測定を行っている環境科学院は「大気汚染物質の政策づくりの過程では正しいデータが利用された」と釈明しているが、でたらめな統計を公開した上、原因も十分に追究できなかった政府に実効性のある対策を打ち出すことができるのかと批判の声が高まっている。ネットユーザーからも「ちょっと、わざとじゃないでしょうね？」「不信感が募る」とエアコリアの情報を疑うコメントや、「これは訴えてもいいくらいのこと」「該当職員をクビにしろ！これが国民の願いだ」と厳重な処罰を望むコメント、「果たして白ニョン島だけかな？視野が曇る日ですら、PM2．5の数値が『普通』の場合が多い。いったいこの国の政府がやることの何を信じたらいいの？」「家の前の山が3〜4年前から一年中曇って見えるけど、相変わらず数値は『普通』。おれは自分の目を信じるぞ」と政府を非難するコメントなど、批判の声が相次いで寄せられている。その他にも、「中国がハッキングしたんだろう」「いや、金をもらってわざとプログラムのエラーを引き起こしたんだろう」と原因を勝手に推測するコメント、「それなのにサバ（を焼く時に出る煙）やディーゼル車のせいにしてたの？」と驚くコメントなどもあった。（翻訳・編集/松村）
韓国軍の内部ネットワークに対する北朝鮮のハッキングで、朝鮮戦争が全面再開された際に適用となる米韓軍の軍事作戦「作戦計画５０２７」（以下、「５０２７」）が流出していたと報じられているが、実は、筆者は２００６年２月に「５０２７」に関する本を出版したことがある。この「５０２７」は米軍が韓国軍と共同で１９７４年から策定し、その後の北朝鮮の変化などに合わせて随時、変更を加えてきた軍事作戦計画だ。筆者が１９９９年から２０００年まで米ハーバード大学の中堅ジャーナリストの再教育機関とでもいうべき「ニーマンファウンデーション（協会）」のフェローとして１年間ハーバード大で研究生活を送った際、米政府関係者から当時としては最新の「５０２７」を入手した。それは英文のレター用紙５００枚以上あった。帰国後、『北朝鮮最終殲滅計画―ペンタゴン極秘文書が語る衝撃のシナリオ』 (講談社プラスアルファ新書)として出版した。主に、米国が１９７４年から策定し、随時変更を加えてきた対北朝鮮軍事作戦であるOperation Plan ５０２７ (OPLAN５０２７)の変遷とその間の状況を解説。後半は軍事を中心とした過去１５年ほど(２００５年１２月まで)の経過と対応を述べ、新聞情報などをまとめて当時の現実的状況を明らかにしたものだ。当時は米国がブッシュ（息子）政権、北朝鮮は金正日指導部の時代で、現在の北朝鮮を取り巻く現実的な状況はまったく異なっているが、軍事作戦そのものは米韓両軍が陸上で北朝鮮の進撃をとどめて北上すると同時に、北朝鮮の日本海と黄海の東西両海岸に海兵隊を上陸させ、平壌一帯を制圧するという作戦は、基本的に変わらないとみられる。ただ、その後、米特殊部隊によるウサマ・ビン・ラーディン暗殺計画が成功したこともあって、金正恩委員長を襲撃するという「斬首計画」も「５０２７」に加えられているとみられる。イラク戦争と同様、開戦当初は爆撃機による空襲を中心にして、都市部を徹底的に壊滅させて、その後、地上戦に移行し、残っている敵の部隊を攻撃し軍を崩壊させ、最高指導者を捕獲、あるいは殺害するという基本的な計画は変わらないだろう。●「５０２７」実行計画がすでに現実化か韓国KBSテレビは韓国政府関係者の話として、「『５０２７』は最高機密で、流出が事実なら韓国軍の受けた過去最悪のハッキング被害となり、米韓軍の展開に深刻な影響が及ぶ可能性があるとしている」と報じているが、北朝鮮側もその内容は基本的に知っていることから、それほどの影響はないというのが正直なところではないか。北朝鮮によるハッキングをリークした政府関係者の狙いとしては、「５０２７」が最高機密であると煽っておいて、韓国内の危機感を高めることに主眼があると考えるほうが納得がいく。それよりも、このような危機感を煽る情報が伝えられるなかで、米韓両軍が３月２７日から４月５日まで、慶尚北道浦項付近で大規模な合同上陸演習を行ってきたが、通常ならばメディアに公開される演習が、今回は非公開で実施されたことがわかっており、いよいよ「５０２７」が実戦で運用されるのではないかとの観測も高まっている。特にトランプ米大統領は英紙「フィナンシャル・タイムズ（ＦＴ）」の単独インタビューで、北朝鮮問題について次のように語っている。（ＦＴ）――中国にどれだけの期待をしていますか。北朝鮮問題を解決し、米軍を朝鮮半島から撤退させるといった大きな取引はあり得ますか。（トランプ）「もし中国が北朝鮮問題を解決しないなら、我々がする。言えるのはそれだけだ」――中国の協力なしに北朝鮮問題を解決できますか。「完全にだ」――（北朝鮮と）１対１でですか。「これ以上言う必要はない。完全にだ」トランプ大統領は米軍による北朝鮮攻撃を強く示唆しているように聞こえる。このような軍事オプション（選択肢）が現実化しているがゆえに、慶尚北道浦項付近で大規模な米韓合同上陸演習がメディアに公開されなかったと考えるのはうがち過ぎだろうか。実は「５０２７」の実行計画がすでに現実化していると考えたほうがより合理的であり、今月６～７日の米中首脳会談において、対北問題で合意に至らなければ、米軍による軍事オプションの可能性が高まっていると考えても不思議ではないだろう。（文＝相馬勝／ジャーナリスト）
フランス東部ストラスブールで開かれた大統領選の選挙集会で、男に小麦粉をかけられたフランソワ・フィヨン候補（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】フランス東部ストラスブールで開かれた大統領選の選挙集会で6日、右派候補のフランソワ・フィヨン元首相（63）が若い男から顔に向けて小麦粉を投げつけられる騒ぎがあった。フィヨン氏は、妻に架空の議会関連職を与え数十万ユーロ（数千万円）の給与を受け取らせていた疑惑をめぐり先月に訴追されて以降、抗議の的となっている。集会では、演壇に立とうとしたフィヨン氏に、同氏を支持する学生運動を意味するロゴ入りのTシャツを着た丸刈りの男が近づいたかと思うと、顔に小麦粉1袋分をぶちまけ、同氏はスーツまで真っ白になった。男は直ちに警備担当者らによって床に押さえ付けられた。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄テロ事件で、犯行に関わったとして新たに8人が拘束されました。ロシアの連邦捜査委員会によりますと、6日、サンクトペテルブルクとモスクワで合わせて8人が拘束されました。サンクトペテルブルクで容疑者が拘束された部屋からは、地下鉄テロ事件で使われたものとよく似た種類の爆発物が見つかったということです。捜査当局は、自爆した実行犯のアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（22）を8人が支援していた可能性があるとして調べを進めています。3日に発生した地下鉄テロ事件を巡っては、過激派組織「イスラム国」の関与が疑われていて、これまでに13人が死亡しています。
トランプの自信の根拠米中首脳会談を前に、北朝鮮がまた弾道ミサイルを発射した。トランプ大統領は「中国の協力がなくても、米国が単独で北朝鮮に対処する」と表明している。いったい米国には、どんな選択肢があるのか。今回の弾道ミサイルは当初、新型の中距離弾道ミサイル「北極星2型」とみられたが、そうではなく「スカッド改良型」という見方もある。いずれにせよ、ミサイルはいったん高く上昇した後、約60キロ離れた日本海に落下した。この発射について、新しい技術を試した実験という見方がある一方、従来と比べるといかにも飛距離が短かったことなどから「失敗だった」という見方もある。菅義偉官房長官は「失敗の可能性もあるが、分析中」と慎重な姿勢だ。失敗だったとすれば、何が原因だったのか。そこに触れる前に、トランプ大統領の発言をみておこう。大統領は4月2日、フィナンシャル・タイムズ（FT）とのインタビューで「もしも中国が北朝鮮の問題を解決しようとしないなら、我々がやる。言いたいのは、それだけだ」「中国なしでも米国は北朝鮮に完全に対処できる」「『完全に』だ。それ以上は何も言わない」などと語った（https://www.ft.com/content/4d9f65d6-17bd-11e7-9c35-0dd2cb31823a）。大統領と習近平主席は4月6、7の両日、フロリダ州にある大統領の別荘「マール・ア・ラゴ」で会談する。大統領の発言がFTで報じられたのは、会談直前のタイミングだ。初めに大きくドーンと出て相手をひるませるのは、大統領得意の交渉技でもある。とはいえ、実際には「中国の協力なし米国単独でできる」ことには限りがある。FTをはじめ欧米各紙は秘密作戦（covert action）の可能性を報じてきた。これは少人数の特殊部隊による攻撃から、サイバー攻撃までさまざまなバリエーションがある。たとえば、ニューヨーク・タイムズ（NY）は米国がオバマ政権時代から北朝鮮に対してサイバー攻撃をしかけてきたと報じた（https://www.nytimes.com/2017/03/04/world/asia/north-korea-missile-program-sabotage.html?rref=collection%2Fbyline%2Fdavid-e.-sanger&action=click&contentCollection=undefined®ion=stream&module=stream_unit&version=latest&contentPlacement=1&pgtype=collection）。この作戦は「Left of launch」（発射の残骸）と呼ばれ、ミサイルの発射直前または直後に電子的手段でミサイル制御を不可能にしてしまうものだ。その名の通り、ミサイル自体を一瞬にして残骸に変えてしまう斬新な作戦である。米国だけが秘密に開発してきたのかと言えば、そうではない。日本を含め27ヵ国が参加しているミサイル防御推進連合（MDAA）という団体は「発射の残骸」計画について、ネットで概念を公表している（http://missiledefenseadvocacy.org/alert/3132/）。敵のミサイルを迎撃ミサイルなどで物理的に破壊してしまう手段を「kinetic（動的）」と呼ぶのに対して、電子的手段を使う発射の残骸作戦は「non kinetic（非動的）」と形容される。いわば静かに破壊するのだ。北朝鮮は4月5日の発射に先立って、3月6日には4発同時発射という大胆な実験を成功させ、その後、同22日にも実験したが、そのときは発射直後に爆発炎上し失敗に終わった。この失敗の裏側には「米国によるサイバー攻撃があった」という見方も報じられている。今回の発射も失敗だったとすれば、同じ理由かもしれない。NY紙はトランプ政権がオバマ政権から「発射の残骸」作戦の研究開発を引き継いでいる、と事前に報じていた（先のサイト参照）。ネットを介して電子的に軍事施設を破壊する「non kinetic」作戦はもはや研究段階ではない。イランの核施設は2009年から10年にかけて、米国とイスラエルによって「スタックスネット」と呼ばれるマルウエア（機能を破壊するコンピュータのウイルスやコード）を使って破壊されたと報じられている。目に見えない奇襲米国の「先制攻撃」と聞くと、私たちはあたかも空爆のような火花が飛び散る作戦をイメージしがちだ。だが、先週のコラム（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/51350）にも書いたように、実際には米国が派手な軍事作戦を展開するのは難しい。北朝鮮あるいは金正恩・最高指導者個人に対して軍事作戦を展開しようとすれば、空爆であれ特殊部隊による作戦であれ、相手に事前に察知される可能性が極めて高いからだ。韓国軍と米海兵隊は合同軍事演習を行ったばかりだが…〔PHOTO〕gettyimages敵の察知を避けるために日本海上の空母から攻撃を始めたとしても、一撃で目標を仕留められるとは限らない。そうだとすると、米国は反撃を予想して韓国内にいる米軍や家族を事前に退避させておく必要がある。米国は1月に退避訓練を実施したが、数万人に及ぶ大脱出を敢行するとなると、動きは北朝鮮に察知されてしまうだろう。日本も同様だ。自衛隊が韓国在留邦人を退避させる、あるいは米軍の作戦を後方支援する場合でも、事前に閣議決定が必要になる。つまり作戦自体が公然化してしまう。もちろん中国やロシアにも知れ渡る。世界が注視する白昼堂々の作戦になってしまうのだ。そんな作戦を敢行するとなったら、北朝鮮がどんな暴発をするか分からない。1994年の朝鮮半島危機で脅したように、金正恩は「ソウルを火の海」にしかねないのだ。したがって「火花が飛び散る作戦」はないと仮定する。〔PHOTO〕iStockそうだとすれば、先に述べた「non kinetic」なサイバー攻撃、まったく目に見えない奇襲、あるいは北朝鮮内部の反乱誘発などが考えられる。ただ反乱誘発は、米国より深い関係を築いてきた中国のほうが容易なはずだ。結局、大統領が言うように単独で対処しようとしても手段は限られてくる。日本はなにを求められるのか米国が先制攻撃した場合、日本がどういう立場に置かれるかについて頭の体操もしておこう。火花が飛び散る作戦なら日本は後方支援を求められる。その場合、日本は日米安全保障条約に基いて、米軍が日本の基地を使うのを認めるかどうか、事前協議に応じる段取りになる。また米国が米軍ではなく「国連軍」の形で出撃する場合でも、日本は朝鮮戦争休戦協定に基く横須賀や佐世保など7つの基地使用を認めるかどうか、国連軍地位協定に従って検討する。だが、これらは手続きであり、いずれも日本は同意するだろう。2014年6月27日公開のコラム「日本が朝鮮半島有事で引き受けなければならない役割について」（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39695）は、そのあたりの事情を整理した。私が同コラムを執筆した当時は安保法制の見直し前だった。それから3年近く経って朝鮮半島危機は現実になった。法制見直しができていなかったら、危機勃発時の日米関係は、いまよりはるかにギクシャクしていたに違いない。日本が北朝鮮の攻撃に対抗するには、米国との連携が不可欠である。北朝鮮のミサイルが日本に飛んできたとき、現状では日米韓のイージス艦が探知してSM3やパトリオットの防御ミサイルで対抗する以外にないからだ。サイバー攻撃あるいは目に見えない奇襲の場合、日本が閣議決定する暇もなく、米国の秘密攻撃が始まり、終わっている可能性もゼロとはいえない。だが、それにはよほどの幸運が必要だ。いずれにせよ、世界が凝視する米中首脳会談はまもなく始まる。
激動の朝鮮半島。韓国に親北政権が誕生したらどうなるのか、米中は北朝鮮に対してどんな「秘策」を持って臨むのか――。元駐韓大使の武藤正敏氏と、先日『活中論　巨大化＆混迷化する中国と日本のチャンス』を上梓したばかりの中国問題のスペシャリスト・近藤大介（週刊現代編集次長）が緊急対談を行った。なぜ「親北派」が選ばれてしまうのか――北朝鮮の挑発、朴槿恵前大統領の逮捕、THAAD配備を巡る米中韓の対立など、朝鮮半島を舞台に問題が次々と噴出しています。国内情勢が混乱を極める中、5月9日に韓国大統領選挙が行われますが、最大野党「共に民主党」の予備選挙の結果、4月3日に前代表の文在寅氏が選ばれました。「大統領になったら、まず金正恩第一書記に会いに行く」と公言するほどの親北派で、かつアメリカが韓国に配備しようとしているTHAAD（弾道ミサイル迎撃システム）の撤廃を訴えるなど、大胆な人物です。混乱した状況において、なぜこのような極端な主張を韓国国民の大部分が支持するのか、理解に苦しむところがあるのですが。武藤　それにはまず、今の韓国社会の空気を知る必要があります。端的に言うと、現在の韓国は「希望が見えづらい社会」になっています。特に、若者が未来に希望を抱けない社会になっている。韓国の受験競争が日本以上に厳しいことはご存じでしょう。高校生は受験勉強のために、朝、弁当を二つ持って学校に行きます。一つは昼用、もう一つは夜用です。それで、学校に籠って夜10時ぐらいまで勉強し、その後は塾に行って勉強する。それでも、良い大学に合格できるかは分からない。その厳しい競争を勝ち抜いて一流大学に入っても、就職する際にさらに高い壁に阻まれることになる。サムスンやLGといった、韓国経済を牛耳っている財閥系輸出企業に就職できるのは、全体の1％といったところ。一流企業と中小企業の待遇差は大きいし、日本以上に非正規雇用者は苦しい生活を送らなければなりません。結婚するにしても、良い企業に入っていないと難しい。就職、恋愛、結婚、出産、マイホーム、夢、人間関係の7つを諦めなければいけない韓国の若者を指す「七放世代」という言葉が、流行語になっているほどです。近藤　韓国にいる私の知人の娘も、ソウルの割といい大学を出たのに、100社以上就職試験で落とされ、諦めて日本留学を考えていると言っていました。そんな社会ですから、財閥企業に対する国民の「恨み」は非常に強い。2014年12月に起こった「ナッツリターン事件」が韓国で盛り上がったのも、大韓航空創業者一族の副社長なら、何をやっても許されるのか、という反発が背景にあったからです。武藤　高齢者の自殺率も、OECDの中で最も高いですからね。そんな中で、朴槿恵氏は「経済民主化」を謳って大統領になりました。ごく簡単に言うと、財閥・大企業の利益を国民に還元し、中間層を拡大させようということです。しかしこの改革は遅々として進まず、さらに韓国の国民を失望させることになった。そこに崔順実（チェ・スンシル）女史のスキャンダルが発覚し、朴槿恵おろしが起こったわけです。武藤正敏　1948年、東京都出身。在大韓民国日本国大使館勤務。参事官、公使を歴任。アジア局北東アジア課長、在オーストラリア日本大使館公使などを経て、2010年、在大韓民国特命全権大使に就任。2012年退任その朴槿恵と彼女の政策を痛烈に批判したのが、左派の弁護士で次期大統領最有力候補の文在寅（ムン・ジェイン）氏です。「大統領になったら、まず北朝鮮に行く」と公言していますので、彼が当選すれば韓国は国際社会から孤立してしまうかもしれません。でも、それぐらいラディカルに路線を変更しなければ、この国は変わらない――そう思っている人が韓国では増えていて、それが文氏の支持につながっているのです。近藤　北朝鮮を巡る深刻な情勢を考えれば文氏を大統領に選ぶのは、正しい選択とは思えません。文氏の政策が韓国の経済成長につながるようには見えませんし、THAAD配備を巡ってアメリカと揉めれば、韓国リスクがまた一つ増えて海外からの投資が先細るので、経済はますます悪化するでしょう。私は韓国を代表する月刊誌『月刊中央』に連載を持っていますが、最近は韓国の人々の視野が狭くなっていると感じますね。武藤　外交・国際情勢の視点から、文大統領が誕生したらどうなるかを考えてみますと、やはり明るい展望は描けません。まず注目を集めるのが、北朝鮮との関係をどうするか。先述のとおり、文氏はまず北朝鮮を訪問すると公言しています。南北首脳会談が実現したら、経済交流の再開と強化が約束されるでしょう。現在は停止している開城工業団地（南北の軍事境界付近に設置された、南北和解の象徴だったが、2016年2月に操業停止）での交流を再開する、北朝鮮の石炭やミネラルと韓国のコメを交換するなどと言っています。これによって北朝鮮には、少なくとも年間数億ドル規模のカネが流れることになります。韓国がそういう「抜け道」をつくってしまえば、国際社会がどれだけ北朝鮮に経済制裁を課しても、痛みが軽減されてしまう。中国も協力しなくなるでしょう。現在最も有効な対北政策である「経済制裁」という選択肢を失ってしまうことになります。「バランサー外交」を気取るが近藤　そうです。そしてそのカネは、核兵器やミサイルの開発に注ぎ込まれるでしょう。国際社会に対する脅威が、今以上に増すのは間違いありません。ここで指摘しておきたいのが、韓国国内にも、「北朝鮮が核を持って何が悪いんだ」という声が少なからずあることです。「いずれ南北統一を果たしたときに、韓国は核保有国となり、日本や周辺国に対抗できるではないか」という理論です。武藤　この韓国の国民の「北朝鮮へのシンパシー」というものが、なかなか日本人には理解できないところがある。でも、やはり元を辿れば同胞だという意識は根強くあって、それが文在寅氏を支持するもうひとつの理由となっているわけです。金正恩は本気で「赤化統一」（北朝鮮主導による南北統一）ができると考えているのではないか。私たちの常識では想像できないことですが、文政権が誕生すれば、それが現実となる可能性がないとは言い切れません。近藤　平壌の金正恩委員長は、「チャンス到来！」と思うでしょうね。同時に、THAAD配備を巡って、米韓関係に大きなほころびが生じることも懸念されます。文氏がその見直しを示唆しているため、アメリカは文大統領誕生を見越して、THAADの配備を大統領選挙の5月前後に前倒しすることを決めました。一度配備されれば、撤去は難しくなるでしょうが、文政権が強硬に撤去を主張すれば、米韓関係の悪化は避けられません。そもそもアメリカは、文在寅新政権が誕生したら、対北朝鮮戦略において米韓で情報共有を行うこと自体、機密情報が韓国側から北朝鮮に流れるのではないかと危惧しています。文氏は2007年11月、国連の北朝鮮に対する人権非難決議の草案を北朝鮮に流した「前科」がスキャンダルになっているからです。近藤大介氏武藤　アメリカは文大統領誕生を見越して様々な準備をしていると思います。ご指摘のTHAAD配備もその一環です。しかし、去る3月17日、ティラーソン国務長官が訪韓した際、文在寅氏と面会して「過度の親北朝鮮路線や、米韓関係を揺るがすようなことは得策ではない」と釘をさすことはしませんでした。せっかくの機会に残念です。近藤　安煕正（アン・ヒジョン、「共に民主党」の二番手候補。トランプ政権との対話の重要性を訴えていた）氏とは会っているんですが、彼が次期大統領になる確率はゼロに等しい（笑）。米韓が双方に責任をなすりつけ合っていますが、ティラーソン国務長官はその日、尹炳世外相主催の晩餐会もドタキャンしています。武藤　米韓関係については、朴槿恵大統領の時からコミュニケションが十分でない面がありました。2015年10月に朴大統領が訪米した際に、オバマ大統領（当時）が、「米国も中国との関係を良くしたいので、韓国が中国と仲良くしたいのは分かる。しかし、中国が南シナ海などで国際法に違反するようなことをやったときには、一緒になって反対の声をあげてほしい」と丁寧に釘を刺しました。しかし、朴大統領はオバマ大統領発言の前段部分だけ取り上げて、「アメリカは我が国の中国に対する姿勢を完全に理解してくれた」といったのです。外交をやっている人の常識ですが、米国は事前に米中首脳会談の雰囲気について詳しく説明しています。韓国はこうした外交の呼吸を理解していないのです。究極の「鈍感力」の持ち主だった朴前大統領近藤　私はそのメンツを潰された時、オバマ大統領は韓国へのTHAAD配備を決断したと見ています。もうこれ以上、中韓接近を看過できないということです。――しかし、韓国国内のTHAAD配備が決まったことで、中韓関係は1992年の国交正常化以降、最悪レベルに悪化しています。これまでは日本、アメリカからみた韓国について語ってきましたが、中国は韓国、特に文大統領の誕生について、どう受け止めているのでしょうか。近藤　誤解を恐れずに言えば、中国は韓国にも北朝鮮にも、たいして興味がないんですよ。第一はアメリカ、次いでロシアです。これは中国外交部が、優秀な人間をアメリカ担当とロシア担当に配置していくことからも明らかです。朝鮮半島との関係は、「中米関係の一部分」という扱いです。なぜ習近平主席がTHAAD配備に猛烈に反対しているかと言えば、喉元にアメリカの強力な兵器が配備されることで、中国の東アジア戦略を大きく見直さざるを得なくなるからです。だから、もしもTHAAD配備が実施されれば、その日から中国全土で強烈な反韓運動が起こるでしょうね。2012年9月に、日本が尖閣諸島を国有化した時の、反日運動を思い出してもらえればいい。THAAD配備の見直しを示唆している文氏が大統領になることは、中国にとっては好ましいことです。ただ、前任の朴槿恵大統領がアメリカと中国を同等に考える「バランサー外交」を行ってきたのに対し、文在寅新政権はアメリカと北朝鮮を同等に考える「バランサー外交」を行おうとしている。つまり、中国をどう考えるのかということが、いま一つはっきりしないわけです。武藤　中国は当然THAAD配備の撤回を求めてくるでしょうから、文氏はいきなり難問に直面することになりますね。アメリカをとるのか、中国をとるのか、という踏み絵を踏まされることになる。近藤さんが指摘するように、5月に中国で大規模な「反韓運動」が起これば、韓国国民の気持ちも刺激されて、「中国の言いなりになるとは、なんと弱腰だ」という声が高まるかもしれない。板挟みになる中、この問題を巧くマネージできなければ、さっそく求心力を失うことになりかねません。駐韓大使が帰任したことの意味――中国側が韓国へのTHAAD配備を容認する代わりに、文在寅新政権に対して、北朝鮮に接近するようプレッシャーをかける…というのは甘すぎる見方でしょうか？近藤　甘すぎますね。まず、なぜ習近平政権がTHAAD配備に強硬に反対するのかを理解しなければなりません。習近平主席は、THAADが配備されると人民解放軍を掌握できなくなると思っているのです。習近平主席は昨年から、人民解放軍の改革を行っています。これは建国以来とも言える大改革で、230万人いる兵士を2年間で200万人に減らすとか、北部に配置された陸軍を中心とした軍隊から、南部と東部に展開する海軍を中心の軍隊に変えるとか、各軍管区のトップが強大な権限を持っていたのを、中央軍事委員会主席、つまり習近平がすべての権限を持てるように変える、とか。その大改革を遂行している最中に、喉元、つまり韓国にTHAADが配備されるとなれば、そのレーダーが半径2000㎞に及び、北部戦区、中部戦区、北海艦隊、東海艦隊などを網羅してしまうため、軍事改革は変更を余儀なくされます。かつ、それを抑えられなかったことで、習近平の人民解放軍に対する求心力も低下してしまう。習近平の権力の源泉は、軍のパワーと国有企業の富です。そのため、軍の求心力の低下はどうしても避けなければならない。つまり、THAAD問題で習近平が折れることはないのです。アメリカが中国を活用するように、日本も中国を活用すべきだ――チャイナ・ウォッチャーの提言がここに詰まっている（amazonはこちらから）武藤　私自身は、文在寅氏は当選しても、THAADを撤廃しないと思っています。「自分が大統領になる前に配備されてしまったのだから、仕方ない」と。北朝鮮との外交に専念するためにも、そういう態度をとるのではないかと思いますね。もしTHAADを撤廃するとなれば、アメリカは韓国に「だったら、米国はもう知らない、勝手にしろ」と言ってくるでしょう。さすがに、在韓米軍の撤退にまでつながることになれば、国民の不安は最高潮に達するでしょうから、それよりは、THAADを採るのではないでしょうか。いずれにせよ、朝鮮半島を舞台に、5月以降大きな地政学的変化が起こることは間違いない。日本もその危機意識を持たなければなりません。近藤　朝鮮半島の緊張が高まる中で、自民党内では「ミサイル発射の兆候があったときには、敵基地を叩くことも検討すべきだ」という議論が起こっていますが、まず議論すべきは、北朝鮮がソウルを攻撃してきたとき、あるいはその兆候があった時に、在韓邦人及び日本人旅行客の救出・退避をどう進めるのか、ということです。これがほとんど議論されていません。昨年末に釜山の日本総領事館前に慰安婦像が設置されたことを受けて、安倍政権は対抗措置として長嶺安政駐韓大使を日本に帰還させました。4月4日にようやく韓国に帰任しましたが、韓国に日本の最高責任者がいない状態が3ヵ月も続いていた。危機管理について考えた時、トップが不在、というのは大変な問題です。武藤　私も駐韓大使時代（2010年～2012年）には、日本大使館の一番重要な仕事の一つは、在韓の日本国民の生命と安全を守るということだと肝に銘じていました。北朝鮮との関係で危機が起こったときに、最高責任者が不在というのは問題です。また、大使の重要な役割として、緊急の場合には、任国の防衛大臣や外務大臣と直接面会したり、電話して協力することです。それができるのは大使だけです。情報収集だけなら公使以下でも相当カバーできるでしょうが。思い出されるのは94年に起こった北朝鮮危機（北朝鮮の核開発を巡り、アメリカが北朝鮮への攻撃を検討するほど緊張が高まった）です。あの危機のとき、後藤利雄大使（当時）の夫人が、個人的な用事で日本に一時帰国しました。そのことが韓国の日本人社会に伝わって、「大使の夫人が帰国したということは、本当に危ないんじゃないか」と邦人社会はパニックになりました。危機下においては、在留邦人は大使館の動きを注意深く見ています。また、韓国人も日本人が退避を始めると、日本に対し反発することも考えられます。緊急時の行動は、日本の外交、邦人保護にとって極めて機微な問題になるわけですし、大使の判断は極めて重要になります。日本はどうすべきか――最後に、4月6日と7日に、トランプ大統領と習近平主席との初めての米中首脳会談が開かれますが、それによって朝鮮半島情勢はどう変わるでしょうか。また、日本はその結果をどう踏まえるべきでしょうか？武藤　トランプ大統領は、中国が北朝鮮問題で果たすべき役割を果たしてこなかったという不満を強く持っています。文在寅政権が誕生すると、韓国政府は北朝鮮問題で米国が採ろうとしている政策を著しく制約する行動に出るでしょう。中国がやらなければ米国だけでやる、という米国の主張は通じなくなります。米国はあらゆる選択肢がテーブルの上にあると言ってはいますが。米国は、中国がどのような対応をするのか、長い時間を掛けて見守ることはできないと考えているのではないでしょうか。それが中国と協力した制裁の強化なのか、より強い行動なのか、今は予想することはできません。北朝鮮問題の鍵を握る習近平・国家主席近藤　私は、アメリカは北朝鮮空爆ではなく、金融制裁に出ると思います。アメリカがこれまで行ってきた数々の対北朝鮮制裁の中で、一番効果があったのが、2005年9月に実施した、マカオのバンコ・デルタ・アジアに対する金融制裁だったからです。金正日総書記の52の隠し口座、計2500万ドルを凍結させただけで、北朝鮮はパニックに陥ったのです。米中首脳会談を受けて、日本として北朝鮮問題に関して行えることは限定的ですが、トランプ政権の「中国を活用する」というアプローチは真似すべきだと思います。トランプ政権は、口先では中国を非難しつつも、実際には自国の国益のために中国を最大限「活用」しようとしています。北朝鮮問題も然りです。私はこのほど『活中論』（中国を活用するための論）という本を上梓しましたが、北朝鮮問題も含めて、日本はもっと中国を活用していくことが大事だと思います。武藤　最後にひとつ警鐘を鳴らしておきたいのが、「テロは警備の薄いところで起きる」ということです。朝鮮半島の混乱に乗じて、日本が北朝鮮のテロの標的になることは、十分に考えられる…それぐらいの危機感は持っておかなければならないでしょう。中国を活用するというアプローチが、今の日本には必要だ――チャイナ・ウォッチャーの提言がここに詰まっている（amazonはこちらから）
4月1日に産経新聞が「米抜き発効を検討　5月の閣僚会合声明に明記も視野」という見出しで次のように報じています。「政府が、環太平洋戦略的経済連携協定（TPP）を米国抜きで発効させる方策の検討に入ったことが31日、分かった。米国の離脱で発効が不可能になる中、世界貿易機関（WTO）の前身「関税貿易一般協定」（GATT）の先例を参考に、別途議定書を結び、合意した国にのみTPPを適用する案が浮上している」先月15日には南米チリでTPP閣僚会議が開かれ、署名12か国中アメリカを除く11か国が参加しました。ここでオーストラリアやニュージーランドの首脳が「米国抜き」を主張したそうですが、本ブログでは昨年12月に「アメリカ抜きのTPPを日本が推進すべき」と書きました。2016年12月5日ブログ「さようならアメリカ」米国抜きでもTPPは進めるべきhttp://nakada.net/blog/7652このようなやり方には前例があります。世界貿易の議論をしたりルールを決める枠組みとして世界貿易機関（WTO・World Trade Organization）がありますが、その前身は「関税貿易一般協定」（GATT・General Agreement on Tariffs and Trade）です。GATTは第2次大戦後に貿易戦争の障壁を取り除き自由貿易を促すために作られましたが、1947年にアメリカやイギリスなど署名した締結国の貿易総額85％という壁を越えられませんでした。そこで暫定的なGATT議定書を作り、それに少しずつ参加国が増えていく形で1995年に128ヶ国が参加してWTO協定が発効されました。今回のTPPは協議参加国12か国のうち、批准国が6か国となりかつそのGDP（Gross Domestic Product・国内総生産）合計が85％以上を占めれば発効されますが、アメリカ・トランプ大統領の“離脱”方針によってできない状態になっていました。参加国のペルーやチリからは「中国を加えたらどうか？」との提案もありましたが、そうなるとテーブルをひっくり返して議論の最初からやり直しになってしまいますし、いずれにせよレベルはかなり低くなるでしょう。アメリカ抜きの11か国でTPPを発効させる場合、もっとも貿易額が多く、もっともGDPが大きいのは、他ならぬ日本です。日本が枠組みを主導し、そこにどんどん新しい国が加わって行けばよいのではないでしょうか。5月にベトナムで開催される閣僚会議で日本政府のリードに期待します。編集部より:この記事は、前横浜市長、前衆議院議員の中田宏氏の公式ブログ 2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。
中国・北京の人民大会堂で握手する習近平国家主席（右）と米国のレックス・ティラーソン国務長官（2017年3月19日撮影）〔AFPBB News〕習近平主席による人民解放軍の大改革習近平主席は、2017年の秋に予想される中国共産党第19回全国代表大会に向けて、権力基盤を強化しているが、大きな要素は人民解放軍を自らの完全な統制下に置くことである。習主席は、2015年12月31日、中国建国（1949年）以来、最大規模の人民解放軍の改革に着手した。この改革は、既存の組織を少しいじるだけの小さな改革ではなく、多岐にわたる根本的なものであり、しかも改革の目標年を2020年に設定するなど、彼の軍改革にかける執念を感じる内容になっている。この大改革が成功すれば、人民解放軍は精強な軍隊になり、自国の防衛のみならず、世界で作戦を実施する手強い存在になる。我が国にとっても大きな脅威となるので、改革の動向を継続的に分析していく必要がある。人民解放軍の改革開始から4月1日現在で1年3カ月が経過し、徐々に改革の実態が見えてきたので、本稿においては軍改革の概要を簡単に説明するとともに、日本および台湾に対する作戦を担当する最重要な東部戦区（東部戦域軍）の改革の現状について紹介したいと思う。結論的に言えば、人民解放軍改革は、多くの問題を抱えながらも徐々に「戦う軍隊」になりつつあると評価する。しかし、習近平が目標としている2020年までの改革の完成は無理であると断言できる。なぜなら、組織を再編成して新しい組織の形（ハード）はできたとしても、組織が効果的に機能を発揮するために実施しなければいけないこと（作戦構想の確立、作戦構想に基づく訓練の実施、その成果のフィードバックなど）は多く、とても2016年から2020年までの4年間で完成しないからだ。2020年以降も改革の継続が必要となろう。日本の防衛に大きな影響を及ぼす東部戦区（東部戦域軍）については、艦艇や戦闘機の性能は向上し、陸・海・空・ロケット軍による統合作戦能力も徐々に向上するであろう。実は、自衛隊には大きな部隊レベルにおける陸・海・空の統合部隊が存在しない。自衛隊よりも先に、中国の統合部隊が、戦区レベルで戦域軍として誕生した意味は大きい。東部戦区（東部戦域軍）に対峙する自衛隊や海上保安庁をはじめとする組織の対処能力の向上が急務である。●人民解放軍改革の目的改革の最大の目的は、人民解放軍を「戦って、勝つ」軍隊にすることだ。習主席は、改革を公表した2015年の時点の評価として、「人民解放軍は戦えないし、戦っても勝てない軍隊だ」と考えていた。そして、戦って勝てる軍隊にするためにはどうしたらいいかを考えて出した結論が、以下の諸点である。（1）統合運用などの米軍方式を努めて取り入れ、真に戦い勝利する現代軍にする。今回の軍改革の大きな特徴は60年以上続いてきた旧ソ連軍方式から米軍方式への転換である。なぜ、米軍方式なのか。世界一の軍隊である米軍の長所を吸収するためである。現代戦は、5個の作戦領域（陸・海・空・宇宙・サイバー空間）をすべて使い、各軍種（陸・海・空・海兵隊など）が密接に連携した統合作戦により遂行される。統合作戦能力を向上することは、結果的に人民解放軍の伝統であった陸軍優先の伝統を排除することにつながる。人民解放軍改革の試みは、中国版ゴールドウォーター・ニコルス（Goldwater-Nichols）だと形容されることがある。米国のゴールドウォーター・ニコルス法は、1986年に制定され、米軍の統合運用の根拠となった法律である。米軍は、1986年から30年以上かけて統合作戦能力の向上を図ってきたが、いまだに問題点が指摘されることがある。ましてや共産党の軍隊である人民解放軍が統合運用をマスターするためには米軍以上の年月が必要であろう。なぜなら、統合運用のためには柔軟性や創造性が不可欠なのだ。共産党の軍隊である人民解放軍に米軍の様な柔軟性や創造性があるとは思えない。しかし、後述する戦区（戦域軍）の創設により、戦域軍司令官がすべての軍種から提供される部隊を戦力化して統合運用する「仕かけ」はできた。今後、その「仕かけ」を使い、米軍の太平洋軍などと同等のレベルの統合作戦を実行するには特段の努力が必要である。（2）人民解放軍内における陸軍優先主義を排除し、中央軍事委員会の影響力を強化する。結果として軍の腐敗を根絶する。参謀組織の変更*1により、陸軍が支配していた4総部（総参謀部、総政治部、総後勤部、総装備部）を改編し陸軍優先主義を排除するとともに、中央軍事委員会の影響力を強化し、結果的に習主席の権力基盤の強化にも直結する。4総部の中でも総参謀部（General Staff Department）は陸軍司令部も兼ねていたために、海軍司令部と空軍司令部の上位に位置し、陸軍が他の軍種を支配する形であった。それを解消したことは特筆すべきである。また、陸・海・空・ロケット軍の統合組織である戦区（戦域軍）の司令官のポストを、陸軍だけではなく他の軍種出身者にも開放することにより陸軍優先を排除する仕組みにした。実際に、南シナ海を担当する南部戦区（南部戦域軍）では、海軍の袁誉柏中将が司令官に就いている。陸軍優先主義の排除は、結果として陸軍を中心とした腐敗を根絶することになるし、統合作戦の実施においてもプラスである。しかし、最も腐敗した組織の1つである中国軍の改革は困難を極める。下の組織になればなるほど腐敗体質の改善は難しい。習主席は今回の軍改革の一環として軍のビジネスの大半を禁止した*2。甘い汁の源泉を失った陸軍がいかなる抵抗を示すかが注目される。「上に政策があれば下に対策がある」と言われるしたたかな中国社会において、習主席の改革がどこまで達成されるかは習主席が何時まで軍の最高指揮官でいられるかにかかっている。（3）軍内の反習近平派に対する権力闘争に勝利し、自らの権力基盤をより確実にする。習主席は、自分の息のかかった軍人を要職に就けることにより、自らの権力基盤の強化を図っている。当然ながら抵抗も強い。特に、大きな影響力を削がれる陸軍を筆頭に既得権益を守りたいグループの根強い抵抗があると報じられている。習主席は、その抵抗に対して、反腐敗闘争をスローガンに譲らない姿勢を見せている。習主席の意に沿わない多くの将官が退官を余儀なくされている。図1「軍改革後の人民解放軍の組織図」。出典：China’s Goldwater-Nichols? Assessing PLA Organizational Reforms拡大画像表示●軍種レベルの変更人民解放軍は、2015年12月31日以前には、陸軍、海軍、空軍の3軍種と第2砲兵（2nd Artillery Corps）*3で編成されていた。しかし、今回の軍改革により、図1に示すように軍種レベルの変更がなされ、陸軍司令部、ロケット軍、戦略支援部隊*4が新設された。今回の改革において第2砲兵がロケット軍となり、図1が示す通り、陸・海・空軍と同列の軍種となった。習近平主席は、ロケット軍について、「中国の戦略抑止の中核であり、国防の礎である」と発言している。新設されたロケット軍は、すべて（地上発射、海上・海中発射、空中発射）の核および通常弾頭の戦略ミサイルを担当する。新たに新設された戦略支援部隊は要注目であり、現代戦に不可欠なサイバー戦、電子戦、宇宙戦、兵站を担当する部隊であるという見方が多い。戦略支援部隊は、第2砲兵と同様に独立した職種であり、陸・海・空軍・ロケット軍と同列の軍種ではなく、中央軍事委員会の直轄で戦区（戦域軍）を直接支援する部隊である。一部の専門家の解釈では、陸軍、海軍、空軍、ロケット軍、戦略支援部隊を総称して5大軍種としているが、戦略支援部隊は、陸軍、海軍、空軍、ロケット軍の4軍種とは違う位置づけであり、5大軍種という表現は適切ではない。*1＝渡部悦和、「米中戦争そのとき日本は」、講談社新書、P59～P60*2＝Bringing an end to the People’s Liberation Army中国軍 Inc. , South China Morning Post, 14 April, 2016*3＝第2砲兵は、陸・海・空軍と同列の軍種ではなく、軍種の中の職種（例えば歩兵など）の扱いであった。*4＝Strategic Support Force●7「軍区」から5「戦区」への変更習主席は、腐敗の温床である軍区制度の変更に関する発表を2016年2月1日に実施した。軍区は、かつて7個（瀋陽、北京、蘭州、成都、南京、広州、済南）存在していたが、7軍区を5個の戦区（東部、南部、西部、北部、中部）に改編することになった（図2参照）。今までの7軍区は、地理的な担当地域の意味合いが強かった。軍区司令官は、担当する軍区に所在する陸軍以外の海軍・空軍・第2砲兵に対する平時からの指揮統制の権限を持っていなかった。そのため、軍区司令官が平時において陸・海・空・第2砲兵の部隊を訓練すること、つまり統合訓練を実施する権限を持っていなかった。軍区司令官は、有事においては陸・海・空・第2砲兵の部隊を指揮する権限を持っていた。つまり、平時には統合訓練はできないが、有事には統合部隊を編成し指揮しなさいと言うことであった。平時に訓練する必要がないから、金もうけのための商売に精を出すことになる。特に軍区司令官などの階級が高い者は各省の役人と結託して軍所有の土地を商売（マンション建設など）用に提供するなどして利益を得ていたという。結果として訓練をしない弱い軍隊と腐敗が蔓延する人民解放軍になっていた。習近平は、このような状況に危機感を持ち、腐敗を根絶し、統合作戦能力を強化するために軍区の代わりに戦区を導入した。戦区司令官は、平時でも有事でも戦区に所在する陸・海・空・ロケット軍を統合して訓練し指揮することになった。平時においても訓練をしなければいけないから、金もうけのための商売に精を出すことができなくなった。図2「中国軍の5戦区」　出典：Wikipedia , “The PLA’s New Organizational Structure”*5●人民解放軍改革の本質から判断して、「戦区」ではなく「戦区（戦域軍）」が適切ここで問題なのが戦区という呼び方である。人民解放軍は、軍区の代わりだから地域的・空間的な意味合いの強い戦区という呼び方をするが、軍改革の本質を理解しない呼び方である。中国語の戦区を英語にするとTheater Commandだという。素直に訳すと「戦域軍」が適切である。つまり、米軍のCentral Commandが中央軍であり、Pacific Commandが太平洋軍と呼ばれるのと同じである。米軍の中央軍も太平洋軍も陸・海・空・海兵隊の部隊を統合運用する統合軍なのだ。軍改革の本質論から言えば、ただ単に空間を示す「戦区」ではなくて統合指揮の側面を重視した「戦域軍（theater command）」と呼称すべきである。過去の経緯もあり当面は「戦区」を「戦区（戦域軍）」と表記することにした。戦区（戦域軍）司令官は、米軍の太平洋軍司令官と同様に、担当地域内（戦区内）の陸・海・空軍とロケット軍に対し、より直接的な指揮権を保持することになった*6。つまり、米軍の統合組織を真似た戦区（戦域軍）を新編することにより戦区（戦域軍）レベルでの統合作戦を追求したのである。統合作戦を指揮する部署が戦区（戦域軍）と中央軍事委の直属中央組織の両方に設置されれば、統合作戦の面で大きな前進となるが、本当に統合作戦指揮機構が上手く機能するか否かが注目される。*5＝Kenneth W. Allen, Dennis J. Blasko, John F. Corbett, Jr.、The 中国軍’s New Organizational Structure: What is Known, Unknown and Speculation, Parts 1 & 2*6＝Jeremy Page、Wall Street Journal, April 27, 2016人民解放軍の30万人削減と陸軍の削減習近平主席は、2015年9月の「抗日勝利70周年記念」の軍事パレードにおいて、人民解放軍を2017年末までに30万人削減し、200万にすると宣言した。この30万人削減は宣言通りに2017年中に達成されるであろうが、削減される彼らの大部分には再就職先がなく、社会不安定の要因になると予想する専門家もいる。30万人削減の最優先のターゲットとなるのは文化面を担当する非戦闘員（例えば雑技団、舞踊団、合唱隊、オーケストラ、テレビに従事する者など）の削減であり、次いでその他の非戦闘員（事務職のシビリアンなど）であり、その多くは陸軍からの削減である。それでも足りない場合は陸軍の軍人を削減することになるのであろう。30万人の削減以外にも陸軍を縮小する動きがある。例えば、陸軍から他の軍種（海軍、空軍、ロケット軍）への要員の配置替えが大規模に行われるであろう。例えば、海軍陸戦隊（英語でMarine Corpsと表現しているから海兵隊とも訳されている）を現在の2個旅団2万人（司令部は広東省湛江）から5倍の10万人（6個旅団）に増員する予定で、その増員は陸軍からの配置替えで達成される。また、ロケット軍や戦略支援部隊の構成員の大部分は陸軍に所属していた部隊の編制替えであり、統計上は陸軍所属人員が減少することになる。図3「人民解放軍陸軍の軍団の削減」　出典：South China Morning Post拡大画像表示また、陸軍の定員の削減に伴い、陸軍の軍団（corps）が削減されるという。図3を見てもらいたい。人民解放軍改革の影響で、陸軍の18コ軍団のなんと25％が廃止になると報道されている*7。戦区別に見ると中部戦区の2コ軍団（第20軍団、第27軍団）、西部戦区の1コ軍団（第47軍団）、南部戦区の1コ軍団（第14軍団）が廃止になり、北部戦区の2コ軍団（第16軍団、第40軍団）も廃止の可能性があるという。唯一軍団の廃止がないのが東部戦区（戦域軍）のみで、第1軍団、第12軍団、第31軍団は温存される予定だ。*7＝“China to disband over a quarter of its army corps, sources say”South China Morning Post, 18 March東部戦区（東部戦域軍　ETC：Eastern Theater Command）*8我が国にとって東部戦区（東部戦域軍）は5つの戦区（戦域軍）の中で最も重要である。なぜなら、東部戦区（東部戦域軍）は、台湾と日本を担当しているからである。台湾に関しては、一中政策（一つの中国政策）を主張する中国にとって死活的に重要な利益であり、東部戦区（東部戦域軍）は台湾の独立を抑止する戦力として極めて重要な役割を果たしている。台湾が独立の動きを示せば、東部戦域軍を使って独立の動きを阻止する可能性が極めて高い。また、我が国に対しても、東部戦区（東部戦域軍）は、尖閣諸島の問題や南西諸島の防衛に対し直接的に影響を与えることのできる部隊だ。また、中国が一方的に設定したADIZ（防空識別区）を見ても分かる通り、我が国の航空機（軍用機のみならず民航機も）の運航に大きな影響を及ぼすのが東部戦区（東部戦域軍）である。中国に対する脅威は、歴史的には北部および西部から侵入してくる地上戦力であったが、1980年代のロシアとの国境を巡る協定のためにこれらの脅威が薄れ、海上および航空戦力主体の東からの脅威が認識され始めた。特に1995～1996年の第3次台湾海峡危機に際して、米軍の空母2隻により人民解放軍の台湾に対する軍事侵攻が完全に抑止された。その衝撃を受けて人民解放軍における軍事力の現代化が急速な勢いで進んできた。図4「東部戦区（東部戦域軍）」　出典：Peter Wood●東部戦区（東部戦域軍）の特徴図4を見てもらいたい。東部戦区の地形は、北部の平野と南部および西部の山岳地帯に特徴があり、3億1900万人の人口、中国の10大港のうち上海港、寧波港、廈門港を有している。特に長江が形成する三角州は、人民解放軍の「軍事戦略の科学」により「重心所在（centers of gravity）」と評価される重要な地域だ。第1集団軍（1st GA:司令部は湖州）は、中国の中央海岸を防衛する部隊であり、河川や湖沼での作戦を実施する部隊が存在し、これらの部隊は台湾シナリオにおいて活躍する部隊だ。その北の第12集団軍（12th GA:司令部は徐州）は、機械化旅団をもって南京と江蘇を防護している。第3戦闘機師団が東部戦区の中枢を防護している。第31集団軍が所在する東部戦区の南部地域は山が多く、人民解放軍誕生の地でもあり、現在も人民解放軍陸軍の司令部が福州（Fuzhou）に所在する。福州や厦門（Xiamen）には台湾紛争に備えた数多くの部隊（両用戦部隊や特殊作戦部隊など）が所在する。ロケット軍の発射旅団が江西省（Jiangxi）や安徽省（Anhui）の複雑な地形の中に隠れるように所在している。東海艦隊は、寧波に司令部がある重要な艦隊で、海軍航空隊が台湾から本土の間の台湾海峡を担当している。*8＝Peter Wood,“China’s Eastern Theater Command”,China Brief 17●統合作戦東部戦区（東部戦域軍）の司令官は、「戦区（戦域軍）の創設は、統合作戦を可能にする鍵となる組織である」と明言している。統合作戦は、東部戦区（東部戦域軍）の中で完結できれば良いが、できない場合には他の戦区（戦域軍）との調整が重要である。例えば、上陸作戦において海兵旅団と上陸用舟艇部隊は協同すべきである。しかし、中国の2個海兵旅団は広東省の湛江市に所在するが、上陸用舟艇部隊は上海に基地がある。つまり東部戦区（東部戦域軍）と南部戦区（南部戦域軍）との調整が必要になる。また、東部戦区（東部戦域軍）と中部戦区（中部戦域軍）との統合訓練、例えば、防空部隊を中部戦区（中部戦域軍）から東部戦区の福州に移動させるなどの訓練もなされている。さらに、人民解放軍は、台湾シナリオにおいて必要な各種演習、例えば着上陸作戦、長距離移動作戦、海上作戦なども行っている。具体的には、空母遼寧は海上での対艦艇実射訓練を実施したり、空軍と協同して台湾周辺で長距離パトロールを実施し、逐次に統合作戦能力の向上に努めている。つまり、戦区（戦域軍）という仕かけが徐々に機能し、人民解放軍の統合作戦能力の向上が徐々に進んでいるということだ。●ロケット軍と戦略支援部隊東部戦区（東部戦域軍）のロケット軍は、台湾にとって大きな脅威であり、各種ミサイル（短距離・中距離弾道弾や巡航ミサイル）1200発が台湾に向けられている。これらのミサイルは、日本にとっても脅威であり、在日米軍基地（特に在沖縄米軍基地）、日本の空港や港などの重要インフラを迅速に打撃することができる。特に、短距離弾道ミサイルDF-16には、「沖縄エクスプレス」というニックネームまでつけられ、「いつでも沖縄を攻撃できるのだぞ」という脅しになっている。戦略支援部隊は、サイバー戦、電子戦、宇宙戦などを担当すると記述をしてきたが、それらを別の観点から表現すると、最新のICT技術を活用したネットワーク戦（「ネットワークを活用した作戦」）を実施する部隊だ。戦略支援部隊隷下のネットワーク戦部隊は、東部戦区の作戦において重要な役割を果たすことになる。ロケット軍の部隊は戦略支援部隊と連携して、台湾や沖縄をめぐる紛争において、C4ISR（指揮・統制・情報・監視・偵察）インフラに対する攻撃を主導するであろう。結言習近平主席が進める人民解放軍改革の成否は日本の安全保障にも重大な影響を及ぼす。2016年初から始めて2020年を完成の目標年としている。人民解放軍史上最大の改革が4年で完成するとは思わないが、ある程度の形はできると思う。特に注目すべきは戦区（戦域軍）の導入である。統合運用能力の観点から分析した時に、戦区（戦域軍）が平素の訓練の段階から統合運用を積み重ねていき、その能力を向上させていくと手強い相手になる。警戒が必要である。しかし、米軍や自衛隊の経験から判断して、簡単に統合運用能力が画期的に向上するとも思えない。また、改革の進展に伴い、腐敗で有名だった人民解放軍から腐敗が一掃されれば、これも人民解放軍の精強化にはプラスである。問題は、腐敗が一掃されるか否かである。確かに、腐敗の温床になっていたビジネスの多くは禁止されたが、部隊の末端まで腐敗一掃を徹底するのは難しいと思う。改革の成否は、習近平主席がいつまでトップにいるかにかかっている。いずれにしろ、人民解放軍の大改革は推進中であり、今後ともその動向を注視しなければいけないが、自衛隊には統合運用能力の向上をはじめとする真剣な防衛努力を期待する。
米中首脳会談、対北朝鮮“実効策”打ち出されるか＝高まる地政学的リスク、マーケット混乱も―6日東京株価急落は先取り？6、7日両日、米フロリダ州で開催される米中首脳会談の焦点は、ミサイルの発射を繰り返す北朝鮮に対し協力姿勢を示すことができるかである。米中が力による“実効策”で合意すれば、北朝鮮も過激な行動で反応する懸念が大きい。資料写真。4月6、7日両日、米フロリダ州で開催される米中首脳会談の焦点は、ミサイルの発射を繰り返す北朝鮮に対し協力姿勢を示すことができるかである。米中が力による“実効策”で合意すれば、北朝鮮も過激な行動で反応する懸念が大きい。その場合、東アジア地域の地政学的リスクが高まり、内外株式市場の下落やリスク回避の円買いによる円相場急騰が予想される。現に、北朝鮮の弾道ミサイル発射をきっかけとした米朝関係の緊迫化への懸念から、6日の東京株式市場で日経平均株価が急落、前日比264円21銭安の1万8597円06銭で終了。昨年12月7日以来の4カ月ぶりの安値に沈んだ。市場筋によると、6日朝の日米首脳電話会談で、安倍首相とトランプ大統領が、北朝鮮に対する武力行使も排除しない姿勢を打ち出したため、市場は全面安となった。この電話会談で、安倍首相は「米国が『すべての選択肢がテーブルの上にある』との姿勢を対外的に示していることを高く評価したい」と述べ、トランプ政権が北朝鮮に対し、武力行使も排除しない姿勢を打ち出していることを支持する考えを伝達した。米中外交筋によると、米中首脳会談では北朝鮮問題が主要議題となる。トランプ政権は対北朝鮮政策について、オバマ前政権が掲げた「戦略的忍耐」方針をから転換、北朝鮮が自主的に核放棄に動くのを待つのではなく、武力行使も辞さず圧力を強める方向に舵を切った。米国の方針転換に対する中国の出方に世界の耳目が集中するが、習近平政権は北朝鮮問題での中国の立場について、（1）朝鮮半島の非核化、（2）地域の安定、（3）平和的な対話を通じた解決―の3点を堅持している。ただ同筋は「北朝鮮問題が大きな米中協力のきっかけになる」と見ており、両首脳間で実効力のある「新たな北朝鮮抑止策」が打ち出される可能性もある。北朝鮮は5日午前、東部の咸鏡南道・新浦付近から日本海に向けて弾道ミサイルを発射した。ミサイルは発射地点から約60キロメートル飛行。米中首脳会談を前に、両国をけん制する狙いもあるとみられている。（八牧浩行）
６日、ダマスカスで記者会見するシリアのムアレム外相（ＡＦＰ＝時事）【ブリュッセル時事】オランダ・ハーグにある化学兵器禁止機関（ＯＰＣＷ）は６日、シリア北西部イドリブ県の反体制派支配地で４日に起きた化学兵器使用が疑われる攻撃に関する調査に着手したと発表した。ＯＰＣＷによると、既に情報収集と分析作業に入っており「シリア当局との接触も開始した」という。また、全ての加盟国に対し、シリアでの化学兵器使用疑惑に関する情報の共有を求めた。（2017/04/07-04:53）
６日、米フロリダ州で、記者団と話すティラーソン国務長官（ＡＦＰ＝時事）【ワシントン、ニューヨーク時事】ティラーソン米国務長官は６日、フロリダ州で記者団に対し、シリアで多数の死傷者を出した化学兵器によるとみられる攻撃について「アサド政権に責任があるのは疑いない」と述べ、同政権の退陣を目指す考えを表明した。また、化学兵器使用は「重大な問題であり、重大な対応が必要だ」と強調した。長官は、各国と連携して過激派組織「イスラム国」（ＩＳ）を打倒し、シリアを安定させた上で「アサド退陣に向けた政治プロセスを進めていく」と説明。「アサド大統領は自身の行いのために、シリア国民を統治する役割を失うだろう」と語った。これに対してアサド政権の後ろ盾のロシアのサフロンコフ国連次席大使は６日、シリアへの軍事介入に関し、「マイナスの結果を考えなければならない」と警告した。具体的内容について問われると、「イラクやリビアを見てみろ」と語った。国務省高官によると、ティラーソン長官は５日、ロシアのラブロフ外相と電話で話し、化学兵器使用疑惑について協議した。トランプ米大統領はこれまで、シリア問題ではＩＳ打倒を優先させ、アサド大統領の退陣を明確には求めていなかった。だが、化学兵器使用疑惑を受けて「一線を越えた」と、厳しい姿勢で臨む方針を表明している。これに関連して米各メディアは６日、トランプ氏がシリアでの軍事行動を検討していると相次いで報じた。マティス国防長官と協議の上、攻撃に踏み切るかどうか最終決断するという。ニューヨーク・タイムズ紙（電子版）は国防総省当局者の話として、軍事行動に及ぶ場合、巡航ミサイルによるレーダー施設への攻撃や、防空システム破壊を狙った空爆が選択肢になると報じた。トランプ氏は６日、フロリダ州へ向かう機中で、記者団に「アサド（大統領）は恐ろしいことをした。シリアで起きたのは目に余る犯罪だ」と非難。「何かをすべきだ」と述べたが、具体的対応には言及しなかった。シリアの化学兵器をめぐっては、アサド政権が化学兵器を使用したとする米側の判断に基づき、２０１３年にオバマ前米大統領が軍事攻撃を検討した。しかしシリアの化学兵器廃棄に関する米ロ合意を受け、最終的に攻撃を見送った。（2017/04/07-10:31）
６日、米フロリダ州パームビーチで、中国の習近平国家主席（左）と笑顔で握手するトランプ大統領（ＡＦＰ＝時事）【パームビーチ（米フロリダ州）時事】トランプ米大統領と習近平・中国国家主席は６日夕（日本時間７日朝）、米フロリダ州パームビーチで、２日にわたる会談を開始した。米中の協力関係の重要性を確認するほか、北朝鮮の核・ミサイル開発への圧力強化や貿易不均衡の是正が主要議題となる。中国側は北朝鮮問題で米朝対話の必要性を主張するなどしており、協議の難航が予想される。両首脳の直接会談は初めて。トランプ氏はパームビーチにある自身の別荘マールアラーゴで習氏を出迎え、笑顔で握手を交わした。短時間会談した後、夫人らを交えて夕食会を開催。トランプ氏は、記者団に対し「われわれは非常に素晴らしい関係を築く。楽しみだ」と語った。トランプ氏はこれに先立ち、大統領専用機内で、米国単独でも北朝鮮に対処する姿勢を示しながら「中国は（北朝鮮への圧力を）強化すると思う」と述べた。貿易不均衡については「われわれは不公平に扱われ、中国とひどい貿易取引を何年も続けてきた」と批判した。また、習氏を空港で出迎えたティラーソン国務長官は、記者団に対し「米中の建設的で結果を重視した関係の維持を望む」と強調。その上で、日本など同盟国の防衛義務や人権・信仰の自由といった普遍的価値を守る立場を明確にする方針も明らかにした。中国側は、習氏の「衝突しない、対抗しない」「相互尊重」「ウィンウィン協力」という対米原則をトランプ氏と確認し、協力強化に向けた土台を築きたい考えだ。さらに懐柔策として、米国民の雇用拡大を目的に米国への新たな投資を提案する可能性もある。トランプ氏が別荘に外国首脳を招くのは、安倍晋三首相に続いて習氏が２人目となる。　（2017/04/07-10:03）
ロシア・サンクトペテルブルクで、地下鉄爆破事件の犠牲者を追悼しろうそくをともす人々（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】ロシア捜査当局は6日、同国第2の都市サンクトペテルブルクで3日に起きた地下鉄爆破事件に関与したとして、8人の身柄を拘束した。ロシア捜査委員会の声明によると、サンクトペテルブルクで6人、首都モスクワで2人が「テロ行為に関与」したとして拘束された。捜査の過程で、爆破事件の直前に別の駅で発見されたものと同じ爆破装置が見つかったという。容疑者の自宅からはさらに、銃器や弾薬が見つかったとされる。捜査当局は同日これに先立ち、爆破事件の実行犯とされるアクバルジョン・ジャリロフ容疑者と接触していた「中央アジア出身の数人」の自宅を家宅捜索したと発表していた。同容疑者は中央アジアのキルギス生まれで、ロシア国籍を取得していたとされる。ジャリロフ容疑者の遺体は爆発の現場で発見され、別の駅で見つかった爆弾入りのかばんからも同容疑者のDNAが検出された。事件では同容疑者に加え13人が死亡している。【翻訳編集】AFPBB News
ロシアのプーチン大統領＝５日、モスクワ（ＡＦＰ＝時事）【モスクワ時事】ロシアのプーチン大統領は６日、化学兵器が使われたとみられるシリアでの攻撃について「根拠のない非難は受け入れられない」と述べ、米欧の対ロ非難に反発した。イスラエルのネタニヤフ首相との電話会談で表明した。米欧各国はアサド政権が化学兵器を使用したと見なし、アサド政権を支えるロシアに対する非難も強めている。ロシア大統領府によると、両首脳はシリア情勢を中心に協議。この中でプーチン氏は「綿密かつ公正な国際調査が行われるまで、根拠のない非難をすることは、誰に対してであれ認められない」と強調した。（2017/04/07-04:14）
北朝鮮が発射した４発の弾道ミサイル。３月７日、朝鮮中央通信が配信した＝撮影場所不明（ＡＦＰ＝時事）【ニューヨーク時事】国連安全保障理事会は６日、北朝鮮による５日（現地時間）の弾道ミサイル発射を安保理決議に対する「重大な違反」だとして強く非難する報道機関向け声明を発表した。決議は弾道ミサイルの発射を禁止している。報道機関向け声明に法的拘束力はないが、安保理の統一した意思を示す狙いがある。発表には全理事国の同意が必要で、中ロも内容を容認した。声明は、相次ぐミサイル発射に関し、非常に安定を損なう行為で、安保理に対する言語道断な挑発的反抗だと指摘し、「最大限の懸念」を表明した。前回出された声明の「深刻な懸念」から表現が強まった。さらに、発射が核兵器運搬技術の開発を進め、地域内外の緊張を著しく増大させると強調。決議の完全履行に向けた努力を倍増するよう加盟国に求めた。また、状況を注視しつつ「さらなる重大な措置」を取ると警告した。（2017/04/07-05:53）
韓国ソウルの駅で、北朝鮮の過去のミサイル発射の映像を映すテレビの前を歩く女性（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】国連安全保障理事会は6日、北朝鮮が今週実施した弾道ミサイル発射実験を国連決議の「重大な違反」と断じ、強く非難する声明を、全会一致で採択した。【翻訳編集】AFPBB News
米フロリダ州パームビーチ国際空港に到着した中国の習近平国家主席（中央右）と妻の彭麗媛夫人（右端）を迎えるレックス・ティラーソン米国務長官（中央左）と妻のレンダ・セントクレア夫人（左端、2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】（写真追加）中国の習近平国家主席は6日、米フロリダ州に到着した。北朝鮮や貿易などの問題で米中間の緊張が高まる中、ドナルド・トランプ大統領との初の首脳会談に臨む。習主席を乗せた航空機は午後1時半（日本時間7日午前2時半）ごろ、パームビーチ国際空港に着陸。空港に降り立った習主席は、儀仗（ぎじょう）兵やレックス・ティラーソン米国務長官に迎えられた。【翻訳編集】AFPBB News
2010年に発生した尖閣諸島・中国漁船体当たり事件。その2年前にその出来事を予測して著書に書いていたのが、国際アナリストにしてメルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんです。北野さんは、自身の著書『日本人の知らない「クレムリン・メソッド」世界を動かす11の原理』で、日本が国際社会に騙されていることを指摘し、今もなお仕組まれているという中国からの「情報戦」について詳細に記していました。今回の無料メルマガ『Japan on the Globe－国際派日本人養成講座』では、そんな北野さんの名著を紹介しつつ、日本人の情報への触れ方に警鐘を鳴らしています。国際社会は嘘ばかり～北野幸伯『クレムリン・メソッド』を読む『日本人の知らない「クレムリン・メソッド」世界を動かす11の原理』北野幸伯・著　集英社インターナショナル2010年に起きた尖閣諸島における中国漁船体当たり事件は、日本中を震撼させたが、その2年前に「尖閣諸島から日中対立が起こる」ことを予測した識者がいる。本誌にもたびたび登場いただいているモスクワ在住の国際関係アナリスト北野幸伯氏である。氏の『日本人の知らない「クレムリン・メソッド」世界を動かす11の原理』では、なぜそういう予測ができたかの種明かしをしている。それは簡単なことで、「アメリカが撤退した後に、中国が何をしたのか」に関する事実を見てみればすぐに分かるという。1．1973年にアメリカは南ベトナムから撤退。翌1974年1月、中国は西沙諸島の南ベトナム実効支配地域に侵攻し、占領。その後、同諸島に滑走路や通信施設を建設。2．1992年、アメリカ軍はフィリピンのスービック基地、クラーク空軍基地から撤退。1995年１月、中国はフィリピンが実効支配していた南沙諸島ミスチーフ環礁に軍事監視施設を建設し、そのまま居座った。要は、中国は米軍が後退した真空地帯にはすぐに侵出する、という事実である。尖閣諸島も当時、米軍が日米安保の対象にするかどうか明確にしておらず、また民主党政権の弱腰もあって、軍事的には真空地帯であった。「国益」のために国家はあらゆる「ウソ」をつく中国は口先では「平和的台頭」などと言っているが、「国益のために、国家はあらゆるウソをつく」というのが、国際社会の原理であり、それを見破るためには、「真実は、言葉ではなく行動にあらわれる」というのが、氏の考え方だ。中国の「平和的台頭」に呼応するように、日本国内でも「沖縄に米軍基地はいらない」「平和憲法を守っていれば戦争は起きない」などと言う人がいまだにいる。そういう嘘に騙され続けたら、我々の子孫はベトナムやフィリピンのみならず、チベットやモンゴル、ウィグルのような目に逢うかもしれない。それを避けるためには、こういう嘘を見破るだけの見識を我々は持たなければならない。北野氏はロシアの外交官や情報員を養成するモスクワ国際関係大学を日本人として初めて卒業しており、国際政治の嘘を見破る方法を今回「クレムリン・メソッド」として説いている。そのさわりを紹介したい。国際政治の嘘を見破る「情報ピラミッド」とは？「世界のすべての情報は『操作』されている」前節の「国益のために、国家はあらゆるウソをつく」というのが、クレムリンメソッドの第7の原理だが、それに続く第8の原理が「世界のすべての情報は操作されている」だ。世界にはいろいろな「情報ピラミッド」があり、その国の国民や世界に対して、都合のよい情報を流すというプロパガンダを行っている。「米英情報ピラミッド」では、「米英に都合のよい情報」が流される。「中共情報ピラミッド」では、「中国共産党政府に都合のよい情報」が流される。「クレムリン情報ピラミッド」では、「ロシア政府に都合のよい情報」が流される。日本人は「米英情報ピラミッド」しか知らないので、そのプロパガンダに騙されやすい。しかし、たとえば、「クレムリン情報ピラミッド」がどんな情報を流しているか調べてみれば、両者の食い違いから、世界の実態がよりよく見えてくる。たとえば2014年3月のロシアによるクリミア併合は、欧米そして日本では「ウクライナ領クリミア自治共和国とセヴァストポリ市を、ロシアが武力を背景に併合した国際法違反」と言われている。しかし、クレムリン情報ピラミッドでは「クリミアは1783年から1954年までロシアに属していたロシア固有の領土」であり、「クリミアで住民投票が実施され、97％がロシアへの編入を指示したから」と一蹴する。そして「欧米は2008年、コソボ自治州がセルビアから一方的に独立するのを支持したではないか？ コソボが合法なら、なぜクリミアは違法なのか？」と反論する。こうした二つの対立する「情報ピラミッド」を比較すれば、その矛盾から、どちらが嘘をついているか、見えてくる。これが北野氏の強みであろう。国の戦略に仕組まれている世界の出来事「世界の『出来事』は、国の戦略によって『仕組まれる』」「中共情報ピラミッド」から流されているのが、「日本の軍国主義復活」「日本は第二次大戦の結果を覆そうとしている」「日本は中国から釣魚諸島（尖閣諸島）を盗んだ」などというプロパガンダだ。北野氏は次のようなロシアからの報道を紹介している。中国の著名な専門家は、中国と同様、日本と領土問題を抱えるロシアと韓国に対し、反日統一共同戦線を組むことを呼びかけた。（中略）郭氏（上記の専門家）は対日同盟を組んでいた米国、ソ連、英国、中国が採択した一連の国際的宣言では、第二次大戦後、敗戦国日本の領土は北海道、本州、四国、九州4島に限定されており、こうした理由で日本は南クリル諸島、トクト（竹島）、釣魚諸島（尖閣諸島）のみならず、沖縄をも要求してはならないとの考えを示した。中国が尖閣諸島の領有権を主張し始めたのは1971年であり、第2次大戦とはまったく関係がないので、上記の主張は完全な嘘である。おそらく言っている本人も、そんな事は百も承知だろう。知っていながら、平然と嘘を流すのがプロパガンダである。しかも、中国は尖閣諸島だけでなく、沖縄への野心を持っていることをこの発言は示している。尖閣と沖縄を中国が握れば、中国海軍は太平洋に自由に侵出できるようになり、米軍はグアムまで後退して、西太平洋は「中国の海」となる。「中国の海」に浮かぶ日本列島は、資源輸入のシーレーンを支配されて、中国の属国とならざるをえない。中国は日本の富と技術を自国のために使えるようになる。そうすれば、アメリカにも十分対抗できる覇権を確立できるのである。「世界の出来事は、国の戦略によって仕組まれる」とは、クレムリン・メソッドの第9の原理である。中国漁船体当たり事件も中国の太平洋侵出という戦略の一環である。中国が仕掛けてきた「情報での戦争」はすでに始まっている「戦争とは、『情報戦』『経済戦』『実戦』の3つである」続く第10の原理が「戦争とは、情報戦、経済戦、実戦の3つである」。武士道の伝統を持つ日本は、戦争と言えば、武器を持って戦う戦闘という先入観がある。その「実戦」の前に、相手を周囲から孤立させる「情報戦」、相手の経済力を弱める「経済戦」がある。孫子を生んだ中国人は「戦わずして勝つ」ことを目指す「情報戦」が得意である。北野氏は、先の大戦での我が国の敗戦は、日本が孤立してアメリカ、イギリス、中国、ソ連と戦った点にあるとして、その起点を1932年11月、「満洲国問題」を検討する「国際連盟理事会」に求める。この理事会で中国側代表は、すでに「偽書」と判明している「田中メモリアル」の有名な一節を読み上げた。1927年に当時の田中義一首相が天皇陛下に上奏した、とする偽文書である。シナを制服せんと欲せば、先ず満蒙を征せざるべからず。世界を制服せんと欲せば、必ず先ずシナを制服せざるべからず。このプロパガンダが奏功して、翌1933年2月の国際連盟総会では満洲国建設の是非に関する採決が行われ、42カ国が反対、賛成は日本だけ。激怒した日本は国際連盟を脱退した。この後、日本は中国全土で「日貨排斥」という経済戦争を仕掛けられる。現代中国の仕掛ける「南京大虐殺」「日本軍国主義」「靖国参拝」「魚釣諸島」など対日批判は「情報戦」であり、日本企業をターゲットにした暴動やキーマテリアルの対日禁輸は「経済戦」である。戦前も戦後も中国のやる事は変わらない。「戦争はもう始まっている」と北野氏は指摘する。日本にも内通する中国情報ピラミッド。慰安婦問題もその一部慰安婦問題は中国の対日情報戦の傑作「慰安婦」問題も中国の仕業で、表だって動いている韓国は「中国の操り人形」だと、米国の著名なジャーナリスト、マイケル・ヨンが指摘している。グレンデール（JOG注:慰安婦像が建てられた米国の市。日系市民を中心に像撤去の裁判を起こしている）で起きた裁判の訴状を見ると、グローバル・アライアンス（世界抗日戦争史実維護連合会）が姿を見せています。この組織は在米中国人を中心とし、中国政府との協力も密接です。慰安婦問題ではこの中国の動きこそが核心なのです。マイケル・ヨン氏は、米政府が8年もかけた日独の戦争犯罪に関する調査で、日本の戦争犯罪に関する14万2,000ページの未公開・秘密公文書でも慰安婦の強制連行を裏付ける史料は一点も発見されなかった事を指摘している。「慰安婦」問題は、次の目的にかなう情報戦の傑作である。・韓国内の反日運動を盛り上げ、同時に日本国内でも執拗な韓国の執拗な攻撃に反韓ムードを盛り上げる。・米国で日本の「戦争犯罪」をアピールし、日米関係にひびを入れる。すなわち「慰安婦」攻撃は、韓国を中国陣営に引き入れ、米国を日本から遠ざけ、日本を孤立させるための「情報戦」なのである。※　中国情報ピラミッドに日本国内で内通しているのが、朝日新聞などの偏向マスコミだ。この問題については、今までの弊誌記事をまとめた週刊メール入門講座「国民を欺く捏造報道」で紹介しているので、参照ください。日本は中国からの情報戦にどう応戦していくべきか「『日本』情報ピラミッドは存在しません」こういう中国の「情報戦」にどう応戦するか。「慰安婦」問題については、河野談話の検証がなされ、日本軍が強制連行したという事実は一切、見つかっていない事が再確認された。自ら「慰安婦強制連行をした」という吉田清治の証言が嘘であったことを、朝日新聞もようやく認めた。上記のマイケル・ヨン氏の紹介した米政府調査とあわせて、今後、日本政府や民間が粛々と事実を発信していけば、「慰安婦問題」はプロパガンダだったということが判明するだろう。ただ、これは「慰安婦問題」という「中共情報ピラミッド」からの攻撃の一つをかわしたというだけで、防戦だけでは勝てない。北野氏も「『日本』情報ピラミッドは存在しません」と言っているが、情報戦においても「専守防衛体制」しか、持っていない点が、我が国の最大の弱点なのである。日本情報ピラミッド、それもプロパガンダではなく、事実と良識に基づいて、国際社会が共感、納得できるような歴史観、世界観を発信する必要がある。こうした日本情報ピラミッドによって、日本人も世界の人々も、中共情報ピラミッドの嘘を見抜けるようにすることが、情報戦争に勝ち、中国の属国に転落する道を避ける戦略である。日米同盟が中国に対する「防波堤」となっている事実「日本の自立」は、『私の自立』からはじまる日本情報ピラミッドのひな形はすでにある。それは「日本はソ連や中共の全体主義の防波堤として戦ってきた」という史観である。これはアメリカ共和党陣営の中で脈々と伝えられている「第2次大戦でアメリカは戦う相手を間違えた」という史観に通ずる。現在の「アメリカ情報ピラミッド」は民主党系のマスコミが握っているので主流にはなっていないが、第2次大戦中の資料の公開が進み、次第にこの史観が力を得ている。すでに弊誌で何回か紹介したが、そのあらましを述べれば、1．ルーズベルト政権内にソ連スパイが多数潜入しており、ハル・ノートなどで日本に無理矢理、開戦させるように仕向けた（日本側でも、尾崎秀實らソ連スパイが日本と蒋介石を戦わせるよう世論工作をしていた）。2．日本敗北後も、米政府の中に、蒋介石の足を引っ張り、中国大陸が中国共産党の手に落ちるにを助けた人物がいた。3．ソ連・中共は朝鮮半島全域の共産化を狙って朝鮮戦争を引き起こしたが、防波堤だった日本を破ってしまった事により、アメリカは直接、戦わねばならなくなった。この史観から見れば、現在も日米同盟が中国に対する「防波堤」となっていることが容易に見てとれる。この史観を、日本国民が自らの頭でしっかりと理解・納得していく事ができれば、現代日本を欺いている中共やアメリカの情報ピラミッドから自立できる。「日本の自立」は、『私の自立』からはじまる。北野氏は、これがこの本を書いた理由だと語っているが、まさに同感である。文責：伊勢雅臣image by: Shutterstock『Japan on the Globe－国際派日本人養成講座』著者／伊勢雅臣（記事一覧／メルマガ）購読者数４万3,000人、創刊18年のメールマガジン『Japan On the Globe 国際派日本人養成講座』発行者。国際社会で日本を背負って活躍できる人材の育成を目指す。出典元：まぐまぐニュース！
韓国検察、「トイレのせい」で取り調べ中の容疑者に逃げられる＝韓国ネット「検事は何があっても人のせい」「責任の押し付けは朴槿恵政権の専売特許」5日、韓国・KBSテレビは韓国検察の取り調べを受けていた容疑者が検察庁舎のトイレから逃走した事件について伝えた。資料写真。2017年4月5日、韓国・KBSテレビは韓国検察の取り調べを受けていた容疑者が検察庁舎のトイレから逃走した事件について伝えた。3日午後3時ごろ、強盗と性的暴行の容疑で逮捕されソウル近郊・議政府（ウィジョンブ）地検で取り調べを受けていた男（26）が検察庁舎から逃げ出した。腸炎を患っていた男は取り調べ中にトイレに行きたいと要求、手錠を外してもらいトイレの個室へ。万一の場合に備え個室前には捜査官2人が待機、所在確認のため個室内の男に何度か声も掛けていたが、男はなぜ逃走できたのか。秘密は個室の壁にあった。男が入った個室の左壁には小さな鉄製の扉があり、そこを開けると水道配管が2階から1階トイレに通じている。配管脇の、大人1人がようやく通れるくらいの空間を伝って1階に下りた男は、清掃要員の休憩室の窓から外に出たのだ。皮肉なことに、この休憩室はもともと倉庫だった空間を改造したという事情もあり、建物の中で唯一、窓に鉄格子が設置されていなかった。厳重に見張っていたはずの容疑者に逃げられた同地検関係者は皆、この事態に当惑するばかりだった。何年もここに勤務した捜査官でも、トイレの個室の鉄扉を開けたことがなく、中に何があるのかまったく知らずにいたからだ。こうした鉄扉は1980年代初めに建てられた建物だからこそあるもので、新しい建物ではほとんどみられないという。この庁舎には他にも問題がある。数年前、庁舎と塀1枚を隔てたすぐ横に庁舎を見下ろすように巨大なマンションが建ち、マンションからは取り調べ室の様子まではっきりと見える状態なのだ。今回逃げた男も、この塀を乗り越えマンション敷地に侵入、そこから車を盗んでソウルまで逃げていた。容疑者逃走の原因を「トイレの構造」とした検察の釈明についてその背景を解説したこの記事だが、韓国のネットユーザーの間では「鉄扉のことを誰かが教えない以上、分かるわけがないのでは？」「検察官も知らないことを容疑者がなぜ知ってたんだ？」「捜査官には、鉄の扉を開ける音も聞こえなかったということ？」と、むしろ疑問が増幅しているようだ。また、「検察はこうやって自分たちのミスをかばい合うのか。これが警察だったら懲戒とか騒ぎになるのに」「それで、逃がした検事への処罰はないの？」「検事は絶対にミスをしない。何があっても言い訳して人のせい」と検察批判のコメントや、「トイレに責任を押し付けるのは、朴槿恵（パク・クネ前大統領）政権の専売特許だな」との声が寄せられている。（翻訳・編集/吉金）
５日、ニューヨークの国連本部で、シリアの子供たちの写真を掲げ、安保理決議採択を求めるヘイリー米国連大使（ＡＦＰ＝時事）【ニューヨークＡＦＰ＝時事】フランスのデラトル国連大使は６日、ロシアに対し「歴史を前に恐ろしい責任を負う」と呼び掛け、シリアで化学兵器が使用されたとみられる攻撃への非難決議案採決に際し安保理で拒否権を行使しないよう訴えた。大使は「決議採択へ向け誠実な協議が続いている。しかし、間違えてはいけない。強力な言葉が必要だ」と述べた。（2017/04/07-01:13）
米大学での中国人侮辱貼り紙事件、「犯人」に懲罰措置、精神失調の可能性も―中国メディア6日、環球時報は米テキサス大学オースティン校で中国人を侮辱するような貼り紙が掲示された問題について、学校側がすでに当事者を特定したと伝えた。資料写真。2017年4月6日、環球時報は米テキサス大学オースティン校で中国人を侮辱するような貼り紙が掲示された問題について、学校側がすでに当事者を特定したと伝えた。現地時間2日夜、同校のキャンパス内で「おい、中国人たちよ。他人の成果をパクる、学歴をごまかすのは法に触れるってことを知っていたか？ゲップやおならがエチケットに反するってことを知っていたか？」などと書かれた貼り紙が見つかった。記事によると、この件は微信（Wechat）を通じて中国人留学生の間で瞬く間に拡散し、同校の中国人学生団体が「民族差別に対してわれわれは黙っていない」との声明を発表した。学校側は3日午前に緊急会議を開き、校長が問題の行為を非難するとともに積極的に調査に乗り出すことを発表。3日昼までに同校に100件を超える通報があったという。そして4日、同校は当事者を特定し、法律や大学のルールに基づき懲罰措置を行ったという。中国人学生団体のリーダーは、「当事者は精神的な治療を受けたことがあると聞いた。中国人学生とトラブルを起こした後の個人的な報復行為である可能性が高く、組織的な差別行為ではない」との見方を示した。この件は一部の米メディアも報じており、今年の春節期間中にコロンビア大学の学生寮で発生した中国人留学生の表札が故意に破壊される事件と関連して伝えている。（翻訳・編集/川尻）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリア北西部で4日に行われた空爆で、2種類の化学兵器が使われた疑いが浮上している。シリアに医療チームを派遣している国境なき医師団は、患者にサリン中毒とみられる症状があったと発表。別の病院に運ばれた患者からは、塩素ガスとみられるにおいが確認されたという。アメリカ、イギリス、フランスは、シリアでの徹底した調査をする権限を国連に与える決議案の採択を目指しているが、ロシアの反対で、5日の緊急会合での採決は見送られた。ロシアはアサド政権を支え、反体制派への空爆にも協力している。こうしたなか、ロシアとの関係改善を掲げるアメリカのトランプ大統領は「子どもたちを破壊的な化学兵器で殺した。越えてはならない一線をいくつも越えた」と述べ、態度を一変。ヘイリー国連大使は国連安保理で「国連が結束して行動できないなら、アメリカは独自の行動を取らざるを得ない」と単独行動をも示唆した。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
５日、化学兵器の使用が疑われるシリア北西部イドリブ県の攻撃現場で、検査用の資料を採取する男性（ＡＦＰ＝時事）【エルサレム時事】トルコ保健省は６日、声明を出し、隣国シリア北西部イドリブ県で空爆を受けトルコへ搬送後、死亡したシリア人患者３人について「第１段階の検視結果では、化学物質（サリン）にさらされたと考え得る証拠が検出された」と発表した。オランダにある化学兵器禁止機関（ＯＰＣＷ）で、さらに詳しい分析が進められるという。イドリブ県で４日に起きた化学兵器を使用したとみられる攻撃を受け、トルコはシリアのアサド政権との対決姿勢をこれまで以上に鮮明にしている。（2017/04/07-06:46）
コロンビアの土石流被災現場の少女＝４日、南西部プトゥマジョ州モコア（ＡＦＰ＝時事）【ボゴタＡＦＰ＝時事】コロンビア政府は６日、南西部プトゥマジョ州で３月３１日に起きた大規模な土石流について、犠牲者数は３０１人で、そのうち９２人が子供だったと発表した。豪雨で三つの川が氾濫し、土砂や岩石、流木が襲った一帯は、半世紀に及ぶ内戦で家を失った人々が集まって暮らしていた貧困地域だった。（2017/04/06-23:58）
香港の大学入試から政治の問題が消える―中国紙5日、香港大学入試の通認科テストから政治問題が消失した。写真は香港大学。2017年4月5日、環球時報によると、香港の大学入試の通認科テストから政治問題が消失した。「学生の重荷にならないように」と教育会長は話している。香港の統一大学入試試験である香港中国文凭試が3日に実施されたが、通認科のテストから現代政治に関する問題が消失したと話題になっている。香港中国文凭試は2012年から始まった。社会に対する幅広い知識を問う通認科ではこれまで、香港議会でのフィルバスター（長時間の演説による議事妨害）や行政長官選挙の仕組みなどが出題されてきた。建制派（親中派）議員からは通認科は政治的すぎるとの批判が寄せられていた。香港通認教育界の許振隆会長は、自分たちの政治的立場が点数に影響するのではないかとの学生たちの不安に対応するためで、いわば「重荷にならないよう」配慮したものだとコメントしている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
ブルンジの首都ブジュンブラにある、同国の与党「民主防衛国民会議・民主防衛勢力」の党本部（2011年5月14日撮影）。【AFP＝時事】アフリカ中部ブルンジの政権与党「民主防衛国民会議・民主防衛勢力」の青年組織メンバーらが、野党勢力の女性たちを「妊娠させる」などと脅す動画がソーシャルメディア上で拡散していることについて、でっち上げを主張していた同党は5日、動画が本物であることを認めた。数百人の若者で構成されているこの青年組織は、現地キルンジ語で「遠くから見る人」を意味するイムボネラクレという名をもつ。動画には同組織のメンバーらが軍隊のような隊列を組み、「イムボネラクレの子を出産させるため、野党（の女性たち）を妊娠させる」などと歌っている様子が捉えられていた。当初CNND-FDDは数日前から拡散し始めた動画について、野党勢力が捏造（ねつぞう）したものとしていたが、ソーシャルメディア上で非難の声が巻き起こり、5日になって動画が本物であると認めざるを得なくなった。党の高官は声明を発表し、「残念ながら、一部の若者がCNDD-FDDのモラルやイデオロギーにそぐわない歌を歌っていた」と述べ、「誤った言葉の使用を断固非難する」と表明した。ブルンジは2年前、ピエール・ヌクルンジザ大統領が3選出馬を表明したことに対し、野党勢力が憲法や2006年に内戦を終結させた和平合意に違反するとして抗議し、国内が政治危機へと突入した。以来、イムボネラクレは一躍注目を浴びる存在となったが、国際人権団体ヒューマン・ライツ・ウオッチはイムボネラクレが野党メンバーの逮捕や襲撃に関わり、女性に対して拷問や集団暴行を繰り広げていると報告している。【翻訳編集】AFPBB News
韓国の元慰安婦への弔問に若者ら大挙「おばあさんが寂しくないように」＝韓国ネット「若いのに本当に偉い」「君たちのおかげで未来が見える」6日、4日に亡くなった元慰安婦イ・スンドクさんの最期を見送るため、足の踏み場もないほど多くの若者が弔問に訪れた。韓国・国民日報が伝えた。写真は在韓日本大使館前の慰安婦像と集会に集まった人たち。2017年4月6日、韓国・国民日報によると、4日に亡くなった韓国の元慰安婦イ・スンドクさんの最期を見送るため、多くの若者が弔問に訪れた。フリージャーナリストの「メディアモング」は4日、SNSにイさんの葬儀場の場所案内とともに、「おばあさんが寂しくないようにしてほしい。（葬儀場が）ごった返すほどになればいい」とのメッセージを投稿した。すると翌日、周辺の学校に通う高校生や大学生が続々と訪れたという。弔問の行列は終わりが見えないほど長く、芳名帳も2冊を超え、人々の想像以上の反応にメディアモングも感嘆した様子を伝えた。元慰安婦の中で最高齢だったイさんは、寒い冬の間、散ることなく咲き続けるツバキになぞらえ「ツバキおばあさん」と呼ばれていた。慰安婦問題を世界に知らせるため各地を回って証言活動を続け、5年を超える法廷闘争の末、1998年に初めて日本の法廷から30万円ほどの賠償金支給判決を勝ち取ったことでも知られる。メディアモングによると、イさんは生前に「多くの人々が訪れ、おいしいご飯をたくさん食べて行ってくれるのが私の願いの一つ（韓国では一般的に、弔問客に対して食事が振る舞われる）」と語っていたという。この報道に、韓国のネットユーザーからは「天国で安らかに幸せにお過ごしください」「おばあさん、いつまでも愛しています」とイさんの冥福を祈るコメントや、「若いのに本当に偉い」「君たちのおかげで未来が見えてきた」と弔問に訪れた学生らを称賛するコメントなど、多くのコメントが寄せられた。一方で、「政治家が（弔問に）来て名乗るのはやめてほしいね」「大統領選候補の安哲秀（アン・チョルス）氏の奥さんも来てたよね」と、政治家の「点数稼ぎ」ともみえる弔問を皮肉るコメントもあった。（翻訳・編集/松村）
６日、ロンドンの英首相官邸で、メイ首相（左）と握手する欧州連合（ＥＵ）のトゥスク大統領（ＡＦＰ＝時事）【ロンドン時事】メイ英首相は６日、首相官邸で欧州連合（ＥＵ）のトゥスク大統領と会談した。英国が先月２９日にＥＵ離脱を通告したことを受け、今後の交渉の進め方などで意見交換したとみられる。通告後、両者の会談は初めて。ＡＦＰ通信によると、メイ、トゥスク両氏は、離脱プロセスを円滑化するために実質的な交渉とは別に、最高レベルの協議としてトップ会談を定例化することで合意している。今回もその一環で「交渉の一部ではない」と説明されている。（2017/04/06-23:01）
ロシア人船員、ビール15リットルをがぶ飲みし迷子に―中国29日午後9時ごろ、青島市北支局大港派出所110番対応担当の胡玉金警官と楊涛補佐警官は、冠県路51番の道端に横たわっている人がいるとの通報を受けた。資料写真。29日午後9時ごろ、青島市北支局大港派出所110番対応担当の胡玉金警官と楊涛補佐警官は、冠県路51番の道端に横たわっている人がいるとの通報を受けた。警官はただちに車で現場に急行し、通報があった場所の周辺を捜索したところ、スーパ―の店内に不安そうな顔つきをした外国人がいるのを見つけた。警察に通報した市民は、「この外国人男性は、ついさっきまで道路に横たわっていた。全身から酒の匂いがぷんぷんと漂っていた。寝転んでから約5分後、自分で立ち上がり、あたりをうろうろとし始めた」と話した。斉魯晩報が伝えた。楊涛補佐警官は、英語でこの外国人男性に状況を尋ねたが、この男性は、「Russia、Russia…」とひたすら呟くだけだった。このような状況から警官は、この男性は道に迷ったロシア船の乗組員であろうと判断した。そして、身振り手振りでコミュニケーションを取り、この男性をパトカーに乗せ、港務局の埠頭に入り、彼が乗っている船を探し始めた。あちこち尋ね回ったが、彼の船に関する情報は得られず、男性の不安と焦りはますます大きくなった。この時、警官は遠くを歩く2人の外国人を見つけた。彼らの容貌はこの男性とよく似ていたため、2人も外国人船員である可能性が高いと思い、彼らに近づいて話しかけた。幸運なことに、このうちの1人の外国人男性は、簡単な中国語会話ができ、自分もロシアの船員だと話した。警官は、迷子になった男性と意思疎通を図れるよう、2人に協力を依頼した。その10数分後、警官はようやく状況を把握した。道に迷った男性はやはりロシア人で、鉱石運搬船の船員という。青島港に着き、積み荷を降ろす作業を終えた後、青島の海鮮とビールが非常に美味であるという評判を耳にした。そこで、一人で飲み屋街を訪れ、なんと5時間で3リットル入りのビール樽を5本空けたという。埠頭に戻る途中で、少し飲み過ぎた思い、道端で横になった。しばらくして起き上がってから、自分が道に迷ったことに気がついたという。このような状況が明らかになった後、協力してくれた2人のロシア人船員が、「自分たちは青島には何度も訪れていて現地の状況に詳しいので、この『迷子』の同郷者を彼の船まで送り届けましょう」と警官に申し出た。意思疎通が十分にできたおかげで、警官は速やかに迷子のロシア人船員を船まで連れていくことができた。船に戻る前に、3人のロシア人船員たちは警官に感謝の意を示した。（提供/人民網日本語版・編集/KM）
タイの首都バンコクで、新憲法案への署名を終え、敬礼するワチラロンコン国王（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】タイのワチラロンコン国王は6日、軍事政権が推す新憲法案に署名した。新憲法は政府における軍の影響力を強めるものとされているが、軍政発足から3年が経過し、総選挙実施への道筋がついた形となる。ワチラロンコン国王は首都バンコクで6日午後に行われた式典で署名を行い、その様子はテレビで生中継された。1932年以来、20度目の制定となる新憲法について、軍政側は政治的に分断されたタイ国内の混乱を抑え、腐敗した議員を排除するものだとしている。しかし反対派らは、上院が任命制となるとともに、選出された政治家を統制することが難しくなることから、新憲法によって、実施が遅れている選挙は、骨抜きとなった民主主義をタイ国民にもたらすだけだと主張している。ワチラロンコン国王は昨年10月にプミポン・アドゥンヤデート前国王が亡くなったことを受け、新国王に即位した。【翻訳編集】AFPBB News
日本人男性の4人に1人が孤独な一生を送る？生涯未婚率の増加に「人には結婚以外にもするべきことはたくさんある」と中国ネットは肯定的6日、日本人男性の4人に1人が孤独な人生を送るとする記事について、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月6日、中国紙・地球日報は日本人男性の4人に1人が孤独な人生を送るとする記事を掲載した。記事は、厚生労働省が4日に公表した調査結果について紹介。それによると、50歳までに一度も結婚をしたことがない生涯未婚率が、2015年は男性で23．37%、女性で14．06％だった。これは2010年の調査と比べて3％上昇しており、過去最高となった。その理由について日本メディアは、人生の選択の多様化や、非正規労働者が4割近くに達しているため経済的理由で結婚をためらう人も少なくないためだと分析していると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「1人は気楽だからなあ」「1人の生活は幸せじゃないとは言い切れない。もしかしたら日本の独身者はわれわれの100倍幸せかもしれない」など、独身であることに肯定的なコメントが多く寄せられた。また、「なぜ結婚するのか？人には結婚以外にもするべきことはたくさんある」「必ず結婚しなければならないという考え自体が間違っているのだ。結婚なんて選択肢の1つにすぎない」などの意見もあった。他にも「社会と個人が高度に発展すれば必然的にこうなる」「中国もますます多くの人が独身を選択すると思う」と、中国も同様の傾向になるとの見方が大半を占めた。（翻訳・編集/山中）
５日、シリア北西部イドリブ県で、化学兵器を使ったとみられる攻撃の犠牲者を埋葬する住民ら（ＡＦＰ＝時事）【カイロ時事】シリアのムアレム外相は６日、首都ダマスカスで記者会見し、北西部イドリブ県の反体制派支配地で４日に起きた化学兵器を使ったとみられる攻撃への国際調査について「政治化されていない保証が必要だ」と注文を付けた。調査に関し「（反体制派を支援する）トルコではなく、ダマスカスから実施しなければならない」と強調し、アサド政権が深く関与した上で行いたい考えをにじませた。一方、同政権による現地調査は、現場が過激派組織の支配下にあることから、不可能だと主張した。欧米は化学兵器をアサド政権が使用したとみている。外相は「たとえ相手がテロリストであってもシリア軍は（化学兵器を）使わない」と強く否定。４日の攻撃については「化学兵器が貯蔵された過激派組織の兵器庫を空爆した」と反論した。（2017/04/06-22:05）
わが自動車産業、高速鉄道に比べて競争力で「天と地ほどの差」があるのはなぜ？　＝中国報道中国高速鉄道は今やアジアの高速鉄道市場において新幹線と受注競争を繰り広げるまでに成長したが、自動車産業においては日本車と互角に渡り合うことのできる中国車はいまだ存在しない。産業の競争力という点では大きな違いのある中国の高速鉄道産業と自動車産業だが、両者には「外国から技術を導入した」という共通点が存在する。中国メディアの今日頭条は３月３１日付で、中国の高速鉄道産業と自動車産業はどちらも海外から技術を導入したにも関わらず、競争力や発展度合いという点で「天と地ほどの差がついた」理由について考察する記事を掲載した。記事はまず「中国の高速鉄道産業の人材は自動車産業の人材よりも賢いのだろうか」と疑問を投げかける一方で、「これは絶対にあり得ないこと」と説明。また、「中国高速鉄道の市場が巨大であるため、より有利な条件で技術導入できたのか？」という問いについても、市場規模としては自動車市場のほうが圧倒的に大きいと指摘した。続いて高速鉄道産業と自動車産業に差が生じた真の理由について、自動車産業は技術を導入するために「市場を開放」したことが失敗につながったと指摘。中国政府は「市場と技術を交換する」という方針のもと、外資の自動車産業への参入を条件付きで認めたが、それによって中国の自動車市場は外資メーカーに奪われてしまい、中国メーカーも外資に依存することになってしまったと指摘し、自動車産業に競争力がないのは政策のミスであったと指摘した。一方、中国の高速鉄道産業が成功を収めることができたのは自動車産業のミスを教訓とし、外国から技術を購入しつつも「市場を開放しなかった」ことが大きな要因だと指摘した。また記事は、自動車産業では技術の導入先は外資企業と中国企業の合弁会社だったため、中国メーカーが直接的に技術を得ることができなかったことも差がついた要因と指摘。合弁企業を通じて中国メーカーは「生産能力」を得ることができたが、研究開発や技術革新の能力を得ることができなかったと指摘し、それゆえ中国メーカーの技術力は向上を見なかったと論じた。一方、高速鉄道産業の場合、技術移転を受けたのは中国企業であるうえ、技術導入以前に中国側は準高速鉄道車両の研究開発を行っていたため、「すでに存在していた研究開発や技術革新の能力を通じて、導入した技術をさらに発展させることができた」のだと主張した。中国高速鉄道は新幹線の知的財産権を侵害しているとする見方もあるが、今となってはこの点で議論するよりも、日本としては中国高速鉄道を上回る技術を開発したり、イノベーション能力を高めたりするための投資を続けていくことの方が大切だと言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｇｕｏ　Ｚｈｏｎｇｈｕａ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）
オバマ前米大統領＝２０１２年４月、ワシントン（ＡＦＰ＝時事）【ロンドン時事】オバマ前米大統領が５月２６日、慈善活動の一環で英国北部スコットランドのエディンバラを訪れる。主催団体が６日発表した。企業関係者らを集めた夕食会で講演を予定し、「（今年１月の）退任以降初の主要な演説」（ＢＢＣ放送）となる見込みだ。（2017/04/06-21:47）
政府は８日、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）１０カ国との経済相会合を大阪市で開く。中国なども参加する東アジア地域包括的経済連携（ＲＣＥＰ）交渉で質の高い貿易・投資ルールの早期合意を目指し協力することを確認する見通し。ただ、６日からの米中首脳会談では貿易不均衡の是正をめぐり厳しいやりとりが予想され、米国と協調する日本は対中通商交渉で硬軟両面の対応が求められる。（田辺裕晶）「世界では保護主義の動きも出ているが、個人的な信頼関係に基づいて緊密に情報交換し、アジアの自由貿易を守る仲間として今後も共に活動していきたい」世耕弘成経済産業相は６日夜、東京都内で開かれた歓迎夕食会でこう呼びかけた。日本が提案した「ＡＳＥＡＮ経済相ロードショー」に参加するため、ＡＳＥＡＮ１０カ国の経済相は来日した。８日開催の日ＡＳＥＡＮ特別経済相会合に加え、経済団体との会合や日本の先端技術を紹介するイベントなどを通じて日本とＡＳＥＡＮの関係強化を図る。焦点となるのがＲＣＥＰでの共闘関係の構築だ。環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）の合意を踏まえ、日本などの先進国は、ＲＣＥＰでも知的財産や電子商取引といった貿易ルールでレベルの高い合意を目指す。一方、中国やインドなどは緩やかな自由化にとどめたい意向で、双方の綱引きが行われている。日本はＲＣＥＰの“提唱者”として強い発言力を持つＡＳＥＡＮを自陣に引き込みたい考えだ。ロードショー期間中、イノベーション（技術革新）の強化などに向けた経済協力を併せて提案する方向だ。ＲＣＥＰが実現すれば世界人口の約半分をカバーする巨大経済圏が生まれる。ＴＰＰを離脱した米国の焦りを誘い協定に引き戻す契機になるとの期待もある。世耕経産相は６日、ＴＰＰに参加するベトナムのチャン・トゥアン・アイン商工相や、シンガポールのコー・ポークン国務相と個別に会談。ＴＰＰ実現に向けＲＣＥＰを早期に合意する重要性などを協議した。ただ、ＲＣＥＰでは域内最大の経済規模を持つ中国が合意形成の鍵を握る。日本は協定が中国主導にならないよう警戒しつつ、歩み寄らざるを得ない。一方、トランプ米大統領は米中首脳会談で中国に対し巨額の対米貿易黒字の削減を迫る見込み。米国と緊密に連携する日本も今後、「共同戦線を張る場面が増える」（政府筋）とみられ、対中交渉でしたたかなかじ取りを迫られそうだ。◇【用語解説】ＡＳＥＡＮ経済相ロードショーＡＳＥＡＮ加盟国の経済相が域外で一堂に会し訪問国の経済状況などを視察するイベント。過去に米国や中国などでも行われた。日本での開催は平成２４年に続き２度目で、昨年８月にラオスで開いた日ＡＳＥＡＮ経済相会合で日本側が提案した。ＡＳＥＡＮ各国の経済相らを迎える夕食会で、フィリピンのラモン・ロペス貿易産業相（右）と乾杯する世耕弘成経産相（左列手前から２人目）＝６日午後、東京都港区（代表撮影）
ある日、自分の手元に見知らぬ大金が飛び込んで来たらあなたはどのように対応するだろうか。このほど自分の銀行口座に身に覚えのないおよそ600万円が振り込まれた2児のシングルマザーが、派手にその大金を使い込み逮捕された。英『Mirror』ら複数メディアが伝えている。「自分の口座にあんな大金があったら気分も上がりますよ。福祉の援助を受けている私のような若い女性なら誰だって同じことをするんじゃないですか」と裁判で悪びれた様子もなく発言し、銀行側のミスで振り込まれた他人のお金を派手に使い込んだのは、アイルランドの首都ダブリン郊外のフィングラスに住む2児のシングルマザー、マーガレット・マクドネル（23歳）だ。マクドネルは2013年3月7日～16日までの10日間で、アイルランド銀行から誤って口座に振り込まれた51,000ユーロ（約602万円）をATMから多額に引き出し、レストランや店で合計24,946ユーロ（約295万円）を使いこんだために“窃盗罪”で逮捕されていた。2013年3月にダブリン巡回裁判所の法廷で証言したカール・スミス捜査官によると、この大金はアイルランド銀行の顧客の1人がフィングラス支店へ出向き、海外銀行からアイルランド銀行へ51,808ユーロ（約612万円）の送金を依頼した時のものであることが明らかになっている。依頼主はその後、自分の口座にお金が振り込まれていないことに気付き銀行側に連絡。銀行側が調査したところ、3月6日にマクドネルの口座に誤って振り込まれていたことが発覚した。しかしマクドネルは突然増えた残高に狂喜し、翌日の7日にはすぐさま5,000ユーロ（約59万円）を引き出して子供たちのために衣類を購入したり、ブランチャーズタウンにあるギフトショップでクリスタル製の花瓶2つとランプを合計額3,844ユーロ（約45万円）を払って購入した。また友人や家族らと外食の日々を2週間続けたという。ミスに気付き、マクドネルの口座から26,862ユーロ（約318万円）を引き戻すことができた銀行側は残りのお金も返金するように書面で依頼したが、マクドネルはその手紙を無視した。逮捕されたマクドネルは警察の調べで「自分の口座に入っていたお金なんだから自分のものだと思った。銀行からの手紙を無視したのは、間違ったことをしたと気付き怖くなったから」と話している。今年1月、コーマック・クイン判事はマクドネルが地域社会での奉仕活動に適しているかを評価するために保護観察期間を設け一時休廷を言い渡した。そして「再犯の可能性は低い」と判断された被告には4月4日、条件付き1年6か月の執行猶予と同時に150時間の社会奉仕活動命令が下された。またマクドネルが使い込んでしまったお金のうち、1,000ユーロ（約12万円）を1年半以内に銀行に返金することも求められた。シングルマザーのマクドネルは政府からの生活保護（ベネフィット）を受けて生活しており、週に250ユーロ（約29,000円）を受給している。そのために、アイルランド銀行へ返金できるお金は毎週15ユーロ（約1,700円）のみだという。銀行側のミスとはいえ、他人のお金を使い込んでしまったマクドネルは、幸運にも犯罪に計画性がなかったことから今回実刑は免れた。このニュースを知った人たちの意見は様々だ。「そんな女刑務所に入れろ」「使い込むなんて呆れるね」「生活保護受給者って、結構浪費癖がある人が多いと思う。計画性がないからすぐお金がなくなるんだよ」「銀行側のミスだからこの人ばかり責めるのもどうかと思う」「そんな大金の送金作業を間違うなんて銀行側がいい加減すぎる」「最初からちゃんと銀行側に申告していれば、この人の人間性はリスペクトされただろうに」といった声があがっている。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
イメージ画像（Thinkstockより）広島県三原市の入浴施設でレジオネラ菌の集団感染が発生し、50代の男性が死亡したが、このニュースはお隣・韓国でも大きく報じられた。実は、日本の温泉に深い愛着を持つ韓国人は多いのだ。しかし、こうした報道と同時に、ショッキングな事実も明らかになった。3月31日、韓国疾病管理本部（日本の厚生労働省に相当）によると、2016年に全国の地方自治体が大衆利用施設を検査した結果、サウナや銭湯などの12.6％が、レジオネラ菌の温床となっているというのだ。入浴施設だけではなく、大気汚染も深刻だ。3月29日、英国メディアの報道によると、韓国のソウルが北京（中国）とニューデリー（インド）に並んで、大気汚染が最も深刻な都市と指摘された。16年6月にも、経済協力開発機構（OECD）は、韓国の深刻な大気汚染に警鐘を鳴らしている。OECDの調査によると、現在の大気汚染が続けば、年間2～3万人が死亡することになるとみられている。さらに、2060年には、この数字は約3.1倍にまで膨らむと予想されている。これは、非加盟国のインドや中国には劣るが、OECD加盟国の中では頭ひとつ抜けた記録だ。ちなみに、韓国人の死亡原因の第2位は脳卒中だが、大気汚染の原因となる微細ホコリが関係しているとの指摘もある。イギリス・エディンバラ大学の研究チームによると、PM10やPM2.5といった微細ホコリ濃度が、1立方メートル当たり10マイクログラム増加すると、脳卒中での入院や死亡率は0.3～1.1％増加するというのだ。そんな研究を知ってか、韓国環境部は「微細ホコリの濃度が高い日は、高齢者はなるべく外出を控えたほうがいい」と注意を呼びかけている。一方で、韓国の空気を汚染しているのは、中国から来る微細ホコリが主な原因であるため、最近の中韓関係悪化の遠因にもなっているかもしれない。いずれにせよ、国民の長寿と健康を望むなら、早い段階での対策が必須だろう。（文＝S-KOREA）●参考記事・「PM2.5」などの“微細ホコリ”…韓国の大気汚染が深刻化し社会問題に（http://s-korea.jp/archives/4384?zo）・深刻度が増す中国人観光客の“韓国離れ”。それでも市民反応が冷淡すぎるワケ（http://s-korea.jp/archives/13111?zo）
日本人も韓国・済州観光を救った！中国人客激減するも大打撃は免れる―韓国メディア5日、環球網によると、THAAD配備の影響で中国人客が激減した韓国・済州の観光業が、韓国、日本、東南アジアの観光客増によって大打撃を免れている。写真は済州島。2017年4月5日、環球網によると、高高度防衛ミサイル（THAAD）配備の影響で中国人客が激減した韓国・済州の観光業が、韓国、日本、東南アジアの観光客増によって大打撃を免れている。記事は韓国・聯合ニュースの5日付の報道を引用。済州道観光協会のデータで、3月1日から4月3日までに済州を訪れた外国人観光客は前年同期比で56．4％の減少、特に3月16日以降の中国人観光客は、同84．5％減となったことが明らかになった。一方で、韓国国内や東南アジアなどに積極的なプロモーションをかけたこともあり、3月1日以降の日本人観光客数は同8．3％、東南アジアなどの観光客も同7．4％それぞれ増加、国内からの観光客も同10％増え、全体の観光客数では延べ125万1200人と同3．9％の減少にとどまった。済州では4月に大規模キャンペーンを開催、宿泊、土産、ゴルフ、レストランなど630業者が最大で65％の割引を実施して、各地の観光客をさらに呼び込む構えだ。済州の観光業は大打撃の回避に成功しているが、他業界は厳しい状況のようだ。記事は、朝鮮日報が「中国からの『報復』が続くロッテに対して、韓国の市民団体が『ロッテを救え』運動を展開し、韓国国内の店舗にてロッテ製品の販促活動を実施している」と伝え、ハンギョレ新聞が「3月の中国における現代・起亜自動車の販売台数が激減した」と報じたことも併せて紹介している。（翻訳・編集/川尻）
韓流禁止令でテレビ業界も韓流離れ バラエティー番組は台湾でスター発掘―台湾メディア5日、中国で続行中の韓流禁止令の影響で、多くのバラエティー番組の関心は韓国から離れ、台湾へと向けられている。写真は昨年放送のバラエティー番組「快楽女声（スーパーガール）」。2017年4月5日、中国で続行中の韓流禁止令の影響で、多くのバラエティー番組の関心は韓国から離れ、台湾へと向けられている。聯合報が伝えた。韓流禁止令とはその名が示す通り、韓流エンタメを中国市場から締め出す措置のこと。韓国が在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備を決めたことがきっかけで、中国から韓国へ向けた報復措置と言われるものだ。正式に発令されたという情報はないが、話題が浮上した昨年秋以降、多くの韓流タレントや、韓国のテレビ番組が中国市場から姿を消していった。「韓流離れ」が進む中国エンタメ界だが、新たな話題を得るために、その視線が台湾へと注がれている。07年にスタートし、これまで数々の人気スターを輩出してきたオーディション番組「快楽男声（スーパーボーイ）」では、初めて台湾でオーディションを実施。先月行われたオーディションでは8人が選出され、次のステージへ進むことになった。「快楽男声」の姉妹番組となる「快楽女声（スーパーガール）」は、昨年3〜9月に放送された。一般応募者数は61万人、ネット配信動画の再生回数は20億回を超えるという大きなパワーを見せている。それだけに、新たにスタートする「快楽男声」への注目度も高まっている。（翻訳・編集/Mathilda）
「あいつにはやらん」といった一時的な強い感情で作成することも多い遺言書。そのような場合は月日が経ってから必ず見直し、再考することも必要だと言われている。なぜなら不公平な分割はその後に兄弟姉妹間の分裂を生むことはもちろん、時にはこんな凶悪な事件を引き起こすことだってある。このほどイギリスで…。英マンチェスターのあるファミリーに起きた悲劇を英メディア『mirror.co.uk』が伝えている。年老いた父親のジェフリー・アーチャーさんは慢性閉塞性肺疾患の末に脳卒中を発症。マンチェスター市の介護施設に暮らすようになると、4人きょうだいの長男スティーヴン・アーチャー（当時50歳）は知らん顔であったが、その下の娘ジュリー・アーチャーさんとジリアンさんは定期的に見舞っていた。そんななかで父親の心は「薄情なスティーヴンに遺産はやらない」と傾いていったようだ。そして2016年1月に父親は死亡。遺産の金銭や家は妹2人が相続するという何とも不公平な遺言書が明らかにされ、怒り心頭に発したスティーヴンは2月、コーラの瓶を用いて火炎瓶を準備。それを隠し持つとニュートン・ヒースに暮らすジュリーさん宅に向かい、ソファーに座っていた彼女に中身をぶちまけるとライターで着火した。大きな炎に包まれながらジュリーさんは家から逃げ出したが、救急隊員が駆け付けた時には身体の95％に火傷を負っており、その3日後に亡くなった。愛犬も焼き殺されたが19歳の娘ビビさんは2階の窓から飛び降りて難を逃れたという。こうして放火殺人ほか複数の罪に問われていたスティーヴンの裁判がこのほどマンチェスター刑事法院で行われた。法廷ではジュリーさんが家からよろよろと出てきた姿について、「腕を前に出していたが服は焼け落ち、皮膚も体からはがれて垂れ下がっているように見えた。ホラー映画さながらの光景だった」という近隣住民の証言も明らかにされ、スティーヴンには懲役27年の実刑判決が言い渡された。実はジュリーさんの死の数週間後、スティーヴンの弟であるラッセルさんも死亡していた。この時スティーヴンはFacebookや地元警察に「彼らの死は偶然などではない。私の妹のジュリーとジリアンに毒殺された可能性がある。2人は遺産相続を独占しようと父親の心理をずる賢くコントロールした」などと訴えていた。このあたりですでにきょうだい仲は黄色信号から赤信号へと変化していたに違いない。遺産相続は実にむずかしいもので、やましい考えの持ち主がいると遺言書の公開前から揉めることが多々である。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
中国護衛艦がイモ洗い状態、3日間に2隻進水、1隻就役―英メディア5日、参考消息網は記事「中国護衛艦がイモ洗い状態、3日間で2隻が進水、1隻が就役＝海外メディアが注目」を掲載した。3月31日、海南島三亜市の軍事基地で江島級護衛艦の就役式典が開催された。対潜任務を担う軽護衛艦だ。2017年4月5日、参考消息網は記事「中国護衛艦がイモ洗い状態、3日間で2隻が進水、1隻が就役＝海外メディアが注目」を掲載した。英軍事メディア「ジェーン・ディフェンス・ウィークリー」は3日、中国海軍の建艦ラッシュを伝えた。3月31日、海南島三亜市の軍事基地で江島級護衛艦の就役式典が開催された。対潜任務を担う軽護衛艦だ。その前後には江凱2級（054A型）ミサイル護衛艦2隻が進水している。対潜任務や編隊指揮任務を担う護衛艦である。江凱2級は2008年に1隻目が就役した。計24隻が建造される計画だったが、すでに予定数を超えて建造されている。30隻を建造した後、改良版の054B型の建造に切り替えるものとみられている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
株式会社フィスコ6日の中国本土市場は値上がり。主要指標の上海総合指数は、前日比10.70ポイント（0.33％）高の3281.00ポイントと3日続伸した。連日で年初来高値を更新し、約4カ月ぶりの高水準を回復している。上海A株指数も上昇し、11.25ポイント（0.33％）高の3435.87ポイントで取引を終えた。一方、外貨建てB株相場はまちまち。上海B株指数が0.30ポイント（0.09％）安の345.00ポイント、深センB株指数が2.02ポイント（0.18％）高の1154.37ポイントで終了した。河北省の「雄安新区」設立を引き続き材料視。「国家級新区」開発を通じた経済活性化が期待された。北京市、天津市、河北省を1つの経済圏とする「京津冀一体化」構想の一環で、深セン経済特区、上海浦東新区に並ぶ国家級の経済特区となる。業種別では、ゼネコンやセメントなどインフラ関連セクターの上げが目立つ。中国建築（601668/SH）が5.9％高、中国中鉄（601390/SH）が5.3％高、北京金隅（601992/SH)がストップ高で引けた。北京金隅株は2日続けて値幅制限いっぱいまで上昇し、約1年10カ月ぶりの高水準に達している。港湾や海運、空運、陸運・鉄道など交通インフラ株も高い。不動産株や発電株も物色された。【亜州IR】＜WA＞
ロシアのモスクワにある連邦統計局の建物（2017年3月30日撮影）。【AFP＝時事】ウクライナ危機をめぐる制裁や、原油価格の低迷による経済の疲弊により、昨年のロシアの貧困人口は過去10年で最高の2000万人近くに達した。ロシア連邦統計局が5日に発表した統計によると、最低限の条件を満たしたラインを下回る所得で暮らす人は昨年、ロシアの人口の13％以上となる約1980万人で、前年の1950万人からさらに増えた。原油価格の下落と、ウクライナ危機をめぐる欧米諸国の対ロシア制裁発動の前年の2014年には、ロシアの貧困層は1610万人だった。またロシアでの収入は季節によって大きく変動しやすく、昨年第4四半期は月収9691ルーブル（約1万9000円）未満が貧困層と定義された。収入が最低ライン以下だった人は2006年には2160万人いたが、昨年はそれ以降で最悪の数字となっている。しかし、さらに以前の2000年には倍にあたる4000万人以上が統計で貧困と分類されていた。この年、エネルギー産業による強力な経済成長を伴い政権の座に就いたのが、現大統領のウラジーミル・プーチン氏だった。【翻訳編集】AFPBB News
フィリピンのロペス貿易産業相（前列右端）ら東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）各国の経済閣僚の表敬を受け、記念撮影する安倍晋三首相（前列中央）＝６日午後、首相官邸安倍晋三首相は６日、来日中の東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）１０カ国の経済担当相と首相官邸で会談した。首相は「保護主義への反対を言葉で訴えるだけでなく、行動を通じて自由で公正な貿易を推進していきたい」と述べ、日本とＡＳＥＡＮ各国の連携強化を訴えた。首相は、日本とＡＳＥＡＮをはじめ中国、インドなど１６カ国が参加する東アジア地域包括的経済連携（ＲＣＥＰ）の締結交渉について「質の高いＲＣＥＰを早期に実現できるように連携したい」と表明。ＡＳＥＡＮ議長国フィリピンのロペス貿易産業相は「今年中に交渉をまとめたい」と応じた。（2017/04/06-19:50）
フィリピンのドゥテルテ大統領＝４日、マニラ（ＡＦＰ＝時事）【マニラ時事】フィリピンのドゥテルテ大統領は６日、南シナ海で自国の管理下にある島や岩礁について、軍に実効支配を強化するよう指示したことを明らかにした。南シナ海に面するパラワン島の軍基地を訪問した際に記者団に語った。大統領はこれまで、南シナ海の領有権問題で対立する中国との関係改善を優先し、就任後は南シナ海問題で強硬な発言をしてこなかった。今回の発言の意図は不明だが、中国が反発する可能性がある。南シナ海政策について聞かれた大統領は、「誰とも仲良くするよう努めるが、少なくともわれわれの管理下にあるエリアの管轄権は維持しなければならない。軍にこうした島のすべてを占拠するよう命じた」と述べた。占拠した島などに構造物やフィリピン国旗を設置し、「自国のものだという強い立場を示す」とも語った。（2017/04/06-20:40）
日本の警察に「中国人ですか？」と聞かれた台湾人観光客「違います」―中国メディア5日、海外網は記事「台湾人観光客、日本旅行中に交通違反で摘発＝私は中国人じゃないとコメント」を掲載した。台湾・聯合報は、心ならずも日本のテレビ番組に出演してしまった台湾人カップルについて報じた。2017年4月5日、海外網は記事「台湾人観光客、日本旅行中に交通違反で摘発＝私は中国人じゃないとコメント」を掲載した。台湾・聯合報は、心ならずも日本のテレビ番組に出演してしまった台湾人カップルについて報じた。問題の番組はテレビ朝日の人気番組「列島警察捜査網　THE追跡」、警察官を長期密着取材した内容だ。台湾人カップルは交通違反で摘発されたが、言葉が通じない。翻訳アプリを使ったり、中国語ができる警官の応援を招いたりとちょっとした騒ぎになったことが放送された。問題となったのは台湾人カップルの発した言葉だ。「中国人ですか？」との警官の質問に「台湾、台湾人です」と答えたのだ。このやりとりに激怒したのが中国本土のネットユーザーだ。「台湾も中国の一部なのに」「こんなバカなやつらは許しがたい」「おまえらなんか中国人じゃない」「中国人ですって言って、中国本土の罪にされるよりよかったのでは？」などとネットでは議論が続いている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
母は中国人、祖母は中韓ハーフと明かした光上せあら元ＳＤＮ４８のメンバーで、大食いタレントとしても活動した歌手・光上せあら（２９）が６日に更新したブログで、シンガポール人の祖父と韓国と中国のハーフの祖母、中国人の母を持つことを明かした。この日、中国と日本をつなぐプロジェクトのイベントに出席。終了後に更新したブログで「私はシンガポール人の祖父と、韓国と中国のハーフの祖母、中国人の母をもっています」と公表した。中国で生まれ、日本で育った。小さいころは日本語が話せず、文化の違いで苦労したという。中国語と韓国語を少し話せるそうで、「今まであまり人に話した事もないし、公表した事もなかった」とつづった。これまであえて公表してこなかった理由について、「昔はすごくそれに対してネガティヴだったの　隠したかったし　差別　て言葉を使ったら重いけど」「今はハーフや外国人の方が自分の国籍を誇りに持って日本で仕事しやすいけど、昔は少し違ったように思うの　特にアジアは歴史があるからね。だから私は怖かったし」と説明。差別やさまざまな見方について「今でもあるとは思うの」と理解した上で、「でも自分がそれを変えていく事は出来るんじゃないかなって　私の小さい時からの夢は日本と中国の架け橋になりたかったんだ　中国の事をもっと日本に　日本の事をもっと中国に　韓国の事をもっと日本に　日本の事をもっと韓国、、（中略）お互いが睨みあうんじゃなく、吸収成長し合えるようにね」と日中の架け橋となる夢を伝えた。
中国とイタリア、2つの人気料理を合体させた「Baozza」って何もの？―海外メディア4日、ロイター通信はこのほど、ある米国人が考案し、中国とイタリアの二つの人気料理を組み合わせた「Baozza（包薩）」について伝えている。2017年4月4日、参考消息網によると、ロイター通信はこのほど、ある米国人が考案し、中国とイタリアの二つの人気料理を組み合わせた「Baozza（包薩）」について伝えている。中国の伝統料理で、小麦粉の生地でさまざまなあんを包む「包子（baozi）」。そのあんとして、チーズやトマトなどピザ（pizza、中国語は「比薩」）に欠かせないトッピングを使ったのが「Baozza」だ。米国人コンサルタントのアレックス・クリー氏が、中国南部で仕事をしていた時にこのアイデアを思いついた。クリー氏は「私たちは包子に伝統的な米国風のフレーバーを組み合わせるという考えについて話していた。誰かが『pizza baozi』と言い、私は『bao-zza！』と言った。考えれば考えるほど、これはいけると思うようになった」と話している。米国に戻ったクリー氏は、商品化に向けて試行錯誤を始めた。コンサルタントの仕事を辞め、2016年に住まいを中国へ移し、北京市内の商業施設の地下にあるフードコートで出店した。味は「マルガリータ」「肉の恋人」「BBQチキン」「ハワイアンハラペーニョ」の4種類。2個で20元（約320円）だ。北京でのパブリシティーイベントでBaozzaを食べたというオーウェン・ジョン氏は「初めて食べたが、スパイシーなソースととろけたチーズが絶妙だ」と悪くない評価だ。だが包子店の店主は「中国で人気が出るとは思えない」と話している。（翻訳・編集/岡田）
東京株式市場は実質新年度入りしてから軟調な相場が続いている。その背景として期初特有の金融機関の売りを指摘してきたが、今日の下げはこれまでの軟調地合いとは根本的に異なる。今日の急落の主因は北朝鮮リスクを市場が（ようやく）意識し始めたからだと考える。昨日の朝、北朝鮮がミサイルを発射しても無反応だったマーケットがなぜ今日になっていきなり警戒を強めたのかは定かではない。おそらく昨日から今日にかけてメディア報道のトーンが強くなったことが背景にあるのだろう。なかでも安倍首相とトランプ米大統領が電話会談を行ったことはインパクトが大きかった。両首脳は約35分間協議し、北朝鮮による弾道ミサイル発射は「危険な挑発行為であり、日本の安全保障上の重大な脅威だ」との認識で一致したと報じられている。トランプ大統領と中国の習近平国家主席による米中首脳会談では北朝鮮の核・ミサイル開発問題が主要議題の一つとなるのは明らかだが、その前に安倍首相と電話で話したという事実が様々な憶測を呼んだ。まさに風雲急を告げるという感じで緊迫度が増してきた。昨日のNYダウ平均は、朝方一時200ドル近く上昇したが、米連邦準備理事会（ＦＲＢ）が公表した３月14～15日開催分の米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）議事要旨を受けて、その上昇分を吹き飛ばし結局41ドル安で終えた。量的金融緩和で膨らませたバランスシートの縮小議論について、参加者の大半が「年後半にも政策変更が適切になる」との見方を示したことが明らかになったからである。株式相場は初期の利上げには耐えられる。利上げするほど景気が強いという認識で株も買われるのだ。ところが量的緩和の縮小は株式相場にとってより大きなダメージとなる。日本の80年代バブル崩壊の引き金となったのが90年代に入ってすぐ打ち出された日銀の総量規制だったことを持ち出すまでもないだろう。リーマン危機からの回復局面で継続してきた世界的な株高は、世界の中央銀行による未曽有の金融緩和であふれた過剰流動性によって支えられてきた。端的にいってカネ余り相場がずっと続いてきたのだ。FRBがバランスシートを縮小するとすれば、いよいよその過剰流動性相場の「終わり」の「始まり」である。だから昨日の米国株式相場の下げは「終わり」の「始まり」という初期反応として極めて正しい。今回、気迷い気味の動きとなったのは、米国債（米国長期金利）とドル円である。バランスシート縮小は本来なら金利上昇、ドル高要因であるにもかかわらず債券・外為市場の反応はその逆だった。金利低下・ドル安円高に動いたのである。これについても、様々な解釈がなされているがどれも納得的・整合的でないものばかりだ。ひとつあり得る解釈は「リスク回避」だ。無論、北朝鮮リスクを意識してのことだろう。今日の日経新聞に向こう1カ月の北朝鮮を巡る重要日程が掲載されていた。11日　北朝鮮で最高人民会議→核開発や経済建設で文書採択など焦点金正恩委員長が党第1書記就任5年15日　故金日成主席誕生105周年→最大の記念日の一つ。軍事パレードか？25日　朝鮮人民軍創建85周年5月9日　韓国大統領選投開票日これを見る限り、これから1カ月以内に有事がいつ勃発しても不思議ではない。韓国の革新系最大野党「共に民主党」の大統領選挙の公認候補に最終選出された前代表、文在寅（ムン・ジェイン）氏は北朝鮮に対して融和路線をとる。世論調査では文氏の支持率は高く次期大統領の座にもっとも近い人物だ。北朝鮮に融和的な大統領が誕生する前に、韓国の政治的空白期間に、事を起こすという判断をトランプ政権が選択しないとも限らない。これから１カ月が最大のヤマ場であろう。トヨタの終値は5810円。昨年11月９日の米大統領選以降の上げ幅を帳消しにした。東京市場最大の時価総額を誇る銘柄がトランプラリーの上昇分を吹き飛ばしたことは相場のセンチメントを暗くする。しかし日経平均レベルではトランプ相場のスタート時点に比べてまだ1000円も高い。利が乗っている銘柄もあるだろう。売れるものは売って現金比率を高めておくべきだと思う。今は非常時で、平時におけるバリュエーションとか企業業績とかが通用しない値動きになる可能性がある。先日、松本大が「つぶやき」で書いていた。お読みになった方もいるだろう。「訓練という言葉はあまり好きではありませんが、それでも尚、訓練が必要なことはあります。私がここでイメージしている訓練とは、通常の練習ではなく、防災訓練とか避難訓練のような、有事の時の様々な発生事象を予めイメージして、頭を整理し、そして具体的な動き方を想像し、練習しておくことです。マーケットの中でも、安全保障上の問題でも、何が急に起こるか分からない時代です。一方、日々はとてものどかなので、いざという時にアクションを起こすまでに、いや頭が回り始めるまでに、時間が掛かると思うのです。地震や火事などの防災訓練は行われますが、マーケットや安全保障の緊急時訓練もしなければならないと、最近感じます。この「感じます」というのが問題で、感じている暇があれば実行すべきですね。やります！」（3/29付「松本大のつぶやき」）松本大に従えば、訓練が必要と感じている暇があれば実行すべきである。僕は前段で、「今は非常時だ」と述べた。そうであるなら、訓練している暇はない。即、本番として実行すべきである。広木隆(ひろき・たかし)マネックス証券　チーフ・ストラテジスト
中国北東部の遼寧省瀋陽にあるショッピングモールで行われたポールダンス大会に臨む参加者（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】中国北東部の遼寧省瀋陽にあるショッピングモールで4日、ポールダンス大会が行われた。【翻訳編集】AFPBB News
保護された男児。痛々しい全身の傷痕は、いかに想像を絶するような虐待だったかを物語っている厚生労働省の発表によると、全国の児童相談所が把握している児童虐待の件数は2015年に初めて10万件を超えた。厚労省が調査を始めた1990年から25年連続で増え続けており、深刻な状況となっている。隣国の中国でも、児童虐待は深刻な社会問題となっており、毎日のように報じられている。「貴州都市報」（3月26日付）によると、貴州省畢節市で、9歳の男児が全身アザだらけで重傷を負っていたところを、近所の住人が発見。地元政府に保護された。男児を虐待していた叔母。カメラの前でも自らの正当性を主張するばかりで、一切反省の色を見せなかった男児は、1歳の頃に父親側の叔父夫婦のもとに預けられた。ところが、この叔父夫婦は、男児を預かった当初から日常的に虐待を行っていたようだ。保護された男児の首・手・脚・背中の皮膚は赤く腫れ上がり、出血していた。地元メディアが男児にこれまで受けてきた虐待について話を聞いたところ、壮絶な虐待の様子を明かした。「叔父さんは金属の棒やベルト、火かき棒で、いつも僕を叩きます。僕が言うことを聞かないからだと言っていました。家では毎日ご飯が鶏肉ばっかりで、『もう鶏肉を食べたくない』って言ったら殴られました。この前はお小遣いがたまったので、本を買いに行こうとしたら、いきなり殴られました。その時は、ライターの火で顎のあたりを焼かれました」そう言うと、彼は赤く腫れ上がった顎を指さし、カメラにその痛々しい傷痕を見せたのだった。男児を知る近所の住民によると、男児は叔父からだけでなく、叔母からも激しい虐待を受けていたという。叔母は男児がおねしょをすることに腹を立て、性器の先をヒモできつく縛るといった虐待も行っていた。地元政府は、男児は現在、病院で治療を受けており、今後は行政の福祉施設で保護する方針だと発表。また、男児を虐待していた叔父は、すでに当局に逮捕されたという。一方、叔母は、出産直後ということもあり、健康上の理由から逮捕は猶予されている。この叔母だが、メディアの取材に対し「あの子は盗み癖があるから、殴らないと言うことを聞かないのよ！　この前も、財布から勝手にお金を盗ったんだから。教育の一環で殴るのよ！　こんなに騒ぎが大きくなっちゃって、もうあんな子いらないわよ！　もし政府が生活費でも援助してくれるなら、またあの子の面倒見てやってもいいけどね」と、耳を疑うような言葉を口にした。ネット上では、この叔母の信じられない言葉に、多くの怒りのコメントが寄せられ、今回の事件の深刻さを物語っている。男児は間もなく退院する予定だというが、彼の心の傷が癒えるには、さらに多くの時間が必要となるだろう。（文＝青山大樹）
サイクロン「デビー」による豪雨の影響で洪水被害に見舞われたロックハンプトン（2017年4月6日公開）。【AFP＝時事】サイクロン「デビー」がもたらした豪雨で河川の増水による洪水が心配されていたオーストラリア北東部の町で6日、川の水位のピークが予想よりも低かったことから、現在も住宅数百戸が水に浸かっている状態であるものの、住民たちはひとまず胸をなで下ろした。クイーンズランド州は、先月28日のデビー上陸に伴い激しい雨に見舞われ、ロックハンプトンでは町を流れるフィッツロイ川の水位が9メートルまで上昇する可能性があり、建物数千棟に多大な洪水被害がもたらされる恐れがあった。しかし水位の上昇は8.75メートルまでだったことから最悪の状況は避けられ、地元の災害当局者は、地域と住民らにとって良い知らせだと語った。ただ、仮設の堤防などは設置されているものの、低地は現在も浸水しており、災害当局者によるとこれまでに住宅217戸に床上浸水の被害が出ているという。サイクロン「デビー」では少なくとも6人の死者が出ている。また数千人が避難を余儀なくされ、被害額は数億豪ドルに上るとみられている。クイーンズランド州の複数の地域ではここ数日で100ミリを超える雨が降り、大きく水位を増した川の水が、今もゆっくりとロックハンプトン方面へと流れている。【翻訳編集】AFPBB News
北朝鮮、30日以内に別のミサイル試射の可能性は78％―米シンクタンク6日、米国のシンクタンクはこのほど、北朝鮮が30日以内に別のミサイルを試射する可能性は78％あると指摘している。資料写真。2017年4月6日、米国のシンクタンクはこのほど、北朝鮮が30日以内に別のミサイルを試射する可能性は78％あると指摘している。韓国KBSワールドラジオの中国語ニュースサイトが伝えた。北朝鮮は5日、新型中距離ミサイル「北極星2」（KN−15）と推定される弾道ミサイルを発射した。ワシントンを拠点とする戦略国際問題研究所（CSIS）は同日発表したリポートで、過去の核実験とミサイル実験に関する大規模なデータ分析に基づき、北朝鮮が今後30日以内に別のミサイルを試射する可能性は78％あるとし、14日以内に試射する可能性については55％とした。CSISは、6日からの米中首脳会談で北朝鮮問題が主要議題になること、米韓合同軍事演習が今月末に終了することなどから、北朝鮮が今月中に再び挑発行為に出る可能性があるとし、4月15日の太陽節（金日成主席の生誕記念日）に合わせる可能性が高いとしている。北朝鮮は昨年の太陽節にミサイルを発射しており、2012年4月15日の金日成主席生誕100周年記念の軍事パレードで新型の大陸間弾道ミサイルを初公開している。（翻訳・編集/柳川）
軍用機から撮影した、南シナ海・南沙諸島（英語名：スプラトリー諸島）のミスチーフ礁（2015年5月11日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】（更新）フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領は6日、政府軍に南シナ海に位置する南沙諸島（英語名：スプラトリー諸島）への配備を命じたと語った。南シナ海の戦略的要衝とされる南沙諸島周辺は、中国をはじめ複数の周辺国が領有権を主張する係争海域となっている。南沙諸島に近いパラワン島にある軍のキャンプを訪れたドゥテルテ大統領は、報道陣に対し「全面的に占領するよう軍に命じた。構造物を建て、そこにフィリピン国旗を立てるのだ」と述べ、軍に構造物建設を命じたことを明かした。また南沙諸島のうち9～10か所の島しょ・岩礁などについて、フィリピンは領有権を主張しているとも述べた。一方、中国は周辺国沿岸に近い海域や岩礁も含めて南シナ海の大半の領有権を主張しており、複数の人工島を建設し、そこに兵器を配備している。ドゥテルテ氏は「誰もがあの諸島を手に入れようとしているようだから、まだ空いているうちに居座る方がいい。少なくとも現時点でわが国の領土である部分を確保し、そこはわが国のものだと強く主張すべきだ」と述べた。さらにフィリピンの独立記念日である6月12日に自ら同海域を訪れる可能性があると述べた。南シナ海の領有権問題について、ドゥテルテ氏は以前、非対立的なアプローチを取ることで中国政府との関係改善を模索してきたが、今回の発言は中国に対する姿勢に変化が現れたようにも見受けられる。ただ、フィリピン国防省は後に声明を発表し、9か所の島しょ・岩礁について、軍が滑走路を管理しているパグアサ島（中国名：中業島）も含めて海軍によって実効支配されている状態であるとし、「すでに領有下にあるもの」との考えを示した。また、ドゥテルテ氏のプランは南沙諸島における部隊の増強を意図したものと示唆し「大統領が建設を望んでいる施設は、宿舎、淡水化設備、下水処理システム、発電所、灯台、漁民の避難所といったもの」と述べている。その一方、マニラにある中国大使館の職員は、AFPがコメントを求めた際に驚いたような様子をみせ、この件に関する問題は北京の中国外務省に委ねる意向を示した。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます3カ月ぶりに韓国に戻った長嶺大使が相次いで閣僚への面談を断られました。釜山の日本総領事館前への慰安婦像設置に対抗して一時帰国していた長嶺大使はソウルに戻り、5日に韓国政府首脳らに面談を申し入れました。しかし、6日、洪容杓（ホン・ヨンピョ）統一相と韓民求（ハン・ミング）国防相については「面談は困難」と日本側に伝えられました。一方、韓国外務省は黄教安（ファン・ギョアン）大統領代行と尹炳世（ユン・ビョンセ）外相については「外交慣例、面談の必要性などを総合的に検討して判断する」としています。
大手航空会社のパイロットなどになりすまし詐欺を繰り返す男を描いた2002年公開のアメリカ映画『キャッチ・ミー・イフ・ユー・キャン（Catch Me If You Can）』。これを地で行くような“なりすまし”をしてコカインを密輸しようとした男のニュースが飛び込んできた。『cbp.gov』ら複数のメディアが報じている。先月27日、ジャマイカの首都キングストンから米ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港に到着したひとりの男。クルーのタグがついたスーツケースを持ち、デルタ航空パイロットの制服を着用しているが、ソワソワとした様子が税関・国境警備局員の目に留まった。局員に呼び止められた男はジャマイカに住むマリオ・ハドソンと名乗り、「自分はれっきとしたパイロット。業務中の移動でニューヨークに到着した。飛行機には乗客として搭乗した」と説明した。マリオにはその場で簡易検査が行われ、手荷物からはデルタ航空職員の身分を示すバッジ2点が見つかったものの、それは偽物であることが判明。さらに局員は大きさのわりに重く、側面と底が異様に膨らんでいるスーツケースに注目した。特別検査室に連れて行かれたマリオのスーツケースから見つかったのは、重さ5ポンド（約2.2キロ）、末端価格85,000ドル（約940万円）のコカインで、マリオは規制物質の密輸容疑で現行犯逮捕され、その身柄は国土安全保障省に引き渡された。スーツケースや下着、さらには飲み込んで胃袋に隠すなど、コカインの密輸方法は実に多様化している。今年1月には、アメリカン航空機の機体の鼻の部分でコカインが見つかっており、空港職員が関わった事件として大きく伝えられた。コカイン以外のケースでは昨年、ズボンの下に生きた小鳥を隠してベトナムから台湾に密輸しようとした男が空港で逮捕され、人々を呆れさせた。密輸の取り締まりには、税関職員の機転や勘、そして厳しい検査が不可欠であることは言うまでもない。「パイロットであれば捕まることはないだろう」などと考えたのか、マリオの行動は実に浅はかだと言えよう。出典：http://www.insideedition.com（TechinsightJapan編集部　A.C.）
米国の運輸省道路交通安全局（NHTSA）のマーク・ローズカインド前長官米国の運輸省道路交通安全局（NHTSA）の前の長官が、自動運転のベンチャー企業に、重役として迎え入れられたことが分かった。これは4月4日、消費者監視団体の「Consumer Watchdog」が明らかにしたもの。「NHTSAのマーク・ローズカインド前長官が、Zooxの重役に就任した」と公表している。Zooxは2013年、米国シリコンバレーに設立されたベンチャー企業。自動運転車および、そのテクノロジーの開発を手がけている。Consumer Watchdogは、「公道で自動運転車の走行テストを行う企業は、NHTSAの定めた規則に従っている」と指摘。自動運転車の走行テストで事故が起きていることに鑑み、「市民の安全を誰が守るのか」と、今回のいわば「天下り」に警鐘を鳴らしている。
――筆者のグレッグ・イップはWSJ経済担当チーフコメンテーター＊＊＊米環境保護局（EPA）のスコット・プルイット長官は今週、地球温暖化の一因は確かに人間にあることを認めた。だがプルイット氏によるこの科学的な統一見解への譲歩には但し書きが付いている。「本当の問題はわれわれがどれだけ（地球温暖化に）影響を及ぼしているのかであり、その度合いを正確に測定することである」というのだ。実際のところ、規制当局が気候変動への影響度を測定する方法は、そうした影響が存在することを認めることよりも大きな問題である。そのためドナルド・トランプ大統領が先週、温暖化対策の基準として前政権が公式に打ち出した「炭素の社会的費用」の試算を白紙に戻す大統領令を出したことはとりわけ重要だ。気候変動の背景にある科学に異議を唱えるのでなければ、これは気候変動対策の基準を大幅に引き上げることになるからだ。連邦規則のための経済的・社会的費用は、その規則が防いでいるダメージよりも低く抑えられるべきだ。しかし規制当局は長年、温室効果ガスの排出コストに関していかなる基準も示してこなかった。裁判所がそのコストについてゼロであると推定することはできないとの判断を下したため、2010年に当時のバラク・オバマ政権は長きに及んだ調査を経て、炭素の社会的費用の試算を開始した。そして2015年に、海水面の上昇や農作物への打撃、暑さに関連する死亡という将来起こり得るダメージについて、排出する二酸化炭素1トンあたり42ドル（約4700円）とはじき出した。これに対して、オバマ政権は数字を膨らませるような仮説を選んだと批判する声もあった。一方、トランプ氏はオバマ政権よりはるかに緩い仮説に基づく試算を認めている2003年公布の広範な規則ガイダンスを使用するよう政府機関に指示した。ただ、最初の試算に対する批判の大半も説得力はない。実際のところ、等しくもっともらしい別の仮説でも、もっと高い数字がはじき出される場合がある。オバマ政権による炭素の社会的費用に対する最も一般的な批判は温室効果ガスの排出量を大気中の濃度と気温に関連づけ、その後で経済的ダメージに関連づけるという複雑なモデルから計算しているというものだ。この方法では試算結果が不確実なものになりすぎるため、高い費用のかかる不可逆な排出量の削減措置を正当化することができないという。また、実際の気温の変化はモデルが示すほど二酸化酸素の増加と関連性はないとの批判もある。これは国連が後ろ盾となっている「気候変動に関する政府間パネル（IPCC）」が2014年に認めたことでもある。しかし不完全なモデルについての解決策はそれを無視することではなく、改善することだ。シカゴ大学の経済学者でオバマ政権の取り組みを率いたマイケル・グリーンストーン氏によると、2009年以降、気候変動に関して信頼できる調査が約150件公表されたが、炭素の社会的費用については一段と高い数字が示されているようだ。インドの熱波による死亡という一例にもあるように、「これまでのところ、ダメージはわれわれが考えていたものよりも大きいことを示す証拠がある」という。また試算結果が不確実であることは、何も行動しないことを正当化するわけでもない。軍事攻撃やテロも非常に不確実性が高いものだが、こうした攻撃を防ぐための米国の支出は国民所得の3％を上回っている。これはカネをかけなければ攻撃の可能性が高まるという理論に基づいている。さらに言えば、その結果は非対称だ。最良のシナリオは平和だが、最悪の場合は核による全滅だ。地球温暖化の結果もまた同じように不確実であり、非対称だ。最良の場合、ダメージがゼロか、あるいは寒さによる死亡の減少のように良い影響がある可能性がある。一方、最悪の場合は海面上昇や暴風雨、生物の個体数の激減などによる無作為で大規模な破壊が起きる可能性もある。マサチューセッツ工科大学（MIT）の経済学者ロバート・ピンダイク氏は、気候変動の政策が信頼できないモデルに基づく予想ではなく、極端なシナリオを防ぐためにあるべきだと主張する。専門家を対象にピンダイク氏が実施した調査によると、将来起こり得る世界所得の損失分のうち、わずか20％のリスクを取り除くためには、1トンあたり80ドルから100ドルに相当する社会的費用が必要になる。また将来のダメージを防ぐという恩恵を割り引く際の「割引率」も論争の的だ。金融の鉄則から言えば、割引率が低いほど、現在と同じドルの水準で換算すれば価値は大きくなる。連邦政府が2003年に出した指針は、規制当局に割引率3％（国債の実質、あるいはインフレ調整後の利回り）と7％（民間投資の利回り）の両方を使うよう求めていた。ところがオバマ政権は3％の方だけを使った。このため7％の割引率で計算すれば、社会的費用の数字ははるかに低かったはずだとの批判がある。だが時の経過とともに、低い割引率のほうが理にかなっているように見えてきた。2003年の国債利回りはインフレ調整後で2％だった。現在はわずか0.5％である。炭素の社会的費用に関する最も根拠のある批判は、オバマ政権は米国の排出が全世界に及ぼす影響を計算したというものだ。国内の住民に対する損害のみを考慮した場合、1トンあたりの費用は42ドルから、最も少ない場合は3ドルへ低減されるというのだ。オバマ政権の試算にも一理はあった。酸性雨や水銀とは異なり二酸化炭素による損害はどの国にも及ぶものであり、発生国に関係なく同じだという論法だ。とはいえ、米国を世界基準に合わせれば、排出量が多い産業を基準の緩い国へと移転させることになりかねない。そうなれば排出量に変化はなく、米国民の暮らしは悪化することになる。これはトランプ大統領が掲げる「米国第一」の世界観と合致しない。これに対しグリーンストーン氏は、オバマ政権が気候変動に関する独自の規則の中で世界への影響を無視していれば、排出ガス規制に対する中国の関与を2014年に引き出すこともできず、2015年のパリ協定（地球温暖化対策の国際的枠組み）もなかったと反論する。仮に「炭素の世界コスト」が主に諸外国の協力を促すための道具であるというのなら、トランプ氏はこれを自身の強みにすることが可能だ。中国の習近平国家主席は今週、2015年のパリ協定を順守するようトランプ氏にはたらきかける公算が大きい。トランプ氏は中国が炭素の社会的費用に基づいて全ての政策決定を行うのであれば米国も同じように行動すると言うことができる。ただしトランプ氏はまず、気候変動を重視するかどうか決断しなければならない。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます中国の習近平国家主席がフロリダにあるトランプ大統領の別荘に招待されて、日本時間の7日、首脳会談に臨みます。トランプ氏といえば、安倍総理大臣はゴルフをして一気に親密な関係を築いています。しかし、今回、習主席はゴルフをしません。ゴルフを巡っては、中国国内で異変が起きていました。くわしくは動画で…（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
オックスフォード大学が、へんてこな名前の新種のカニを発見したことを発表しました。その名も「Kani maranjandu」。カニなのに、名前に「Kani」と入っててややこしい……！大きな木に生息する変わったカニ「Kani maranjandu」「Kani maranjandu」が発見されたのは、インド南部ケーララ州を走る西ガーツ山脈。2014年から淡水に生息するカニの調査が行われていたのですが、この辺りに住んでいる「Kanikkaran」という部族から、足が長く樹上に生活するカニがいるとの報告があり、捕獲を試みることに。同部族の協力のもと、2016年9月にようやく捕まえることに成功しました。「Kanikkaran」が「Kani」とも呼ばれることから、このカニは「Kani maranjandu」と命名されることに。「maranjandu」は現地の言葉で「樹上に暮らすカニ」を指し、「『Kani』と関わりの深い樹上に暮らすカニ」という意味が込められているようです。……ああもう、何回カニって言えばいいんだよ！研究論文の著者の1人であるBiju Kumar氏によれば「この発見は、西ガーツ山脈の生物多様性を保護するうえで重要」とのこと。「Kani maranjandu」は大きな木に生息するため、森林の維持に努めなければならないこと、それから、今回のようにまだ新種の生物が存在するであろうことなどが分かったそうです。近づくと、木を登って逃げてしまうそうです（マッハ・キショ松）
北京の地下鉄ラッシュで起きた悲劇、人に押され男性が四肢不随に＝地下鉄管理会社に賠償判決―中国中国メディア・法制晩報は4日、北京市の地下鉄で男性が乗客に押され四肢が不随になったトラブルを紹介し、現地裁判所が地下鉄運営会社に約420万円の支払いを命じたと伝えた。写真は北京市の地下鉄5号線。中国メディア・法制晩報は4日、北京市の地下鉄で男性が乗客に押され四肢が不随になったトラブルを紹介し、現地裁判所が地下鉄運営会社に26万元（約420万円）の賠償を命じたと伝えた。報道によると、トラブルが起きたのは2014年の1月。当時北京市の地下鉄5号線のホームで電車を待っていた男性は、車両のドアが開いた際に後ろに並んでいた大勢の乗客に押されドアに衝突し気を失った。車両が数駅走行した後に意識を取り戻し病院に搬送されたが、頸椎（けいつい）が損傷し四肢が不随となり、障害等級10段階のうち4番目にひどい等級と診断された。当時は通勤ラッシュで男性の頸椎損傷を招いた人物を特定することはできなかったが、男性は地下鉄の管理にも問題があるとして、関連企業2社を訴え190万元（約3000万円）の賠償を求めた。男性の訴えに対し被告の地下鉄管理会社は、「原告の負傷は地下鉄の故障や車両トラブルによるものではなく、原告はトラブルが発生する前から頸椎に問題を抱えていた。トラブル発生後に医療費の賠償について保険会社から提案があったが、原告は拒否している」と述べ、トラブルはあくまで乗客同士の席の取り合いによるもので、地下鉄側に不適切な対応はなかったと主張した。双方の主張に対し裁判所は、「地下鉄管理会社は直接的な加害者ではないが、『十分な安全措置を確保できていた』と証明できていないため一部の責任を負う必要がある」とし、医療費の一部に当たる26万元の賠償を命じた。（翻訳・編集/内山）
【ソウル時事】韓国の朴槿恵前大統領の罷免に伴う５月９日の大統領選に向け、主要政党の候補が固まった。最大野党「共に民主党」の文在寅前代表（６４）が支持率トップを独走してきたが、直近の世論調査では第２野党「国民の党」の安哲秀前共同代表（５５）が猛追。支持率が逆転する調査も出ており、「２強対決」の様相となってきた。韓国紙・中央日報が４～５日に実施した世論調査では、文氏が３８．４％で首位を守ったものの、２位の安氏が３４．９％まで接近した。３月１８～１９日の前回調査では、文氏は３４．７％、安氏は１３．０％だった。同紙は共に民主党予備選で保守系勢力との大連立を呼び掛け、文氏に敗れた忠清南道知事の支持者が安氏に流れたと分析。保守層の多い５０～６０代でも、安氏の支持率が上がった。さらに、候補者を文氏と安氏に絞った場合、文氏は４２．７％の一方、安氏は５０．７％と支持率が逆転。前回は、文氏が５０．１％で安氏は３８．６％にとどまっていた。（2017/04/06-17:58）
ケンダル・ジェンナー-(C)Getty Imagesもっと画像を見るケンダル・ジェンナーが広告塔を務めるペプシの広告動画にSNSなどで非難が殺到。ペプシを販売している「ペプシコ」がツイッターで「世界へのメッセージとして団結、平和、相互理解を伝えようとしましたが、明らかに的外れでした。申し訳ありません。私たちは、深刻な問題を軽んじようとしたわけではありません。動画を削除し、これ以上の配信は控えます。（主演した）ケンダル・ジェンナーをこのような状況に巻き込んでしまったことにも謝罪します」と表明するほどの騒ぎとなった。問題となっている約2分40秒の広告動画の内容を要約するとこうだ。「愛」や「平和」のサインボードを掲げてデモ行進を行う集団を目撃したケンダル。モデルの仕事で撮影中だった彼女はウィッグを脱ぎ捨て、口紅を拭い、行進に加わる。そして険しい顔付きで牽制している警官たちの1人にペプシを渡し、その警官が1口飲むと、突然みんなが笑顔でハッピーになって、めでたし…というものだ。ケンダルが1人で警察の前に歩を進める様子は、昨年7月、ルイジアナ州で白人警官が黒人男性を射殺したことにより地元でデモ活動が起きた際に1人で機動隊の前に立ちはだかったレシア・エヴァンスさんの真似だとの声や、「ブラック・ライヴズ・マター」（黒人の命も大切）運動を軽視しているとの批判の声が多数上がっている。
韓国は仲間外れ？北朝鮮ミサイルめぐる日米首脳の電話会談に、韓国から懸念の声＝「中国の属国と思われてる」「韓国は正常じゃないから…」6日、米国のトランプ大統領が前日の北朝鮮による弾道ミサイル発射を受けいち早く安倍晋三首相と電話会談を行ったのに対し、「当事者」であるはずの韓国首脳とは会談が行われていないことについて、韓国で注目が集まっている。資料写真。2017年4月6日、米国のトランプ大統領が前日の北朝鮮による弾道ミサイル発射を受けいち早く安倍晋三首相と電話会談を行ったのに対し、「当事者」であるはずの韓国首脳とは会談が行われていないことについて、韓国で注目が集まっている。韓国・聯合ニュースが伝えた。トランプ大統領と安倍首相は日本時間の6日午前6時30分から約35分間、電話で会談を行った。一方、韓国外交部によると米韓首脳の電話会談はその後も行われておらず、米韓間ではマクマスター米大統領補佐官と金寛鎮（キム・グァンジン）韓国大統領府国家安保室長による電話会談が20分ほど行われただけだ。こうした事態に記事は「朝鮮半島問題の直接の当事者である韓国を差し置き日本とのみ電話したことは、ささいなことと見過ごせるものではない」と指摘した。一部からは、米国が朝鮮半島問題の議論から韓国を外すいわゆる「コリア・パッシング」を実践しているのではないかと懸念の声も出ているというが、韓国政府の当局者は「韓米間では米中首脳会談を前に緊密な調整が行われている」と説明しこの懸念を否定している。また外交当局は「外から見える韓日の違い」について「韓国大統領が不在であることに起因する側面が大きい」として、5月の大統領選を経て新たな大統領が就任すれば解決される問題だとの見方を示した。この報道に韓国のネットユーザーからは3000件を超えるコメントが寄せられているが、中でも「韓国は正常な国じゃないからね」「大統領もいないのに誰と話すの？高官級の通話があっただけでもよかったよ」「僕がトランプでも韓国は外すだろうな」など諦めのにじむコメントのほか、「こんな国が本当に恥ずかしい」「残念ながら韓国に北朝鮮問題を解決する能力はない。認めよう」と嘆く声が目立つ。また、「韓国を中国の属国くらいに思ってるんだよ」「金の力だろ」「米国は左派を嫌ってるからね」と具体的な「原因」を指摘するコメントや、「電話はしたいんだけど、韓国メディアが事実じゃなくて小説を書くから避けてるんだろうね」「毎日毎日、メディアがセウォル号の引き揚げと慰安婦問題ばかり報じてるからだ」など、この問題を通じてメディア批判を繰り広げるコメントもあった。（翻訳・編集/吉金）
コロンビア南西部プトゥマヨ県モコアで、土砂崩れの犠牲者のひつぎを運ぶ住民たち（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】（更新）コロンビア南西部のモコアで起きた土砂崩れで、同国政府は7日、犠牲者の数が311人となり、うち100人余りが子どもだったと発表した。フアン・マヌエル・サントス大統領によると、今も300人以上が行方不明となっている。また政府によると、先月31日に起きた土砂崩れにより少なくとも3240人が家を失い、人道支援を必要としている。当局は土砂崩れの原因調査を進めている。政府当局者のエドガルド・マヤ氏は、モコア当局がきちんと建築基準を守らせていたのか、また自然災害に対する備えが十分だったのかどうか、詳しく調べるよう命じるとともに、「これは罰するためではなく、再発防止のためだ。（多くの）死者が出ている状況で今、人を罰することに何か利点があるのか？」と述べた。国内メディアの報道によると、ホセ・アントニオ・カストロ市長とプトゥマヨ県のソレル・アロカ知事、さらに二人の前任者らが検察当局から個別に調査を受けるという。【翻訳編集】AFPBB News
日本人が所蔵していた中国の青花磁器、台湾人が32億円で落札―中国メディア6日、中国メディア・狐捜によると、香港でのオークションで日本人が所蔵していた中国の青花磁器が高額で落札された。資料写真。2017年4月6日、中国メディア・狐捜によると、香港でのオークションで日本人が所蔵していた中国の青花磁器が高額で落札された。5日、米競売大手のサザビーズが香港で開催するオークションで、「青花魚藻紋十稜菱口大碗」が出品され、2億2900万香港ドル（約32億5000万円）で台湾人コレクターが落札した。サザビーズアジア地区副主席の仇国仕（チョウ・グオシー）氏は、この所蔵品を初めて見たときのことについて、「1年前に日本で初めてこの所蔵品を見た。そこは所有者の茶室で、箱のふたをゆっくり開けた時、心臓が飛び出そうになるほど興奮した。宣徳時代（西暦1426〜1435年）の貴重な所蔵品を見る機会などこれまでなかったからだ。同僚と私はそのあとの約束をすべてキャンセルして、日本を離れる前にこの器を確保しようとしたが、結局1年かけてようやくこの所蔵品の権利を獲得できた」とその興奮と苦労を語った。オークション前から専門家たちは高額を予想していたが、実際の落札価格ほどの高値を予想した人はいなかった。香港のコレクターの1人は、「1億5000万〜1億6000万香港ドル（約21億3000万円〜22億7000万円）と予想していたが、今日の落札価格は決して驚く価格ではない。それだけの価値のあるものだ。この器の最も価値ある所はその図案にある。個人的な見解を言わせてもらえば、同様の龍紋大碗2つでもこの魚藻紋大碗には及ばないと思う」と語った。（翻訳・編集/山中）
群馬県でごみの中から4200万円発見＝「ごみ拾いに転業した方がよさそうだ」「ごみの分別にお金という分類がないことが原因」―中国ネット6日、中国版ツイッター・微博で、群馬県の廃棄物収集運搬会社がごみの分別中に現金4251万円を発見したことを伝える投稿があった。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月6日、中国版ツイッター・微博（ウェイボー）で、群馬県の廃棄物収集運搬会社がごみの分別作業中に現金4251万円を発見したことを伝える投稿があった。4月4日、群馬県沼田市の廃棄物収集運搬会社の敷地で、63歳の従業員がごみの分別をしていたところ現金を発見し、報告を受けた会社が警察に連絡した。警察が確認したところ、現金は合わせて4251万円で、現在持ち主を探しているところだという。投稿者は、このようなニュースは日本では定期的に出てくると伝えた。このニュースに対し、中国のネットユーザーから「なんてばか正直なんだ。俺だったら直接家に持って帰る」という予想通りのコメントがあったが、少数だった。むしろ、「これはごみ拾いに転業したほうがよさそうだ」「またうまい言葉で俺を誘って日本でごみ拾いさせようとしているな」など、冗談を含めたコメントが多かった。ほかには「これはごみの分別にお金という分類がないことが原因だな」「そんなにたくさんの現金なら中国人旅行客が落としたに違いない」などのコメントもあった。（翻訳・編集/山中）
４日、ヨルダン北部ザータリの難民キャンプにある国連児童基金（ユニセフ）の施設でアラビア語の補習を受けるシリア人の子供たち【ザータリ（ヨルダン）時事】２０１１年から続くシリア内戦で故郷を追われ、隣国ヨルダンの難民キャンプにたどり着いたシリア人の少年たちが家計を支えるため、時給１ヨルダンディナール（約１５５円）程度の低賃金で働いている。４日に時事通信などの取材に対し、母国では受けられていた教育も満足に受けられずにいる実情を語った。ヨルダンの首都アンマンから北に約７５キロの農村ザータリに隣接する難民キャンプでは約７万９０００人が暮らす。約４万４０００人の子供がいるが、６０００人近くが学校に通っていない。父親がシリアに仕事を探しに戻ったり、シリアに残った後連絡が取れなくなったりして、子供の労働が家族の収入を支えているケースが多い。キャンプ内にある国連児童基金（ユニセフ）の施設では、シリア南部ダラア県の村から１２年に逃れてきたムハンマドさん（１７）がアラビア語を学んでいた。普段は時給１ヨルダンディナールで１日６時間、周辺の農場で働いており、正規の学校に通えないため、空いた時間にこの施設で補習を受けている。シリアでの思い出を尋ねたところ、「家族みんなで海に行ったことだ」と人懐っこい笑みを浮かべた。しかし、行き先の地名を問うと、「シリアを離れて時間がたち過ぎ、忘れてしまった」と苦笑いに変わった。他の数人の子供も労働条件はムハンマドさんと同様だった。５人以上の家族でキャンプに住んでいるというケースが多い。シリア人の子供もヨルダンの正規の学校に通うことはでき、キャンプ内には学校がある。しかし、ユニセフ・ヨルダン事務所保健栄養部長の佐藤みどりさん（４３）は「健康状態に問題があったり、小学校進学前に教育の機会が与えられなかったりしたため（勉強に）ついていけなくなり、正規の学校に行けなくなる難民の子供も多い」と指摘。「施設が勉強だけでなく、友達を助けるなどコミュニケーションを学ぶ場になっている」と語った。（2017/04/06-16:16）
韓国の政情不安の影響が日本にも？朴槿恵氏は韓国史上初の罷免された大統領となり、3月31日未明に友人による国政介入疑惑によって逮捕された。大統領をめぐるスキャンダルは韓国では珍しくないし、韓国の歴史を遡れば、軍事クーデターはこれまでにも政権転覆の“武器”となってきた。1960年、李承晩大統領が大統領選において再選のために露骨な不正選挙を行なったことに国民が反発、学生や市民がデモを起こした。李承晩政権は暴力での鎮圧を図るも、それに対する怒りが全国に広がり、李承晩氏は大統領職を退いた。その後、選挙で新政権が誕生したが、翌1961年には朴正煕氏率いる軍部勢力が、社会の無秩序と混乱を口実にクーデターを起こして政権を奪取した。「5.16クーデター」と呼ばれるもので、朴正煕氏は軍政を実施した後、正式に大統領の座に就いた。朴正煕大統領はその後、16年間にもわたって権勢を振るうが、1979年に暗殺されたことで再び混乱が起きる。当時、大統領権限代行だった崔圭夏氏が大統領の座に就くも、軍部勢力がクーデターを敢行し政権を掌握。その際、クーデターに抗議した学生デモを鎮圧するため軍を投入し、1000人以上もの死者が出た（光州事件）。この後、軍部勢力から大統領に選ばれたのが全斗煥大統領だった。皮肉なことに、朴正煕政権をめぐる経緯は、彼の娘である朴槿恵氏のスキャンダルに端を発する今の状況に似ている。韓国に詳しい評論家の室谷克実氏は指摘する。「2度の軍事クーデターは、どちらもその始まりに国民のデモがありました。実態としては、過去のデモは暴動に近いようなもので、それと比べると、今回の朴槿恵に対するデモは、韓国史上初めての統制が取れたデモらしいデモでした。ただし、その統制には親北勢力の介入があった。親北の色合いの強いデモで朴槿恵政権は倒れ、その流れがあるからこそ文在寅氏が大統領になろうとする状況になっているわけです。文氏には、盧武鉉政権当時、北朝鮮への国連非難決議の賛否について大統領秘書官だった文氏が北朝鮮の意向を聞き、その結果として棄権したのではないかという『おうかがい疑惑』がある。こうした状況で、文大統領が親北朝鮮の政策を打ち出した場合、軍部が、『国家保安法違反である』との名目でクーデターを起こすことは十分考えられます。また、軍の保安司令部（現・機務司令部）が文氏と北朝鮮とのつながりを捜査し、その証拠が出てきた場合、軍部が動きを取るという可能性もある。今の韓国はそれほど不安定な状況なのです」当然、その際には相次ぐミサイル発射で周辺国を牽制する金正恩も何らかの動きを起こすだろう。韓国の政情不安は東アジア全体の混乱を招く。日本にとっても、いよいよ対岸の火事では済ませられなくなってきた。※週刊ポスト2017年4月14日号
ドイチェ ルフトハンザ AG（ルフトハンザグループ）とキャセイパシフィック航空は、共同運航（コードシェア）とフリークエントフライヤーに関するパートナーシップを締結した。4月26日より、ルフトハンザ・ドイツ航空とスイス・インターナショナル・エアラインズ、オーストリア航空は、香港とシドニー、メルボルン、ケアンズ、オークランドの4都市を結ぶフライトを、香港経由の接続便として提供する。スルーバッゲージやコードシェア区間のマイルの積算もできる。また、キャセイパシフィック航空は、ルフトハンザ・ドイツ航空とスイス・インターナショナル・エアラインズ、オーストリア航空が運航するヨーロッパ内の14都市を結ぶフライトで、コードシェアを行う。ルフトハンザグループのカーステン・シュポア取締役会長兼最高経営責任者（CEO）は、「キャセイパシフィック航空とルフトハンザグループという世界をけん引する旅客航空グループ2社は、画期的なパートナーシップを形成します。当社の戦略的パートナーシップのグローバルネットワークを強化し、グループ航空会社が提供するアジア路線を一層拡充できることは非常に喜ばしいことです。ルフトハンザ、SWISS、オーストリア航空とキャセイパシフィック航空の運航路線網はそれぞれ、パートナー各社のネットワークを補完するものであり、今回のコードシェア、フリークエントフライヤーに関する協定は、各社をご利用のお客様に大きなメリットをもたらすものとなるでしょう。キャセイパシフィック航空との連携は、アジア戦略の鍵となる新たな基盤であり、全日空（ANA）やシンガポール航空、中国国際航空その他アジアにおけるスターアライアンスパートナー各社との商業的な共同事業を補完するものです。」とコメントした。キャセイパシフィック航空のイヴァン・チューCEOは、「新たなコードシェア協定のもと、キャセイパシフィック航空をご利用のお客様はフランクフルト、デュッセルドルフ、チューリッヒを経由してルフトハンザ、SWISS、オーストリア航空が運航するフライトが利用可能となり、欧州大陸へのアクセスが向上します。また、ルフトハンザ グループをご利用になり、かつ南西太平洋へご旅行のお客様は、当社のスーパーハブ空港である香港を経由することでオーストラリアやニュージーランドに向けたフライトへの利便性が高まります。」とコメントした。⇒詳細はこちら
日本が慌てているぞ！　中国リニアモーターカー産業の発展に＝中国報道山梨県立リニア見学センターによれば、新幹線の次の超高速鉄道としてリニアモーター推進浮上式鉄道の研究がスタートしたのは１９６２年だったという。東海道新幹線が開業したのは１９６４年であるため、新幹線開業よりさらに前から新幹線の次を見据えた研究がスタートしていたわけだが、その後順調に開発が進められ、２０１４年には「超電導磁気浮上方式」によるリニア中央新幹線の工事実施計画（品川－名古屋間）が認可された。日本のリニアモーターカー開発は一歩一歩確実に進められ、すでにリニア中央新幹線の建設工事も行われている。しかし中国メディアの今日頭条はこのほど、中国のリニアモーターカー産業の発展が「日本を慌てふためかせている」と論じている。現在、中国では上海市のリニアモーターカーのほかに、中国の湖南省長沙市でも「長沙磁浮快線」と呼ばれる時速１００ｋｍで走行するリニアモーターカーが営業運転を行っている。上海市のリニアモーターカーはドイツから導入したものであり、長沙市のリニアモーターカーは低中速のものだ。だが記事は、このほかにも２０１６年１０月に、広東省清遠市政府と中国鉄建（ＣＲＣＣ）が設立した「中鉄磁懸交通投資建設有限公司」が１００億元（約１５９９億円）を投じてリニアモーターカー路線を建設することで協議が成立したと説明し、同路線は２０１８年末から使用予定であると説明した。さらに北京市郊外でもすでにリニアモーターカー路線の建設が開始されていることにも言及したほか、新疆ウイグル自治区や四川省の成都市－徳陽市間においてもリニアモーターカー路線の建設計画が進められていることを紹介。また、シンガポールやブラジルなどが中国にリニアモーターカー産業に関する調査団を派遣しているとも説明し、中国企業は将来におけるリニアモーターカーの輸出のための基礎を現在構築していると紹介した。中国各地でリニアモーターカーの建設が行われようとしている今、リニアモーターカーは日本の専売特許ではなく、新幹線と中国高速鉄道がアジア各地で受注競争を繰り広げているように、近い将来日本と中国はリニアモーターカー市場においても熾烈な競争を繰り広げるだろうと論じた。新疆ウイグル自治区におけるリニアモーターカー路線の建設は２０１６年に既に始まっている。この路線の総延長は３８ｋｍであり、また運行時速は長沙磁浮快線と同じく１００－１２０ｋｍであると説明しているが、中国も低速路線ながらリニアモーターカー産業を一歩一歩発展させているという見方ができるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
（C）Shutterstock金正男氏暗殺事件で暗躍したとされる“スパイ”という存在。中国では日本人がたびたびスパイ容疑で逮捕されるという報道を目にする。だが、日本で同様の事件が起きると、逮捕ではなく“国外退去”と報じられる。つまり無罪なのだ。なぜなのか。「海外の民主主義国では、“国民の知る権利”を保障するための情報公開法を整備しているのと同じレベルで、国民の安全を保障するために機密保護法を設けています。このふたつの法制により、国家の存立を図っているのです。スパイ防止法は機密保護のためで、スパイ活動を取り締まるのは自衛権の行使とされているからです。ところが、日本にはスパイ罪がなく、機密保護の法整備も十分になされていないので、同盟国のアメリカからは“スパイ天国”だと危惧されているのです」（危機管理アナリスト）そのため、日本の政治家は情報管理に弱いという国際的な常識が定着してしまっている。スパイ防止法のない日本に対してアメリカは「最新の軍事情報は日本の政治家に話せない」と蚊帳の外に置いている。中国や北朝鮮の脅威が増すなかで、これは重大な問題である。「日本にも各国の諜報員が数多く潜伏しており、普通に外交官として働いていたり、企業の社員として勤務していたりします。見ただけでは判別できません。北朝鮮の諜報員は、警察用語で“背乗り（はいのり）”と呼ばれる、ほかの国の人物の身分や戸籍を乗っ取る行為で、日本人に成り済まして暮らしています。その目的のひとつは、偽札をつくって中国経由でアメリカへ流すことで、実際にも過去に発覚しています」（国際ジャーナリスト）中国人スパイは最も危険な存在一方で、中国人諜報員は中小企業に潜り込んでいるケースが多いという。「中国は、企業の重要機密を盗む産業スパイを、日本に2000人くらい送り込んでいます。正社員として入社し、盗んだらすぐに帰国するのです。入社当時はスパイでなくても、すでに日本で活動するスパイにリクルートされてスパイになるケースも多いです」（同・ジャーナリスト）我が身と情報を守るため、いざとなったら殺傷もいとわない。「刺せば必ず死ぬポイントを教えられており、鉛筆1本で人を殺せる術を身に付けています」（同・ジャーナリスト）防止法もなく、情報管理に甘い政治家や外交官。「安倍首相がんばれ！」と言いたくなってくる。【画像】（C）Azat Valeev ／ Shutterstock【
帰任した長嶺駐韓大使が「国家元首」に面会要求、韓国世論から「無礼」の声―韓国メディア6日、環球網は、85日ぶりに帰任した長嶺安政駐韓大使が黄教安大統領代行らとの会談を求めていることについて、韓国世論から「無礼だ」との不満が出ていると韓国メディア・聯合ニュースが報じたことを伝えた。資料写真。2017年4月6日、環球網によると、85日ぶりに帰任した長嶺安政駐韓大使が黄教安（ファン・ギョアン）大統領代行らとの会談を求めていることについて、韓国世論から「無礼だ」との不満が出ていると韓国・聯合ニュースが伝えている。聯合ニュースによると、長嶺大使は4日に帰任すると「大統領代理などの高官と面会し、日韓慰安婦合意の実施を強く求めたい」と語った。韓国外交筋の話では、黄大統領代行のほか、洪容杓（ホン・ヨンピョ）統一相、韓民求（ハン・ミング）国防相との面会を求めているという。聯合ニュースは「黄大統領代行にはソウルの日本大使館や釜山の日本総領事館前に設置された慰安婦少女像の撤去を求め、2人の閣僚とは北朝鮮の核問題などについて協議をするつもりだ」と伝える一方、外務次官級の人物が日本大使との協議にあたるのが通例の韓国にとって、国家元首との会談を求める長嶺大使の行動は異例であり、韓国世論からは外交上の礼儀を失する行為だとの批判が出ているとした。そのうえで「韓国政府は儀礼上の慣例や日韓関係の現状、長峰大使が留守にした時間の長さなどから総合的に判断し、会談の要求に応じるかどうか決めることになる」と伝えている。（翻訳・編集/川尻）
韓国・ソウルで記者会見に臨む国際サッカー連盟の元副会長、鄭夢準氏（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】韓国の大物実業家で現代財閥の御曹司として知られる鄭夢準（チョン・モンジュン）氏が6日、国際サッカー連盟から科された5年間の活動停止処分を不服としてスポーツ仲裁裁判所に提訴することを表明し、ジョセフ・ゼップ・ブラッター前会長に雇われた「殺し屋」のような振る舞いをしているとして、FIFAの倫理委員会を批判した。FIFAの元副会長で会長選にも出馬していた鄭氏は、韓国が開催地に立候補していた2022年サッカーW杯招致に向けたロビー活動で規則違反があったとして、職務停止処分を受けていた。韓国・ソウルにある大韓サッカー協会の本部で会見を開いた鄭氏は、ブラッター前会長の遺産に反発するため提訴したと説明し、「自分の名誉を取り戻すためではない。仲間とともに声を上げるために行動するのだ」と述べると、FIFA倫理員会の主要メンバーを「ブラッターによる任命官」と指摘した。「FIFAは現在、新しいリーダーシップの下で改革を目指しているが、FIFAの倫理委員会は今でもブラッター氏の殺し屋のような振る舞いをしており、これには失望している」鄭氏は先日、サッカー関連の活動を全面的に禁じられたことについて、スイス・ローザンヌにあるCASに処分撤回を求める構えをみせていた。2015年に6年間の職務停止処分を科されていた鄭氏だが、昨年7月には証拠不十分として処分期間が5年間に短縮され、罰金についても10万スイスフラン（約1000万円）から5万スイスフラン（約500万円）に軽減された。鄭氏は「票の取引」や「利益を提供する印象を与えた」とされる自身への疑惑について、FIFAが証拠を見つけられなかったとし、制裁を取り下げるべきだと主張した。ブラッター前会長の後任を決める会長選に立候補していた鄭氏だが、最終的には出馬を断念しており、欧州サッカー連盟で事務局長を務めていたジャンニ・インファンティーノ氏が新会長に選出され、スキャンダルにまみれたFIFAの改革に取り組んでいる。【翻訳編集】AFPBB News
米中首脳会談は世界の繁栄において重要、北朝鮮のミサイル発射は同会談に影響するか？―中国外交部7日（日本時間）に米フロリダ州で米中首脳会談が行われる予定で、初の直接会談となるトランプ大統領と習近平国家主席が両国の貿易関係や朝鮮半島情勢についてどのような議論を繰り広げるのかに注目が集まっている。資料写真。7日（日本時間）に米フロリダ州で米中首脳会談が行われる予定で、初の直接会談となるトランプ大統領と習近平（シー・ジンピン）国家主席が両国の貿易関係や朝鮮半島情勢についてどのような議論を繰り広げるのかに注目が集まっている。米中首脳会談に関して、北朝鮮が5日に発射した弾道ミサイルで米中の連携をけん制したとの見方もある。北朝鮮のミサイル発射が米中首脳会談に影響するのかについて、中国外交部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官は5日の定例記者会見で、「両者に関係性があるとは思えない。各方面は地域の緊張を悪化させないよう慎重に行動すべきだ」と述べている。会見ではこのほか、「米国側では、『北朝鮮問題を中国が解決しないなら米国が単独で解決する』との意見があるが中国はどう考えているのか？」との質問も聞かれ、華報道官は「長期にわたり朝鮮半島問題の解決に向け中国は尽力し、重要な役割を果たしてきた。朝鮮半島問題は根深く、根本的な解決には各方面で合理的で全面的な対策を打ち出す必要がある。中国は各方面と協力したいと願っている」と答え、米中首脳会談について「今回の米中首脳会談はこれからの米中関係の発展やアジア太平洋地域および世界の安定や繁栄において重要な意味を持つ」と述べた。（翻訳・編集/内山）
インド・ニューデリーで撮影されたタエ・ドルジェ師（左から2人目）の結婚式の写真。左端が妻のリンチェン・ヤンゾムさん（2017年3月30日撮影）。【AFP＝時事】仏教の最高指導者の1人とされる地位をめぐり、長らく論争の渦中に置かれてきたチベット仏教の高僧がその僧位を捨て、インドで幼なじみの女性と結婚する道を選んだ。タエ・ドルジェ師（33）は幼少のころから、チベット仏教4大宗派の一つ、カルマ・カギュ派の教主、カルマパが転生した活仏（化身ラマ）であると主張してきた。しかしカルマ・カギュ派の多くの信者は、ダライ・ラマ14世が認めたウゲン・ティンレー師をカルマパ17世と信じて従っている。2人のカルマパ17世をめぐる論争は長年チベット仏教を分断してきたが、タエ・ドルジェ師の執務室は、同師が先月25日にニューデリーで身内だけで結婚式を挙げ、僧位を捨てたとする驚くべき声明を同30日に発表した。声明の中でタエ・ドルジェ師は「結婚するという私の決断が、私自身だけではなく、名跡にも良い影響をもたらすという思いを強く、心の底から抱いている」「私たち全員にとって美しい何か、ためになる何かが現われるだろう」と述べている。また同師は世界をまわって説法を行うといった活動は継続するとしている。結婚相手のリンチェン・ヤンゾムさん（36）はブータン生まれで、インドと欧州で教育を受けた。チベット仏教の伝統では最高指導者が亡くなると、その転生を示すしるしをもつ少年を高僧たちが探し出す。タエ・ドルジェ師はチベットで、やはり高僧だった父親と、貴族の家系を出自とする母親の下に生まれた。公式発表によれば、自分がカルマパであると周囲に語り始めたのはわずか1歳半のころだったという。【翻訳編集】AFPBB News
「日本の報道を見ると、森友学園の『教育内容』についてほとんど関心が寄せられていないことを不思議に感じる」という李氏未だ収束の糸口が見えてこない「森友学園」問題。前回の本コラムでは英紙「ガーディアン」の東京特派員が「海外メディアはこの問題を『日本会議と安倍政権の関係』と同じ文脈で注目している」と指摘したが、中国ではどうなのか？「週プレ外国人記者クラブ」第７１回は、香港を拠点にする「フェニックステレビ」東京支局長の李淼（リ・ミャオ）氏に話を聞いた――。＊＊＊─日本人にとっても食傷気味の感がある「森友学園」問題、中国ではどのように報道されていますか？李　中国でも連日のように報道されていて、高い関心を集めています。日本では次々と新たな角度からの話題が浮上して、問題の本質がどこにあるのか見えづらくなっている印象があります。例えば、自民党の議員が国会の証人喚問での籠池氏の証言に対して「偽証の疑いがある」と発言し、これに対して籠池氏の代理人弁護士が抗議文を送りつけたり、あるいは、例の１００万円を学園の口座に振り込む際に用紙に記入された筆跡への疑惑であったり、話がどんどん脇道に逸れていっているように思います。中国での関心の焦点は明確で「この問題が安倍政権を揺るがすような本格的なスキャンダルに発展する可能性があるか？」というところに絞られています。ただ、この問題が日本のメディアを騒がせるようになってからすでに約２ヵ月が経過していますが、当初における中国メディアの関心は森友学園が運営する塚本幼稚園での教育内容にありました。つまり、戦前の教育現場で用いられ、戦後の１９４８年に衆参両院で学校教育から排除・失効することが決議された「教育勅語」が、塚本幼稚園では園児に暗唱させるといった形で現在も教育の一環として用いられていることを驚きとともに報じていたのです。日本国内での報道を見ると、この「教育内容」についてほとんど関心が寄せられていないことを不思議に感じています。─その点は、日本人の中にも同じ違和感を覚えている人は少なくないと思います。李　国会での野党からの追及を聞いていても、ほとんど触れられていない印象があります。塚本幼稚園の教育内容に関して、私は大阪府の教育委員会に電話をかけて「教育基本法に抵触しないのか？」と取材しましたが、応対した職員の答えは「国および自治体は私立学校の自主性を尊重しつつ…」といった、基本法を棒読みするような杓子定規なものでした。─４月３日には菅官房長官が記者会見で、教育勅語を現在の道徳教育で使うことについて「否定できない」と語っています。森友学園問題をメディアが取り上げるようになってから、文化人のような人たちの中にも「教育勅語は悪くない」といった意見も出てきています。李　菅官房長官の発言は３月３１日の閣議決定を受けてのものですから、現在の安倍政権は教育勅語を否定していないということです。しかし、これは先ほど述べた１９４８年の衆参両院での決議と明らかに矛盾するものです。確かに教育勅語の内容を見ると「親孝行」や「家族愛」といった、孔子も説いているようなものが含まれています。こういった内容が時代や国境を越えて価値を持つものであることはわかります。しかし一方で「国に事変が起これば一身を捧げて君国のために尽くせ」といった内容も含まれています。これは単純化して言ってしまえば、「天皇陛下のために命を捧げよ」ということでしょう。このような教育勅語を過去の国会での決議との矛盾さえも無視して現代に復活させようというのは、どう考えても疑問です。特に、日本との間に歴史問題を抱える中国では「日本が戦前に逆戻りして、再び軍国主義化か！？」といった懸念もネット上で飛び交っています。─文科省が３月３１日付の官報で告示した「新学習指導要領」では、戦前の軍事教練で行なわれていた「銃剣道」が中学の保健体育で教える武道に加えられました。確かに「戦前回帰」の兆候が最近の日本には感じられます。しかし不思議なのは、戦前の国家主義と現在の大きく右に傾いた政治には共通点が見出せるかもしれませんが、現在の風潮には戦前にはなかった大きな特徴がある。それは、反中あるいは嫌韓といった“ヘイトなテイスト”です。戦前の日本は、実質はともかく表面的には「大東亜共栄圏」というスローガンを掲げていて、現在のような露骨なそれはなかったと思います。李　３月２３日、森友学園の籠池泰典前理事長が外国特派員協会で記者会見を開きました。私もその場にいたのですが、驚いたのは籠池氏が複数の弁護士を引き連れて同席させていたことです。外国特派員協会における会見では、私はこのような光景を見たことはありませんでした。この会見でも、私は塚本幼稚園の教育内容について質問しました。２０１５年の運動会で幼児たちに「日本を悪者として扱う中国や韓国が心を改め、歴史教育でウソを教えないようにお願い致します」という宣誓をさせたことについて「教育上、正しかったとお考えですか？」と訊（き）きました。すると、他の質問にはいつも報道番組で見ているように独演会の調子で自説を並べ立てていた籠池氏が、弁護士と長々と打ち合わせしてから答えました。しかも、その内容は「運動会で言ったことは、尖閣諸島の問題を指している」というもので、私の質問に対する答えにはなっていませんでした。そこで「中国人や韓国人のことについて具体的にどのようなことを教えたか、お聞かせください」と再度質問すると、また弁護士と相談して次のように述べました。「中国の公船が尖閣に入ってきた。泥棒と同じだ。日本人は優しい民族だから仲良くしようと言うが、イケナイことはイケナイと子供たちに教えないと判断基準が狂う」この答えも、尖閣諸島の領有問題という国全体が関心を寄せる案件を持ち出すことで、自分が運営する幼稚園での教育内容という個別の問題から話を別の方向に逸らそうという意図がうかがえます。いかに私学とはいえ、判断能力のない幼い子供たちにこのような教育が行なわれてきたことについて、なぜもっと議論が起こらないのか、私はその点が不思議でなりません。─「戦前回帰」ということでいうと、日本のメディアではほとんど取り上げられませんが、ドイツでは戦前に慣習となっていたナチ式の敬礼や「ハイル・ヒットラー」という発言をすれば刑事罰の対象になります。李　戦後のドイツと日本における「戦前の過ちに対する対処の違い」は中国メディアもよく取り上げるテーマです。ナチ式の敬礼などに対して厳しい罰則まで設けているというのは、民主主義の生命線ともいえる言論・表現の自由に対しても、戦前の過ちを繰り返すことに繋がるようなものについては制限を加えるということですよね。ドイツはそこまで厳しくやっている、というのが中国人の見方です。そして「それに比べて日本は…」というのも、中国でいつも言われることです。─もうひとつ、今回の森友学園問題をはじめ最近の日本の右傾化を見ていて不思議に思うのは「右寄り＝反中・嫌韓」という図式ができ上がってしまっている点です。本来、愛国心とヘイト表現はイコールでは結ばれないはずなのに。李　その点については日本のメディアの報道の仕方にも責任があると思います。反中・嫌韓を煽（あお）ったほうがメディアにとっても経営的なメリットがあるのでしょう。もっとも、中国にも同様の状況はありますが。今回の森友学園問題に関しては、こんなこともありました。塚本幼稚園のホームページを見ると「イギリスのタイムズより取材を受けました。」として記事の日本語訳が公開されています。また、塚本幼稚園の教育内容について最初に報じたのはロイターでした。そこで、私もインタビューを申し込もうと電話をかけたのですが、応対した職員は「取材は受け付けておりません！」と言って話の途中で電話を切ってしまいました。タイムズの記事も明らかに同幼稚園の教育内容を奇異に見る眼差しでレポートしたものだったのに、中国メディアからの取材はお断りということでしょうか。─「戦前回帰」というより、アジア蔑視・欧米礼讃の姿勢は「戦前そのまま」なのでしょうか。李　籠池氏は、本質的にはメディアに出ることが好きな人だと思います。外国特派員協会で会見を開いた時も、各国の特派員がたくさん集まっているのを見て嬉しそうな表情を浮かべていましたから。（取材・文／田中茂朗）●李淼（リ・ミャオ）中国吉林省出身。１９９７年に来日し、慶應大学大学院に入学。故小島朋之教授のもとで国際関係論を学ぶ。２００７年にフェニックステレビの東京支局を立ち上げ支局長に就任。日本の情報、特に外交・安全保障の問題を中心に精力的な報道を続ける
外国人が「中国高速鉄道は新幹線より快適って言ってるぞ！」＝中国報道中国を旅行で訪れた外国人旅行客が、中国高速鉄道の走行安定性を試すためコインを立てて倒れないかどうかを試した動画がネット上にアップされ注目を集めたことがあるが、中国高速鉄道のライバルである新幹線でも同様の試みをする中国人も現れた。走行中の新幹線の車内ではコインは立ち続けることができないという結果となったことで、「中国高速鉄道がいかに優れているか」を強調する声があがったが、これらは中国人にとって「中国高速鉄道が自尊心を満たしてくれる存在」であることを示す言動であると言えよう。中国メディアの観察者は４日、米国の実名制Ｑ＆Ａサイト「Ｑｕｏｕｒ（クオーラ）」において、外国人ネットユーザーたちが「中国高速鉄道の乗り心地は新幹線よりはるかに快適だと主張している」と伝え、外国人ネットユーザーたちのコメントを紹介する記事を掲載した。記事が紹介しているのは、中国住在歴の長い外国人が中国高速鉄道を利用した際の感想だ。彼らは中国国内の旅行や帰国のたびに中国高速鉄道を利用しているようで、そうした自らの経験を踏まえてコメントしているようだ。たとえば、中国に１０年間も滞在しているという外国人のコメントとして、中国国内の他の移動手段と比較した場合、時間や費用、また飛行場へのアクセスなどをトータルして考慮すると「高速鉄道は中国で最も優れている旅行手段」という意見を紹介。また、別の外国人は、中国高速鉄道は二等席でも飛行機のビジネスクラスより足元の空間に余裕があって快適とコメントしたと伝えた。また、飛行機と比較して高速鉄道の運行時間の正確さを高く評価する声を紹介。中国では航空便が遅れることは日常茶飯事だが、高速鉄道は発車時間が航空便に比べて正確だと評価するコメントがあったことを伝えた。さらに、日本で新幹線に乗ったことがあるという外国人が「新幹線より乗り心地が快適だった」と主張したことを伝えた。座席の大きさや前の座席との間隔が十分にとられているので体への負担がなく、長時間の移動でもくつろいだ時間を楽しむことができると伝え、「中国高速鉄道は新幹線より快適だと評価されている」と嬉々として伝えた。中国在住の外国人が中国高速鉄道の快適さを評価している声を紹介した記事だが、「新幹線より快適」などといったコメントを紹介することで、中国人として大いに自尊心が満たされたようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
これはまさにインドのお国柄というほかないが、人々の人生が明るくなるも暗くなるもすべては性別、家柄、カースト、権力次第。自分が上位にあることを鼻にかける者はとにかく横柄である。このほどインドの旅客機で、ある議員による許し難い暴行事件が起きていたようだ。英メディア『mirror.co.uk』ほかが伝えているところによれば、旅客機内で大暴れしたのは大学教授でもあるヴィンドラ・ガイクワド（Ravindra Gaikwad）というシヴ・セーナー党の議員。インドのプネーからデリーに向かうフライト時間2時間10分のエア・インディア852便に搭乗したガイクワドは、飛行機がデリーの空港に着陸するといきなり豹変した。「私の座席はなぜビジネスクラスではなかったのか。エコノミークラスで旅をさせられるなど非常に不満だ。私はここから動かないぞ」と言ってガイクワドは駄々っ子のように居座った。しかしその旅客機にはそもそもファーストあるいはビジネスクラスなど設けられておらず、CAらがどうなだめてもガイクワドは納得しなかった。そのためエア・インディアの職員数名が同機に乗り込んで対応したところガイクワドは激高。靴を手に持つと、スクマールさんという男性職員を25回もそれで引っ叩いた。スクマールさんの眼鏡は壊れ、ゴア行きという同機の次のフライトにも遅延が生じてしまったという。エア・インディアは警察に被害を訴え、ガイクワドのブラックリスト登録を検討した。ところが彼は逮捕に至っていないどころか、ブラックリスト登録も難航している。これについて強気の態度を示しているのはガイクワドの代理人。議員活動を行う上で飛行機での移動は当然の権利だとしている。議員はビジネスクラスへの搭乗こそがふさわしい、エア・インディアのつまらぬ訴えなど権力行使でどうにでも揉み消せるなどと、ガイクワド側はあくまでも強気の姿勢を見せている。1966年設立のシヴ・セーナー党はインド西部を基盤に成長を遂げ、ムンバイの市政を担うまでの勢いとなった。しかしマラーティー語を話す住民が最優先と掲げ、イスラーム教徒や南インド出身者を排斥、攻撃するなど人種主義的な傾向が強い。この一件に関しては、「さすがは気性の荒いシヴ・セーナー党の議員だ」という意見が続出しているもようだ。出典：http://www.dailymail.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
「自分で会社を作って頑張ろう！」と思う人も多いと思うけど、アムウェイ本社が世界45カ国、男女50,861人を対象に実施した「アムウェイ・グローバル起業家精神調査レポート」で日本は…何と、衝撃的な結果に！まず、「起業へのポジティブな姿勢」で日本は78％と世界平均の77％とほぼ同じ結果となったものの、「起業家に対するポテンシャル（起業することを想像できる回答者）」は、わずか15％と世界平均の43％の約3分の1、45カ国の中で最下位となった。このような日本の状況をさらに分析するため、日本、アメリカ、インド、フィンランドの4カ国の若者計900人を対象に、若者の起業家精神における追加調査を実施すると、他国との比較で、日本人は若いうちから起業家精神が低く、また「野心」「向上心」「自信」「能力の理解」が大きく欠如していることが鮮明になった。それは、日本人の希望職種で「国家公務員、地方公務員」がトップとなっていることからもうかがえそう。さらに、他の国と比べて「働きたくない」という回答も目立っている。ちなみに、他の3カ国でトップとなった職種は、アメリカが「自分で起業したい」、インドが「パソコン・インターネット関連技術職」、フィンランドが「教師や研究者」だった。若者がこんな志向で、日本は大丈夫なのだろうか、ちょっと心配になる。なお、調査対象国は以下の通り。中国、インド、日本、韓国、マレーシア、台湾、タイ、ベトナム、オーストリア、ベルギー、ブルガリア、クロアチア、チェコ共和国、デンマーク、エストニア、フィンランド、フランス、ドイツ、イギリス、ギリシャ、ハンガリー、アイルランド、イタリア、ラトビア、リトアニア、オランダ、ポーランド、ポルトガル、ルーマニア、スロバキア、スロベニア、スペイン、スウェーデン、ブラジル、コロンビア、メキシコ、アメリカ、カナダ※オーストラリア、ノルウェー、ロシア、南アフリカ、スイス、トルコ、ウクライナは一部地域
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカのトランプ大統領は、シリアのアサド政権が化学兵器を使用したとして「一線を越えた」と非難しました。トランプ大統領：「正体を聞くと衝撃を受けるような化学ガスで、何の罪もない子どもを殺害することは、越えてはならない線を何本も越えている」トランプ大統領は、オバマ前政権についても2013年にシリアが化学兵器を使った疑いを持たれた時、問題を解決するチャンスだったにもかかわらず、何もしなかったと非難しました。かつて、トランプ大統領はシリアの問題に関与すべきではないとの姿勢を示していましたが、会見では「シリアやアサド政権への私の態度は大きく変わった」と厳しく対処する構えを見せました。ただ、今後の具体的な対応は明らかにしませんでした。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
THAAD騒動の影響が自動車業界に波及、ヒュンダイ・起亜の中国での販売台数が大幅減―韓国紙5日、ヒュンダイ自動車、起亜自動車の中国市場販売台数が半減している。写真は中国の起亜自動車専売店。2017年4月5日、環球網によると、ヒュンダイ自動車、起亜自動車の中国市場販売台数が半減し、韓国企業が戦々恐々としている。韓国紙ハンギョレ新聞によると、3月期の中国市場販売台数はヒュンダイ自動車が前年同期44％減の5万6000台、起亜自動車が68％減の1万6000台。高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に伴う中韓関係悪化を受けて、劇的な落ち込みを記録した。両ブランドは積極的に中国進出を続け、新たな工場の建設も予定しただけに販売台数の激減は大きな衝撃となった。THAADショックは自動車業界にとどまらず、他の業界にも暗い影を落としている。韓国農林畜産食品部発表の3月期輸出動向によると、対中国の食品輸出は前年同期比5．6％のマイナスとなった。今後もさらに落ち込む可能性が予測されている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
韓国ソウルの戦争記念館に展示されているミサイル（2009年6月4日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】韓国の聯合ニュースは6日、韓国軍が北朝鮮全域を射程に収める韓国製弾道ミサイルの発射実験に成功したと伝えた。聯合ニュースは「発射実験は成功した」との韓国政府高官の談話を引用し、射程800キロのミサイルが北朝鮮に対する強力な抑止力となるだろうと報じた。韓国国防省の報道官は、このニュースについてコメントを拒否した。これに先立ち北朝鮮は5日、日本海に向けて弾道ミサイルを発射した。今週行われる米中首脳会談で北朝鮮の核兵器開発の加速が主要議題に上げられていることから、専門家は会談のけん制が狙いではないかとの見方を示している。【翻訳編集】AFPBB News
日本車だって模倣から始まったのに！　わが国の模倣とは大きく異なる＝中国報道毎年１月に開催され、２週間かけて９０００キロの荒野を走破する「ダカール・ラリー」。三菱自動車は１９８４年からワークス参戦し、多くの好成績を残してきたが、２００９年を最後にワークスでの参戦は行っていない。中国の自動車産業は往々にして「パクリ」と批判されてきたが、中国では「日本の自動車産業だって当初は模倣から始まった」という意見が少なからず存在する。中国メディアの今日頭条は４日、三菱パジェロをはじめとする日本車について「中国と同様、模倣から始まったはずなのに、日本人がダカール・ラリーをなぎ倒すことのできる車を作れたのはなぜだ」と題して記事を掲載した。記事は、三菱自動車の中国市場における販売は決して好調ではないとしながらも、ＷＲＣのランサーエボリューションと並んで三菱を代表する自動車が、「ダカールの覇者として最もよく知られた」パジェロだとした。パジェロは、米国のＪＥＥＰをベースにして開発したもので、記事はこれを「模倣でのし上がったという点では中国車と同じ」と主張する一方、残した成績は中国車と大きく違うと論じた。ダカール・ラリーは完走できれば勝利したのも同然と言われるほど過酷なレースだが、パジェロはプライベーターとして初参戦した１９８３年に総合１１位という「素晴らしい成績」を残した。翌年から「ダカール・ラリーを統治」したと言わせるほど上位入賞の常連になり、１９９２年には１位から３位までを独占、翌年も再び優勝を飾った。その後も優勝、もしくは、２位か３位という上位を常にキープし、２００１年には初の女性優勝を成し遂げ、２００１年から２００８年まで７年連続優勝、２００２年にいたっては１位から８位までを独占するという偉業を達成したと紹介した。その後、２００９年を最後にレースには参戦していないが、記事は最後に、「いつになったらあの鮮やかな赤のレースカーを見ることができるのだろうか」と、三菱のラリー再参戦を期待して結んだ。中国でもパジェロは警察車両などによく使用されており、よく知られた車種だ。記事は「パジェロを始めとする日本車は模倣から始まった」と主張しているが、仮に当初は模倣や参考があったとしても、パジェロがダカール・ラリーで品質の高さを証明したように、中国の模倣とは大きく異なると言わざるを得ないだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国軍、北朝鮮全域を狙える800キロミサイルの発射実験に成功＝韓国ネット「まだ不十分」「今はもう対話を始める時」6日、韓国メディアによると、韓国軍がこのほど、北朝鮮全域が射程圏内に入る射程距離800キロの弾道ミサイルの発射実験に成功したことが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国の国旗。2017年4月6日、韓国・YTNによると、韓国軍がこのほど、北朝鮮全域が射程圏内に入る射程距離800キロの弾道ミサイルの発射実験に成功したことが分かった。韓国軍関係者はこのほど、国防部傘下の国防科学研究所の試験場で、射程距離800キロの玄武系弾道ミサイルの発射実験を行ったと明らかにした。発射実験は国防部の韓民求（ハン・ミング）長官立ち会いのもとで行われ、ミサイルは発射や飛行、標的の攻撃などのすべてのプロセスで基準値を満たした。ただ、韓国内では弾道ミサイルを最大射程まで飛ばすことができないため、飛行距離を短くし、精密度など各種の性能を検証することに焦点を置いたという。玄武系弾道ミサイルはこれまで、徹底したセキュリティーの中で開発や発射実験が行われてきた。今後さらに数回の発射実験を行って信頼性を検証し、年内に実戦配備する計画だという。韓国軍当局が射程距離800キロの弾道ミサイルの開発を急ぐのは、朝鮮半島有事の際に金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長ら北朝鮮の最高首脳部を除去し、核・ミサイル施設を含む標的を破壊する大量報復戦略を強化するためとみられている。この報道に、韓国のネットユーザからは「800キロでは不十分」「北京やモスクワまで飛ぶものが必要。韓国と北朝鮮が戦争する時に介入する可能性があるから」「ミサイルの射程距離制限は中国を刺激しないために米国と結んだ協定でしょ？中国が敵となった今、もう射程距離や弾頭重量の制限を撤廃しよう」など不満の声が多く寄せられた。そのほか、「よくやった！あとは弾道を核に変えればいいだけ」「北朝鮮の発射実験は許さないのに、韓国はしてもいいの？」「悲しいニュースだ。もちろん『北朝鮮に対抗する』という目的で行っていることだが、なぜ同じ民族を殺そうとするのか？」「今はもう対話を始める時。お互いに妥協しなければ統一はかなわない」などの声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
シンガポールで行われたビジネスフォーラムで講演するミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問（2016年11月30日撮影）。【AFP＝時事】ミャンマーのアウン・サン・スー・チー国家顧問は、5日に放送された英BBCテレビのインタビューで、イスラム系少数民族ロヒンギャに対して民族浄化が行われているとの見方を否定した。スー・チー氏は「民族浄化が行われているとは考えていない。現在起きていることを指すのに、民族浄化という表現は強すぎる」と述べた。ミャンマーでは昨年10月、西部ラカイン州でロヒンギャを名乗る武装勢力が国境検問所の警官9人を殺害する事件が発生。容疑者を追及する国軍の作戦で、これまでに約7万5000人が隣国バングラデシュに脱出した。逃げた人々は軍の弾圧に関する凄惨な証言を口にしており、人権団体は既にロヒンギャ数百人が軍の作戦で殺害されたとしている。国連人権理事会は、ミャンマー国軍がロヒンギャに対しレイプや殺人、拷問を行っているとの疑惑をめぐり、独立調査団の派遣を決めた。しかし、ミャンマーの事実上の国家指導者でノーベル平和賞受賞者のスー・チー氏は、ロヒンギャ100万人以上が住むラカイン州では「多くの敵対行為」があると指摘。「イスラム教徒が、当局と連携していると疑いをかけたイスラム教徒を殺害する状況も起きている」と強調した。その上で、スー・チー氏は「これは民族浄化ではなく、意見の異なる別々の立場に身を置く人々の問題だ。われわれは、この分断を狭めようと取り組んでいる。少なくとも溝を広げないようにしたい」と語った。ロヒンギャの多くは市民権を認められていない。また、2012年にラカイン州でイスラム教徒と仏教徒の衝突が起きて以降、数万人がバングラデシュ国境に近い避難民キャンプで暮らしている。【翻訳編集】AFPBB News
喫煙する男性。フィリピンの首都マニラで（2016年10月13日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】毎日たばこを吸う人の割合は1990年以来、ほとんどの国で男女ともに減少しているが、その一方で、喫煙者数やたばこ関連死の件数は増加しているとの研究報告書が6日、発表された。英医学誌ランセットに掲載された報告書「世界の疾病負荷」は、大手たばこメーカーが新たな市場、特に発展途上国で積極的にマーケティングしていくことで、死者数はさらに増加するおそれがあると警鐘を鳴らしている。報告書は、多くの科学者らが参加してまとめられた。これによると、2015年の毎日たばこを吸う人の割合は男性で4人に1人、女性で20人に1人だった。これは、男性で3人に1人、女性で12人に1人だった25年前と比べて大幅に減少したことになる。一方、喫煙による死者数は同期間に4.7%増加し、2015年には640万人を超えた。世界人口の増加が原因とみられている。2015年の毎日たばこを吸う人の総数は9億3000万人以上で、1990年の8億7000万人から7%増加した。世界の死者のうち、10人に1人が喫煙によって死亡しており、その半数をわずか4か国――中国、インド、米国、ロシア――が占めている。この4か国にインドネシア、バングラデシュ、フィリピン、日本、ブラジル、ドイツを加えた国々が、世界のたばこ消費量の3分の2を占めている。世界保健機関は、サハラ以南のアフリカでたばこを吸う人の数について、2025年までに2010年比で50%増加するとの見通しを示している。英ノッティンガム大学英国タバコ・酒類研究センターのジョン・ブリットン氏は同誌コメント欄に「低・中所得国における将来の死者数は莫大なものになるとみられる」と書いた。WHOは、「たばこは製造者が意図した通りの用法で使用したとしても、大勢の命を奪う唯一の合法ドラッグ」と指摘。禁煙しなければ、毎日たばこを吸う人の半数が早死にすると推定している。【翻訳編集】AFPBB News
防御態勢をとるオブトサソリ（2017年4月4日入手）。【AFP＝時事】世界一毒性の強いサソリの種「オブトサソリ」が毒針を振り上げ防御する様子が世界で初めて、高速カメラで撮影された。研究チームが4日、発表した。英生態学会発行の科学誌「ファンクショナル・エコロジー」に掲載された論文によると、7種のサソリの画像を超スローモーションで再生して比較したところ、防御の動きが予想に反して多様であることが分かった。このうち動きが最も速かったのはオブトサソリ（学名：Leiurus quinquestriatus）で、毒針が秒速130センチの速さで、むちのように頭上に振り上げられていた。オブトサソリの体長は最大で11センチ。北アフリカや中東の乾燥地域の岩の下に生息している。【翻訳編集】AFPBB News
ドイツ南部ミュンヘンで難民申請に向けた最初の登録所に着いた移民ら（2016年11月15日撮影）。【AFP＝時事】ドイツ政府は5日、18歳未満の婚姻を禁止する法案を閣議決定した。大量に流入した移民の中に、一方または両方が18歳未満のカップルが多いため。法案は7月にも議会で承認される見通しだ。法案は18歳未満の外国人による婚姻を無効化することで、特に18歳未満の少女を守る狙いがあるとみられている。少女が出身国で合法的に結婚している場合でも、必要に応じて民生委員が夫から引き離して保護できるとしている。国内のすべての婚姻について、本人の同意で結婚できる年齢が16歳から18歳に引き上げられる。現行法では場合によっては18歳と16歳の婚姻が認められている。出身国で結婚したカップルについては、配偶者が16歳未満の場合は無効とされる。一方または両方が16歳または17歳の場合は、家庭裁判所が婚姻を取り消すことができる。連邦議会の情報公開請求で明らかとなった最新の統計によると、ドイツでは昨年7月時点で未成年者1475人の婚姻が届け出られている。うち361人が14歳未満、1152人が少女だという。国別ではシリアが664人で最多。以下、アフガニスタンの157人、イラクの100人、ブルガリアの65人と続いている。【翻訳編集】AFPBB News
高速鉄道だけでなく、外国人はこんなに中国のことを羨ましがっている＝中国メディア近ごろ中国のネット上では、外国人が中国の高速鉄道に乗ってその快適性に感動したといった類の文章や動画をしばしば見かける。「日本の新幹線よりすごい」との感想が出るたびに、中国のネット上は大いに沸き立つ。高速鉄道の話題は、特に彼らのプライドをくすぐるようだ。中国メディア・今日頭条は５日、「高速鉄道以外にも、われわれ中国には外国人を羨ましがらせるものがある」とする記事を掲載した。記事は「多くの中国人が、外国のきれいな街並みや高いモラル、混雑しないバスなどを羨ましがっているが、多くの外国人は中国のことが羨ましくて仕方ないのだ」としたうえで、高速鉄道以外に世界に誇れる点をいくつか紹介している。１点目は「スピーディーなモバイル決済サービス」。「微信」や「支付宝」に代表される中国オリジナルのモバイル決済サービスは、中国人観光客の増加により日本国内でもその名を聞くようになった。記事は、欧米メディアが「中国はクレジットカードの段階を越えて、モバイル決済の時代に入った」と評していることを伝えた。２つ目は「タクシーを捕まえるのが便利」という点だ。タクシー配車アプリが普及していることで、必要な時に時間通りにタクシーを利用することができることが羨ましいとの声が、外国人ネットユーザーから出ているそうである。３点目は１、２点目にも関係する事柄である「実用的なスマホアプリの多さ」を挙げている。記事によれば、中国では約１７万人の開発者が衣食住さまざまな分野のアプリを開発しており、中国を訪れる多くの外国人もこれらのアプリを利用しているという。４点目以降は「ナイトライフが充実している」、「中国料理がおいしい」、「宅配便サービスが発達している」、「治安が良い」、「国土が広い」といった点を列挙している。宅配便サービスについても、やはりスマホアプリの普及が関係していると言えそうだ。そして記事曰く、国土の広さを非常に羨ましがっているのは日本人とのことだ。日本や中国を含め、世界各国にはそれぞれ優れたところもあれば悪いところもある。互いに長所を評価しあい、それを自らの問題点を解決していくうえで役立てていければいいのだ。長所に対して傲慢にならず、短所に対して卑下しすぎないことが大切だ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
サッカーW杯カタール大会で使用されるスタジアムの建設現場での作業を終え、宿舎に帰る外国人労働者（2015年5月4日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】2022年にサッカーW杯を開催するカタールのスタジアム建設現場で、外国人労働者が労働基準法で定められた上限の2倍以上に相当する一日18時間労働を強いられていることが、外部報告書によって明らかになった。5日に公表されたコンプライアンス報告書によると、建設業者10社のうち半数以上が従業員に週休なしで働かせていることが判明した。英ロンドンに拠点を置く倫理的貿易監査機関の調査結果によると、最も極端な例では一部の労働者が148日間連続で勤務し、5か月間も無休で働いていた計算になるという。最悪の事例としては、一部の労働者が一日18時間で週6日も働いていたことが報告されている。カタールの法律では、労働者の就労時間は週48時間、一日8時間相当と定められているのに加え、時間外労働については一日2時間に決められており、少なくとも週1日は休みを取ることになっている。今回の調査は、2022年のW杯が開催されるカタールの引き渡し・遺産最高委員会の委託で行われたが、この報告でカタールに対する批判は高まるとみられている。報告書ではさらに、カタールで働くための手数料を支払うため、出稼ぎ労働者が借金に陥っているという継続的な問題があることも浮き彫りにされたほか、調査で面接を行った労働者253人のうち、約80パーセントが解雇されるのを恐れて問題提起をためらっていたことも判明。労働者2人は、「ストライキを誘発する動きがあった」との理由で昨年10月に解雇されていた。しかしながら、多くの業者が新たな労働基準法に従っており、報告書では「全体として改善」に向かっていると結論づけられている。報告書ではまた、さらに多くの業者による法の順守、労働者の強い主張、そして経営能力の強化が不可欠であると提言されている。W杯のプロジェクトにかかわる約200社の建設業者もしくは下請け会社で、現在9566人の労働者が働いているというカタールでは、大会に向けた巨大インフラ計画で毎週約5億ドル（約561億円）が費やされており、2022年大会に向けて計2000億ドル（約22兆4000億円）以上を投じることになるとみられる。【翻訳編集】AFPBB News
「親日派の銅像が恥ずかしい」韓国の大学生らが撤去に向け活動＝韓国ネット「教育上よくない」「そこまで気にすること？」6日、韓国メディアによると、韓国の梨花女子大学の学生らが、初代総長の金活蘭の銅像に「親日行為」を知らせるための立て札を立てると宣言し、注目を集めている。写真は梨花女子大学。2017年4月6日、韓国・EBSによると、韓国の梨花女子大学の学生らが、初代総長の金活蘭（キム・ファルラン）の銅像に「親日行為」を知らせるための立て札を立てると宣言し、注目を集めている。梨花女子大学の初代総長であり、女性教育の先駆者と言われている金活蘭は、日本植民地時代にコラムや講演を通じて学徒兵の募集と慰安婦への参加を積極的に奨励した親日派として知られている。有志の学生らは2日、立て札プロジェクトの趣旨について「大学の校庭に設置された金活蘭の銅像は日本植民地の名残であるため、親日行為を明示しなければならない。金活蘭が親日派であることは知っているが、どんな親日行為をしたかについては知らない学生が多い」と説明し、「大学に売国奴である親日派の銅像があることが恥ずかしい」と訴えた。学生らは銅像の撤去を最終的な目標に見据えているが、まずは2学期が始まる9月までに銅像の前に立て札を立てようと募金活動を行っている。大学内で「銅像を撤去するべき」との主張は以前からあったものの、親日行為についての立て札を立てる試みは今回が初めてという。大学側は学生らの活動を真剣に受け止めているが、具体的な協議計画についてはまだ明らかにできないとの立場を示している。また、梨花女子大学学生らの今回の動きが、高麗大学や延世大学、ソウル大学など親日創立者の銅像問題で対立が生じてきたほかの大学にも広がるかどうかにも注目が集まっているという。民族問題に関する専門家らは「学校に寄与した功績と反民族行為をした過ちを一緒に残すという方法で、これまで対立が続いてきた『親日銅像問題』を段階的に解決していける」と話している。これについて、韓国のネットユーザーからは「遅くなったけど今から始めよう。親日派の清算を応援する」「教育上よくない。撤去するべき」「『大学生はただの子ども』と勘違いしていた。韓国の未来は明るいと思えた」「親日派を清算しなければ国が正常な状態にならない」「親日行為ではなく、反民族犯罪行為だ」「慰安婦像はだめで親日の銅像はよいというのはおかしい」「韓国の土地において親日の根は本当に深い」など、梨花女子大学学生らの活動に賛同するコメントが多く寄せられた。そのほか、「銅像を撤去すれば親日派を清算できるの？大学自体をなくすべき」「親日が嫌ならほかの大学に入ればよかったのに」「そこまで気にすること？あの時代に親日行為をしなかった人はほとんどいないだろう」との声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
ついた値段は約79億円！ 4月4日、サザビーズ香港で開催されたジュエリーオークションで、59.6カラット、ファンシー・ヴィヴィッド・ピンクのオーバルミックスカットでインターナリーフローレスのダイヤモンドが、5億5300万香港ドル（約79億円）で落札され、「ＣＴＦピンク・スター」（周大福粉紅之星）と名付けられた。この落札金額は、2016年のオークションで記録された直近のファンシーヴィヴィッドピンクダイヤモンドの世界記録を倍以上上回り、美術品を含むアジアで出品されたすべてのオークションアイテムの最高値になるとか。一般人には縁がない話だが、それにしても、この美しいダイヤモンド、誰が着けるのだろう？
日本の残留孤児代表団がハルビンの養父母訪問「恩情に応えたい」―中国メディア4日、日本の中国残留孤児の代表団がハルビン市内で現在も存命中の中国の養父母たちを訪ねた。写真はハルビン。2017年4月5日、新華社によると、4日午後、中国友誼促進会とハルビン養父母聯誼会の協力のもと、日本の中国残留孤児の代表団が、ハルビン市内で現在も存命中の中国の養父母たちを訪ねた。1945年、旧日本軍が撤退し、入植していた開拓民が混乱の中で避難や帰国が困難な中、4000人を超える残留孤児が生まれた。その9割以上が東北3省（遼寧省、吉林省、黒竜江省）と内モンゴル自治区に集中している。「残留孤児にとって、日本は祖国だが、中国は故郷。中国の人々に命を救ってもらわなければ、その後の人生はなかった」と残留孤児の庄山弘宇さんは話す。再び養母に会えた女性は、涙ながらに感謝の言葉を口にした。1972年の日中国交正常化以降、多くの残留孤児が日本に帰国したが、中には帰国せず、中国で生きていくことを選んだ人も少なくなかった。王林起（ワン・リンチー）さんもその1人だ。王さんは懸命に自分を育てててくれた養父母との記憶を今も大切にしている。同じく残留孤児の中島幼八さんは「われわれももう70歳を超えた。生きているうちに、中国の両親が愛情を注いでくれた恩に報いたい」と話し、葛西泰男さんは「戦争に反対し、平和を愛し、育ててくれた恩情に応えたい」と話している。（翻訳・編集/岡田）
スーツケース。仏パリ郊外ロワシー・アン・フランスのシャルル・ド・ゴール国際空港で（2012年6月21日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】イタリアで、拒食症の末に餓死した元モデルの娘の死を嘆き悲しんだロシア人の母親が、遺体をスーツケースに詰めて海に投げ捨てるという事件があった。伊メディアが5日、報じた。事件が発覚したきっかけは3月末、イタリア東部リミニ沖のアドリア海で漁師が発見した黒い小型のスーツケースの中から、元モデルのカテリナ・ラクチノワさん（27）の遺体が見つかったことだった。当初は殺人の疑いで捜査が行われていたが、検視の結果、ラクチノワさんは遺棄される数日前に餓死していたことが判明。さらに、全国紙コリエレ・デラ・セラによると、ラクチノワさんの母親（48）の友人から捜査当局に情報提供があったという。ラクチノワさんの母親はリミニで介護士として働いていたが、娘の遺体が発見される少し前に空路でロシアに帰国していた。母親はロシア当局に対し、涙ながらに娘の遺体を遺棄したことを告白。娘のやせ衰えた遺体にショックを受け、何もできずに数日過ごした後で遺棄を決心したと語った。コリエレ・デラ・セラによればラクチノワさんは、2015年にイタリアで短期入院していた。亡くなる間際は暗い部屋で寝たきりとなっていて、遺棄されたときは死後少なくとも1週間は過ぎていたとみられるという。【翻訳編集】AFPBB News
フェイスブックのロゴ。仏西部ベルトゥーで（2016年12月28日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】米交流サイト（SNS）大手フェイスブックは5日、裸の画像や映像を本人の同意なくインターネット上に投稿する、いわゆる「リベンジポルノ」を防止するための新たな対策を発表した。テキストメッセージアプリ「メッセンジャー」とインスタグラムにも導入される。フェイスブックは、同意なしに私的な画像が投稿されたとの報告を受けた場合、確認後に画像を削除し、写真照合テクノロジーを使って再投稿・拡散を防ぐとしている。同社グローバルセーフティー部門の責任者アンティゴーン・デービス氏は公式サイトで、「リベンジポルノと呼ばれるようなコンテンツに関する報告があった場合、今後はその画像をフェイスブック、メッセンジャー、インスタグラムでシェアできないようにする」と述べている。デービス氏によると、フェイスブックは本人の同意なしに私的な画像をシェアしたアカウントを停止処分にしているという。また、リベンジポルノとみなされた画像をユーザーがシェアしようとした場合、フェイスブックの規定に違反した画像であるためシェアを阻止したという内容の通知が表示されるという。【翻訳編集】AFPBB News
中国遼寧省瀋陽で藤棚の下で写真を撮る観光客（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】中国東北部の遼寧省瀋陽で、長さ200メートルほどの藤棚が観光客の人気を集めている。【翻訳編集】AFPBB News
韓国市民団体、「中国に報復されるロッテ助けよう」運動に乗り出す―韓国メディア4日、高高度防衛ミサイル（THAAD）配備用地を韓国国防部に提供したロッテグループに対する中国当局の報復が続く中、韓国の市民団体が「ロッテを生かす」運動に乗り出している。ソウルのロッテ広告。2017年4月4日、韓国紙・朝鮮日報によると、高高度防衛ミサイル（THAAD）配備用地を韓国国防部に提供したロッテグループに対する中国当局の報復が続く中、韓国の市民団体が「ロッテを生かす」運動に乗り出している。環球網が伝えた。このキャンペーンを主導している市民団体「新しい韓国の国民運動」（以下、国民運動）のソ・ギョンソク共同執行委員長は、先月末からロッテ製品の購入を奨励するイベントなどを行っている。2014年5月に設立された国民運動の会員は全国約3万人に上る。ソ委員長は「ロッテが、中国当局の報復が予想されたにもかかわらず国防部にTHAAD配備用地を提供することにしたのは、国家安全保障の観点から大局的な決断を下したものだ」とし、「韓国国民として、ロッテの痛みを知らないふりはできない」と述べた。国民運動は先月24日から、ソウル、釜山、大邱、仁川など全国16都市のロッテ店舗前で、消費者らに対し、THAAD配備をめぐる安全保障状況を伝え、ロッテ製品の購入を奨励するイベントを行っている。報道によると、2日現在、中国国内のロッテマート99店舗のうち87店舗が営業を中断している。営業停止措置を受けたのは75店舗で、残りは自主的な休業だという。ロッテグループは3日、中国への投資や事業を拡大する考えを示し、中国からの撤退を否定している。（翻訳・編集/柳川）
米中会談後、台湾・蔡英文総統は海外に亡命？―台湾メディア台湾の前立法委員で政治評論家の邱毅氏は、中国の習近平国家主席とトランプ米大統領が今週初会談した後、台湾の蔡英文総統が「海外へ亡命する」と予測した。写真は台湾総統府。2017年4月4日、時事述評によると、台湾の前立法委員で政治評論家の邱毅（チウ・イー）氏は、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席とトランプ米大統領が今週初会談した後、台湾の蔡英文（ツァイ・インウェン）総統が「海外へ亡命する」と予測した。トランプ政権発足後、台湾の民進党政権は米国との関係を強化すると表明。専門家チームを組織し、情勢分析に力を入れてきた。邱氏は「米国は必ず台湾を『売りに出す』。なぜなら中国の助けがあって初めて世界のリーダーの座を維持できるからだ。トランプ氏が対外的にどんなに放言を続けていても、中国に対しては妥協せざるを得ない。習氏は米国が表向き強面でも、内心焦っていることを分かっている」と指摘した。邱氏は、米中首脳会談で両国の関係強化が確認されれば、台湾は「捨て駒」になる可能性があると予測。経済的に台湾は主流から外れて行き、景気低迷が深刻化し、社会対立が激化。市民の憤りは強まり、抗争が表面化することで、現政権の維持は難しくなるとした。さらに、蔡総統が「米国に売られ」、台湾独立の夢は絶たれ、海外への亡命を余儀なくされるとした。（翻訳・編集/大宮）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます北朝鮮問題解決の鍵となるトランプ大統領と中国の習近平国家主席の初めての会談が日本時間の7日、アメリカで行われます。フロリダから報告です。（山本志門記者報告）約2カ月前、トランプ大統領は別荘に安倍総理大臣を招待しました。そして、2人目の賓客として招かれたのは習主席です。会談の大きな焦点は北朝鮮問題です。これまで、トランプ大統領は「中国が解決に動かなければ我々が行う」と軍事的な選択肢もちらつかせるなど、牽制（けんせい）を強めています。そのうえで、習主席に直接、「全面的な経済制裁」を求めるものとみられますが、一方の中国側は「対話を優先」する立場を崩す気配はありません。習主席がどこまで歩調を合わせるのかが大きな焦点です。もう1つは米中の貿易不均衡の問題です。多額の貿易赤字を抱えるアメリカは「中国が雇用を奪っている」と批判の矛先を向けていて、習主席が経済面でどこまで譲歩するかにも注目が集まっています。ある共産党関係者は、キーワードは「米中関係の安定だ」と述べるように、始めは対立ムードを避けて信頼関係を作るための会談となりそうです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
モンテネグロ・ポドゴリツァの北方約20キロの村で、保護された子グマ2匹を抱えるミルジャン・ミリコビッチさん（2017年3月28日撮影）。【AFP＝時事】欧州南東部のバルカン半島にあるモンテネグロで、餓死寸前の野生の子グマ2匹が農家に保護され、この話を聞きつけた多くの人たちが写真を撮るために現地を訪れるなど国民の心をわしづかみにしている。子グマ2匹は先月、首都ポドゴリツァから約80キロの、ボスニア・ヘルツェゴビナの国境に近い山あいの村に住む農家のマーチ・イリンカ・ビゴビッチ（March Ilinka Bigovic）さんに保護された。環境保護活動家らによると、モンテネグロの山々には50～100頭のヒグマが生息している。一方、国内の狩猟団体は357頭とみている。子グマ2匹が保護されたニュースは瞬く間に国内に広がり、子グマと一緒に写真を撮るために多くの人たちが現地を訪れた。しかし、エンジニアで動物愛好家のミルジャン・ミリコビッチ（Miljan Milickovic）さんはこの事態を懸念。このままでは子グマが野生に戻れないほど飼いならされてしまい、何もしなければ動物園かサーカスに行きついてしまうと考えた。そこで、子グマが野生に帰るための訓練を受ける特別な施設に移れるまでの間、一時的な措置として2匹を自分に預からせてほしいとビゴビッチさんを説得した。2匹の子グマは現在、ポドゴリツァの北方20キロにあるミリコビッチさんの家族が所有する敷地で、鹿、イノシシ、ラマなどと一緒に過ごしている。活動家らは保護された子グマを取り扱うことができる施設があるギリシャやルーマニアに移送するための許可取得を急いでいる。子グマたちはこのような施設で1年～1年半過ごし、山に戻るとみられる。【翻訳編集】AFPBB News
アラブ首長国連邦のドバイにある太陽光発電所「ムハンマド・ビン・ラシド・マクトム・ソーラー・パーク」の太陽光パネル（2017年3月20日撮影）。【AFP＝時事】アラブ首長国連邦（UAE）のドバイで3月、5万世帯分の電力供給が可能な太陽光発電所が完成した。同国では2050年までに、電力需要の4分の3を再生可能エネルギーで賄うことを目指している。発電量200メガワットのこの太陽光発電所は、砂漠地帯に4.5平方キロにわたって広がっており、約230万枚のソーラーパネルが設置されている。ドバイ電力水道公社によると、今回完成した太陽光発電所は、2020年までに合計1000メガワットの発電量を目指す大規模な太陽光発電所「ムハンマド・ビン・ラシド・マクトム・ソーラー・パーク」の建設プロジェクトの第2段階にあたる。同ソーラーパークの第1段階は、2013年に稼働を開始した。ソーラーパネル15万2000枚の発電量は13メガワットだ。DEWAは昨年12月、1キロワット時あたりの価格がプロジェクトの第2段階で5.6セント（約6円）となり、太陽エネルギーの世界最安値を記録したと発表した。DEWAは昨年、プロジェクトの最終段階にあたる800メガワットの拡張工事について、アブダビのマスダールが率いる合弁企業に発注した。【翻訳編集】AFPBB News
コロンビア・ボゴタのスバ地区には、とてもかわいいパトロール犬がいる。誰だって思わずにっこりしてしまうぐらいかわいい。かわいいけど任務はきちんとこなす。シュナイザーのアスールはかつて、あらくれタイプの元野良犬だった。だが現在は、警察官のようなユニフォームを着て、町の治安を守っている。荒くれものだった野良犬が、優しい男性に保護されて運命が変わる話は、4年前にさかのぼる。予備兵のニコラス・アレハンドロ・ワルトロスさんは、道端で傷ついた野良犬を発見した。ほかの犬とケンカしてボロボロだったその犬を、ワルトロスさんは保護。一緒に暮らすことを決意して、アスールと名付けた。ワルトロスさんと暮らし始めて、アスールはみるみる元気になった。そして、ある才能を開花させた。人に愛されることで任務を忠実にこなす才能だ。image credit：Nicolas Alejandro Walterosimage credit：Nicolas Alejandro Walteros警察官っぽいのユニフォームでパトロールワルトロスさんは、バイクに乗って旅をするのが好きだ。そこで、アスールにも乗り方を教えてみることにした。ついでに、衣装も用意してみることにした。ワルトロスさんには警察官の友だちがたくさんいる。彼らに敬意を表して警察官っぽいユニフォームにしてみた。それを着せて、アスールとともに外出してみたところ・・・。image credit：Nicolas Alejandro Walterosimage credit：Nicolas Alejandro Walteros街中で大評判のパトロール犬が誕生その愛らしさに、みんながノックアウトされた。アスールは瞬く間に評判になり、地元警察のマスコット的存在になった。アスールは、街一番のパトロール犬になったのだ。アスールは毎日、スバ地区の街中をパトロールしているそうだ。公式の警察犬というわけではないが、アスールには人々に笑顔を届けるという重要な役割がある。image credit：Nicolas Alejandro Walterosimage credit：Nicolas Alejandro Walterosワルトロスさんは、僕はアスールにできる限り最大限のことをしてあげるといったんだ。すると、アスールは僕を父親だと認めてくれた。警察と地域のつながりを強くすること、そして動物愛護に興味を持ってもらうこと。それらにアスールがひと役買えればと願っていると語っている。image credit：Nicolas Alejandro Walterosimage credit：Nicolas Alejandro Walteros口ひげをたくわえているようなビジュアルも貫禄十分で、パトロール犬はアスールにとって天職だったのかもしれないね。たった一人の相棒との出会いがその後の運命を大きく変える、そんなことを思わずにいられないんだ。via:the dodoなど・translated by usagi / edited by parumo
ドナルド・トランプ米大統領と中国の習近平国家主席が6日から初の首脳会談を行う。米政権当局者は今回の会談がお互いを紹介し合う場になると考えている。だが、貿易に関するトランプ氏の考え方は、あらためて相手に説明するまでもないだろう。トランプ氏は選挙期間中、他国が経済的な「不正」を行っているとし、中国をその代表例として取り上げた。同氏が大統領選を制した理由のひとつは、怒りを込めてそうした批判を展開したことにあった。トランプ氏は先週、習氏との会談が「とても難しい」ものになると予測し、その根拠として「膨大な貿易赤字額と雇用喪失」を挙げた。首脳会談はトランプ氏が所有するフロリダ州の別荘「マー・ア・ラゴ」で6日と7日に行われる。北朝鮮やその他のアジアの安全保障にまつわるテーマが会談の中心となる中でも、貿易面における世界二大経済大国の不一致が最も緊迫した議題になる可能性が高い。米政権当局者たちは大きな合意が成立するとは期待していない。米シンクタンクの戦略国際問題研究所（CSIS）で中国を専門に研究するスコット・ケネディ氏は、「会談を経ても基本的には手詰まりの状態が続くだろう。多くのことについて見解の相違を確認する形になる」と話す。習氏による訪米は、トランプ氏との今後の複雑な関係を方向付けるものになる。トランプ氏や米政権の貿易顧問は米市場で中国がダンピング（不当廉売）を行っていると考えており、トランプ氏はこの点を指摘した上で米中関係を構築し直す方針だ。米側は、製鉄産業から航空産業まで幅広く補助金を提供する中国の政策が、米国の競合企業を不利にしている点を攻める考えだ。中国は外国企業からの投資に制限をかけ、技術資産および知的財産面にまつわる考え方で米国と対立している。一部企業の幹部たちは、両国がお互いの輸出を妨害するのではなく、さまざまな問題の解決にむけて長期的に協力し合っていく土壌を整えるため、中国のビジネス環境に関するトランプ氏の懸念を相手に伝えるべきだと話す。米国最大のビジネスロビー団体、米商工会議所で中国部門を統括するジェレミー・ウォーターマン氏は、「われわれはまだトランプ政権の戦略を把握していないが、市場本位で米企業にとって公平な競争の場が実現するよう、中国の政策を大幅に変えさせたい思いは共有している」としている。会談での議題は事前に準備されず米政権当局者は4日、米中首脳会談でトランプ氏が対中貿易や投資面での支障を取り除くため、建設的なアプローチを採る方針だと明かした。会談での議題は事前に決められておらず、トランプ氏と習氏が話し合いたいテーマを自由に議論する形になる。関税などにまつわる政策を話し合うのではなく、意見の不一致が見られる分野について新たなフレームワークを提唱することが目的だと同当局者は言う。また中国との交渉はここにきて停滞気味だが、トランプ政権は両国関係をより「公平で、バランスが取れ、相互利益の考えに基づいたもの」にしたいと同当局者は話す。だがトランプ政権の発足からあまり時間が経過していないことも、今回の首脳会談の見通しが立てにくい理由のひとつだ。トランプ氏は通商代表部（USTR）代表にロバート・ライトハイザー氏を指名しているが、議会上院はまだ承認プロレスを終えていない。中国の貿易政策に対抗する戦略を構築するブレーンもまだ固まっていない状況だ。加えて、トランプ氏の貿易政策チーム内には意見の相違も見られる。一部は伝統的な自由貿易の考え方を持つが、モノの貿易の対中赤字が昨年3470億ドル（約38兆3000億円）にまで膨らんだこともあり、中国により強硬な姿勢を取るべきだとする声もある。緊張緩和のために、崔天凱・駐米中国大使は、自由貿易派とみられるトランプ氏の娘婿で大統領上級顧問のジャレッド・クシュナー氏に接近を試みている。トランプ氏のビジネス経験は生きるか外交関係者や中国専門家の中には、習氏が両国の緊迫を和らげるために中国からの輸出に制限をかけたり、中国の国営企業が大規模な米国製品の購入を決めたり、中国が米国に多額の投資をしたりする可能性があると指摘する。オバマ前政権下で駐中国米大使を務め、通商問題に詳しい元上院議員のマックス・ボーカス氏は、「習氏は十中八九、トランプ氏がツイートするような特別な土産を持参して訪米するだろう」と話す。しかしトランプ政権の一部上級幹部は、中国がこれまでの貿易合意を履行していないとし、中国企業に大幅な関税を課すなどの措置を取る予定だとしている。だが米国内の法律に基づいて貿易是正措置を発動すれば、中国が米国に直接抵抗するだけでなく、世界貿易機関（WTO）を通して行動をとる可能性もあると貿易弁護士たちは話す。そのためオバマ前政権はWTOを通して中国側に是正を求め続けたが、この場合は具体的な措置が講じられるまでに数年かかる場合が多い。トランプ氏の外交スタイルや他国首脳とのこれまでの会談の傾向に不安を感じている元政府関係者や貿易専門家もいる。同氏によるツイッター上などでの発言が関係を悪化させ、それが貿易や安全保障の交渉に影響するシナリオだ。だがトランプ氏と働いた経験もある不動産弁護士のエド・マーメルスタイン氏は、難しいビジネス交渉を行ってきた経験が大統領にとって有利に働く可能性があるという。「ニューヨークで大規模な不動産取引を行うのはいわば戦争のようなものだ」と同氏は話し、「多くの場合、最後には平和条約が結ばれる」と付け加えた。
「世界のレストラン・ベスト50」で1位に輝いた、米ニューヨーク「イレブン・マディソン・パーク」のシェフ、ダニエル・フム氏（2017年4月5日提供）。【AFP＝時事】英レストラン業界誌「レストラン」による今年の「世界のレストラン・ベスト50」が発表され、米ニューヨークのレストラン「イレブン・マディソン・パーク」が1位に輝いた。米国の店が優勝したのは2回目となる。日本からは、フレンチレストラン「ナリサワ」と日本料理「傳」がそれぞれ18位と45位に入った。昨年優勝したイタリアの「オステリア・フランチェスカーナ」は2位に後退。3位は、スペインの「エル・セレール・デ・カン・ロカ」だった。4位は、南仏コートダジュール（フレンチリビエラ）マントンにある「ミラズール」。仏レストランとして最高位だった。昨年の同ランキングでは、美食で名高いフランスの店が不当に評価されているとして、仏人シェフらが抗議の声を上げていた。イレブン・マディソン・パークのシェフは、スイス出身のダニエル・フム氏。ここでは、8～10皿のコースメニューが、1人あたり295ドル（約3万3000円、ワインおよび税は含まない）に設定されている。米レストランの優勝は、2004年に受賞した米カリフォルニア州の「フレンチ・ランドリー」以来となる。イレブン・マディソン・パークは、レストラン格付け本「ミシュランガイド」で3つ星を獲得しており、昨年の同ランキングでは3位だった。10位内にはこの他、ペルーやタイ、オーストリア、スペインのレストランが入った。上位50位には、フランスやスペイン、米国のレストランが多数選ばれており、それぞれ6店ずつランクインした。一方、中国やチリ、香港、シンガポールのレストランも健闘した。【翻訳編集】AFPBB News
パソコンのキーボードを打つ男性。米首都ワシントンで（2016年11月21日撮影）。【AFP＝時事】ドイツ政府は5日、ソーシャルメディアが憎悪表現（ヘイトスピーチ）や偽ニュースに該当する投稿を迅速に削除しなければ、最大5000万ユーロ（約59億円）の罰金を科す法案を閣議決定した。欧州で先陣を切って対策に乗り出した。政府が調査したところ、ツイッターやフェイスブックなどのソーシャルメディアが、ドイツの法律に抵触する内容の書き込みの削除で十分な措置を取っていないことが分かった。ハイコ・マース法務・消費者保護相によると、ユーザーからの通報を受けて問題のある投稿を削除した割合はツイッターではわずか1％にすぎず、フェイスブックでも39％にとどまっていた。ドイツでは2015年以降、約100万人が難民申請をする中、インターネット上で外国人に対する排他的な憎悪表現の書き込みが爆発的に増えている。法案では憎悪表現や偽ニュースに加え、児童ポルノやテロに関連する活動なども取り締まりの対象としている。企業はユーザーから報告された書き込みがドイツの法律に明らかに違反する場合、24時間以内に削除することが義務づけられる。他の憎悪的な書き込みについても、報告を受けて調査した後、7日以内に削除しなければならない。ソーシャルメディア企業の幹部は、法律を順守しなかった場合、最大500万ユーロ（約5億9000万円）の罰金が科される可能性がある。政府は声明で「憎悪犯罪に対する有効な取り締まりが行われず、訴追もされていないため、自由で開かれた民主主義の平和的な連帯が大きな危険にさらされている」と述べている。【翻訳編集】AFPBB News
６日未明、香港中心部で横転した２階建て路面電車（ＡＦＰ＝時事）【香港時事】香港中心部で６日未明、観光客にも人気のある２階建て路面電車（トラム）が横転し、１４人が負傷した。地元メディアが伝えた。警察は危険運転致傷の疑いで運転士（２３）を逮捕した。事故は午前０時（日本時間同１時）ごろ発生。香港島の繁華街・中環（セントラル）地区を東から西に向かっていた路面電車が脱線し、駅の施設にぶつかって横倒しになったという。警察はスピードの出し過ぎや障害物の有無を含めて原因を調べている。（2017/04/06-11:18）
小鳥の声が聞こえる静かな駅なんですがさまざまな思いを抱く人々が行き交う空港や駅。バックパッカーの神様とも呼ばれる、旅行作家・下川裕治氏が、世界の空港や駅を通して見た国と人と時代。下川版「世界の空港・駅から」。第24回はラオスのタナレーン駅から。＊　　＊　　＊ラオスでたったひとつの鉄道駅である。フランスの植民地時代にラオス南部にも鉄道がつくられたが、いまは見る影もない。ラオスは海がない小国である。長く鉄道がない時代をすごした。しかし2009年、タイのノンカーイからメコン川に架かる橋を通り国境を渡る鉄道が完成し、ラオスにもタナレーン駅ができた。ノンカーイからタナレーンまでは3．5キロ。乗ってみればわかるが、もうあっという間である。これがラオス唯一の鉄道で、タナレーン駅がラオス唯一の駅というのは、なにか寂しい気がするが、これしかないのだからしかたない。この鉄道はタイの資金でつくったが、計画では線路はさらに延び、駅もいくつかできるはずだった。しかし完成から6年以上がたったいまでも、線路が先に延びる気配はない。この駅からビエンチャンまでは20キロ以上あるが、公共の交通機関はない。不便な終着駅になってしまった。というのに、僕はこの駅を3回も利用している。はじめて乗ったときは物見遊山だったが、2回目以降は仕事である。昨年（2016）年にもこの駅に降り立った。当然だが、駅前にはなんの建物もない。駅舎を出たところでトゥクトゥクとう三輪タクシーを探したが、それもなかった。ラオスへの入国審査はこの駅で行われる。気になったのか、入国審査官が出てきてくれた。「午前中はトゥクトゥクがいたんですけど」ノンカーイからタナレーンに向かう列車は、午前と午後に1往復ずつある。乗るたびにその存在感が薄れてくるのがよくわかる。開通当初は、ラオスでは戦後初の鉄道ということでにぎわったが、その熱も冷めてしまった。さて、どうしようか。すると立派な車が1台やってきた。なかから欧米人のビジネスマンがふたり降りてきた。仕事を終え、時間があるから列車でタイに行こうと考えたようだった。車は高級ホテルが手配したタクシーだった。「乗ります？」運転手がにこやかに笑う。「400バーツでどうです？」日本円で1300円ほど。高いがほかに車がないから仕方がなかった。なぜ線路が先に延びないのか。それはラオスというより、タイと中国の問題だった。南から北上してラオスを経済圏にとり込もうとするタイ。北の中国も方向は違うが、同じことを考えていて、ラオスに延びる鉄道計画も調印にこぎつけている。両国の思惑がタナレーン駅でぶつかり、この駅より先に1センチの線路もつくることができなくなっていた。列車の乗客も数えるほどだった。下川裕治（しもかわ・ゆうじ）1954年生まれ。アジアや沖縄を中心に著書多数。ネット配信の連載は「クリックディープ旅」（隔週）、「たそがれ色のオデッセイ」（毎週）、「東南アジア全鉄道走破の旅」（隔週）、「タビノート」（毎月）など
ハンガリーの首都ブタペストで4日夜、数千人の市民が著名な米国のエリート大学、中央ヨーロッパ大学(CEU)の前に集まり、オルバン政権が同日、国民議会で高等学校法の改正案を賛成多数(賛成123票、反対38票)で採決したことに抗議した。同集会は独立学生団体「講義の自由」が主催した。彼らは「オルバン政権は大学の自治権を侵害している」、「教育の自由への挑戦だ」と批判し、アーデル・ヤーノシュ大統領に拒否権を行使して法案に署名しないように要求している。国民議会で採決された改正案によれば、外国人が開校した学校はハンガリー国内の学校と共に出身国にも同様の学校を開校していなければならなくなる。その条件を満たさない外国大学は来年1月1日から新学生を受け入れることはできなくなる。CEUは、ハンガリーのブタペスト出身のユダヤ系の世界的な米投資家、ジョージ・ソロス氏が1991年、冷戦終焉直後、故郷のブタペストに創設した大学だ。同法案はソロス氏が創設したCEUの終焉を意味する。なぜならば、CEUはブタペストにあるが、米国には存在しないからだ。CEUは目下、約100カ国から1400人以上の学生が登録している。ハンガリーの野党系メディアは「オルバン首相はCEU問題で米国政府と交渉する用意があると表明するなど、CEU問題で調停役を演じる気だが、CEU問題の米国での管轄先は連邦政府ではなくソロス氏のオープン・ソサエティ財団(Open Society Foundation ) 本部があるニューヨーク州だ」と指摘し、オルバン政権の強権政治を糾弾している。ソロス氏自身は、「オルバン政権の政策は欧州連合(EU)の価値観に反する」と批判。「CEUを救え」ということで署名集めも行われ、3万人以上の署名が3日、ハンガリー議会議長宛てに送付されたばかりだ。なお、CEUは4日、公式サイトで議会の法案採決を批判する声明を発表している。Central EUropean University (CEU) condemns the Hungarian Parliament’s passage of amendments to the Hungarian national law on higher education today. The new law puts at risk the academic freedom not only of CEU but of other Hungarian research and academic institutionsオルバン政権の政策について、ドイツのフランク= ヴァルター・シュタインマイアー大統領、米国務省、駐ハンガリー米大使館などから激しい抗議の声が挙がっている。隣国オーストリアは「オルバン政権がCEUを追放したいのなら、CEUはウィーンで開校すればいい」(ウィ―ン市のMaria Vassilakou副市長 )とCEUの移転先の候補に手を挙げている。また、オーストリア大学会議(UNIKO)もブタペスト議会の決定に抗議を表明するなど、批判の声は欧州全土に広がってきている(以上、オーストリア通信=APAから)。ちなみに、オルバン首相自身、その政治活動の初期、ソロス氏から経済支援を受けてきたことは周知の事実だ。その首相が今日、外国団体の財政支援を受ける非政府機関(NGO)の活動に厳しい監視の目を注ぎ、ソロス氏創設のCEUを閉鎖に追い込もうとしているわけだ。難民受け入れ問題でEU本部ブリュッセルと戦ってきたオルバン首相も世界的な投資家ソロス氏との戦いでは無傷でいられないだろう。編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月6日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
教育勅語に銃剣道…日本政府は誤った歴史認識で国民をミスリードするな―中国外交部5日、中国外交部公式サイトは、同部の華春瑩報道官が日本の新しい中学校学習指導要領に銃剣道の記述が加わったことになどついて「誤った歴史認識で国民をミスリードしてはならない」とコメントしたことを伝えた。写真は華報道官。2017年4月5日、中国外交部公式サイトは、同部の華春瑩（ホア・チュンイン）報道官が日本の新しい中学校学習指導要領に銃剣道の記述が加わったことになどついて「誤った歴史認識で国民をミスリードしてはならない」とコメントしたことを伝えた。5日の記者会見で華報道官は日本メディアから「安倍内閣が憲法や教育基本法に違反しない形で教育勅語を教材に使用することを決定した。このほか、教育当局が中学の体育教育に戦時中の日本兵訓練科目である銃剣道を加えたことで、批判が起きている。中国はこの件についてどう考えるか」との質問を受けた。これに対して華報道官は「われわれは関連報道に注視している。現在日本が戦争期の教育理念や訓練科目を復活させようとしていることは、人びとに『日本は歴史を逆行させたいのか、再び戦争の道を進みたいのか』との疑問をいや応にも抱かせる。日本は歴史を正視して反省し、歴史的教訓を深くくみ取り、過去の侵略の歴史とは完全に境界線を引いて、誤った歴史認識で国民をミスリードしないようにするとともに、日本が再び軍国主義という危険な方向に進むのを防ぐべきだ」と回答した。（翻訳・編集/川尻）
反米・親北思想が濃厚な文在寅氏　EPA＝時事盧武鉉政権以来、約10年ぶりの左派・革新政権が韓国に誕生しようとしている。現職大統領の失職という異常事態、未曽有の政治混乱が続く韓国社会の行く末を、ソウル駐在歴40年の黒田勝弘氏が占った。＊　＊　＊朴槿恵大統領の弾劾・罷免で、10年続いた右派・保守政権が崩壊した。その結果、5月に誕生するはずの新政権は、野党勢力の左派・革新系に握られることがほぼ確実になった。この右から左への権力移動は、韓国現代政治に関する筆者のかねてからの「10年周期説」を裏付けるものだ。韓国は1987年の民主化選挙以来、30年間に6人の大統領が誕生している。その間、2人で10年ずつ右、左が交代してきた。今回、周期にしたがって左派・革新政権が誕生すれば、金大中・盧武鉉政権（1998─2008年）以来、10年ぶりということになる。ここで仮に、支持率トップを独走する「共に民主党」の文在寅政権が誕生するとして、その左派・革新体質を展望するには金大中・盧武鉉政権を振り返ることが手っ取り早い。文在寅氏は盧武鉉の長年の部下で秘書室長だった。いわば“ミニ盧武鉉”である。そこでまず、盧政権下で何があったかおさらいしておく。その前に、文在寅氏については先年こんな風景があった。産経新聞の加藤達也元ソウル支局長が朴槿恵大統領に対する名誉毀損事件で起訴された時のことだ。最大野党の「共に民主党」代表だった彼が外信記者クラブで記者会見をした際、筆者は「産経新聞の記者だが……」といってこんな質問をした。「今回の起訴をどう思うか。盧武鉉政権時代、私（黒田）も記事が気に食わないといって大統領官邸から排除されたことがある。あなたの言論観を聞きたい」答えは「起訴はよくない。言論の自由は民主主義国家として守られなければならない。私は（政権を取れば）言論の自由を保証する」という平凡なものだったが、冒頭でわざわざ「われわれは産経新聞は好まないが……」と前置きした後、そう答えたのだ。実は盧武鉉政権時代にはこんなことがあった。政権3年目（2005年）の年末、大統領官邸で外国人記者を招いての大統領主催の晩餐会があった。筆者にも招待状が来たが、晩餐会の前々日になって広報担当官から電話があり「来なくてもいい」というのだ。理由は述べず「そうなったので了解してほしい」という。「来るな」というのに「行かせろ」などと物欲しそうなことはいいたくない。「こっちだって年末は忙しいのだ。イヤなら最初から招くな。時間がムダになった」とイヤ味をいって電話を切った。後で取材したところ、筆者が疎まれ排除されたのは「日本の雑誌に書いた記事内容が官邸当局に伝わり、側近たちが腹を立てたから」だと分かった。その記事とは当時、筆者が『SAPIO』に書いた盧武鉉大統領の反米外交に対する批判だった。本コラムは当時、盧武鉉政権の反米、反日、親北政策をこっぴどく批判した。以降、筆者は大統領官邸から排除された。当時のコラムは来るべき“文在寅政権”の政策を予測する格好の材料になるだろう。コラムは後に『ソウル発これが韓国主義』（2009年、阪急コミュニケーションズ刊）にまとめてある。参考にしてほしい。さらに盧武鉉時代にはこんなこともあった。もっと個人的なことだが、当時、ソウルの自宅近所にある西江大学で3年ほど客員教授をした。日本の上智大学に相当するカトリック系の大学で、頼まれて日本事情を教えていた。ところがある日、突然、左翼系の『ハンギョレ新聞』に「クロダ・サンケイ記者が不法就労、国外追放も」という記事が出たのだ。つまり、こちらは奉仕活動のつもりだったのに、「手当をもらっているから記者の資格外活動で入管法違反」というのだ。調べてみると、左翼系の学生会が「日本の極右言論人に講義させるのはケシカラン」と新聞社に垂れ込んだらしい。その後、他の新聞やテレビも一斉に「クロダ記者、国外追放も」と競って伝えた。となると入管も動かざるをえない。呼び出されて「申し訳ないが……」と恐縮（？）され、800万ウォン（約80万円）の科料に処せられた。韓国マスコミの期待に反して国外追放（？）は免れたが、盧武鉉政権下の韓国マスコミの雰囲気を象徴するエピソードだ。今回の朴槿恵弾劾のロウソク・デモを最も扇動し、文在寅政権誕生をヨイショしているのが『ハンギョレ新聞』である。保守の朴槿恵政権下でも名誉毀損で起訴があったのだから、左派政権となると敵対勢力には何でもありだろう。メディアでさえ、気に食わない外国人記者の国外追放を平気で扇動したのだから。いや、盧武鉉政権の前の金大中政権でもこんなことがあった。人権と民主主義の英雄（！）でさえあったあの金大中大統領の下で、民主化闘士あがりの与党議員が国会の対政府質問で何と「産経新聞ソウル支局の閉鎖、追放」を主張したのだ。「新しい歴史教科書」の版元の扶桑社が産経新聞社系列だからケシカランというのだった。【PROFILE】黒田勝弘●1941年生まれ。京都大学卒業。共同通信ソウル支局長、産経新聞ソウル支局長を経て産経新聞ソウル駐在客員論説委員。著書に『決定版どうしても“日本離れ”できない韓国』（文春新書）、『韓国はどこへ？』（海竜社刊）など多数。※SAPIO2017年5月号
米国は歓迎せず？（中央が文在寅氏。写真：時事通信フォト）最新の韓国世論調査で次期大統領候補としての支持率トップを独走する文在寅氏が5月に新大統領の地位に就いた場合、防衛の専門家が問題視しているのは「戦時作戦統制権」についてだ。韓国は朝鮮半島有事が起きた際、作戦を指揮する権限を米軍に委ねることになっている。しかし文氏は、これを韓国に取り戻そうとしているからだ。さらにこの統制権委譲は、米国の“虎の尾”を踏むことにもなりかねない。軍事評論家の潮匡人氏が言う。「米国では盧武鉉政権が反米だったという苦い記憶があり、その側近だった文在寅氏の大統領就任を歓迎していない。米国が最も懸念しているのが、戦時作戦統制権の問題です。在韓米軍へのTHAAD（高高度防衛ミサイル）配備も、この統制権ありきの話。在韓米軍は今も国際法上は戦争状態にある北朝鮮と対峙するために韓国に駐留しており、戦時作戦統制権がなくなれば、米軍の存在意義が問われることになる。韓国からの米軍撤退まで行きかねないほどのインパクトを持っています。もちろんトランプ政権は昨今の北朝鮮情勢に大きな懸念を持っているため、文在寅政権ができた時のことを想定してすでに動き出している。ティラーソン国務長官の訪中など、中国との融和路線はその一環ではないでしょうか」文在寅氏については、米ニューヨークタイムズ紙が、「韓国は米国にNOと言うことを覚えるべきだ」という文氏の発言を紹介し、「文氏はやはり反米なのか」と米国で物議を呼んでいる。その余波は韓国国内にも及び、「文氏が米国を相手にNOと言ってはいけないことをNOと言って、北朝鮮・中国にNOと言うべきことを言わないのではないかと心配している」（朝鮮日報）といった不安の声が上がっている。北朝鮮への融和姿勢についても「金正恩と対話しようとするのは、ナイフを首に突きつけている強盗に『話をしよう』と言っているようなものだ」（中央日報）などと批判が根強い。だが、そうした批判をものともせず、文氏は高支持率を保っている。だからこそ韓国国内では、「文在寅大統領が誕生したらすぐ、米国を後ろ盾にした韓国軍部によるクーデターが起きる」という懸念が真顔で語られているのだ。潮氏はこう指摘する。「気になる動きがあるのは確かです。大統領不在という政治的空白にもかかわらず、THAADの配備は急ピッチで進んでいる。日韓の日韓秘密軍事情報保護協定（GSOMIA）にしても、韓国の国防の現場は文在寅氏の路線とは真逆の姿勢を取っています。文在寅氏はTHAADもGSOMIAにしても反対の立場ですから、大統領に就任してこれをひっくり返したらどうなるのか。即クーデターという展開になるかはともかく、文氏を引きずり降ろす動きが顕在化する可能性はあると思います」※週刊ポスト2017年4月14日号
ちょっと旅行に来ただけでは感じられない！　住んで分かる日本社会の真相＝中国メディア外国を訪れると様々な発見があるものだが、それは現地文化のほんの一握りに過ぎず、住んでみないと分からない、あるいは気づかない事柄のほうが圧倒的に多いものだ。日本を訪れる中国人にとってもそれは同じことだろう。中国メディア・今日頭条は４日、「日本の生活における１６の真相を教える」と題した記事を掲載した。まず最初は「日本のサクラは想像以上にすごく、美しい」、「日本ではお坊さんが酒を飲んだり結婚したりすることができる」、「中国人にとって奇妙で仕方ない我孫子姓は貴族の末裔である」、「日本の道教の山では女性が入ることを禁じている」という４点。今の時期にサクラを楽しみにやって来る中国人観光客が非常に多いが、記事曰く観光で見るだけでは感じ取ることのできる美しさはとても少ないとのことだ。続いては「孤独を感じたら、家族をレンタルすることができる」、「ごみのポイ捨ては違法である」、「軒先に不用品を置き、欲しい人に持って行ってもらうことがある」、「日本には至るところに『カワイイ』がある」だ。日本には人々の「心のすき間」を埋めるような様々なサービスが存在するが、その多くが中国の人には奇妙に映るようである。さらに「スモッグでもないのにマスクをする」、「男根祭りが盛んに行われる」、「親が子どもを学校まで送り迎えしない」、「日本人は毎日何百回もお辞儀をする」と続く。男根祭りはしばしば奇祭として中国のネット上で紹介され、日本にはいかに性に対してオープンな文化が存在するかといった視点で論じられる。お辞儀についてはオーバーだが、彼らからしてみれば日本人はそう思うくらいペコペコしているように見えるのだろう。最後の４つは「日本の中学高校にはそれぞれの制服があり、どれも美しい」、「タクシードライバーは高齢者が多い」、「繁華街にも乞食がいる」、「学校では教師が児童と一緒に同じ給食を食べる」となっている。タクシードライバーに限らず、定年を過ぎた高齢者がなおも働こうとする姿勢には驚きを感じるようだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国の環境財団関係者ら、大気汚染問題で中国政府相手取り損害賠償訴訟―中国メディア5日、韓国の環境財団関係者らが、中国発の微小粒子状物質により健康被害を受けたとして、中国と韓国の政府を相手取り損害賠償を求める訴訟を起こしたことが分かった。写真はスモッグに覆われた日のソウル市内。2017年4月5日、中国メディアの環球網によると、韓国の環境財団関係者らが、中国発の微小粒子状物質により健康被害を受けたとして、中国と韓国の政府を相手取り損害賠償を求める訴訟を起こしたことが分かった。韓国・聯合ニュースによると、環境財団の代表と弁護士ら7人は5日、中国と韓国の政府を相手取りそれぞれ300万ウォン（約30万円）の損害賠償を求める訴えをソウル中央地裁に起こした。訴状では、中国政府に対し「国際社会の一員として汚染物質を許容可能な範囲内で管理しなければならない義務があるにもかかわらず、これを管理していなかった。これは国際規範の違反に該当する」とし、韓国政府については「大気汚染の原因を正確に把握することもできず、国民の安全と幸福追求権を保護する義務を怠り、原告への損害が著しい」としている。環球網は「汚染物質の由来について韓国メディアは中国との関連性を伝えるのが習慣になっている」とした上で、「韓国の複数の大手メディアが先日、日米中3カ国の合同調査チームが発表した報告書から『07年だけで中国から流れ着いた大気汚染のスモッグが原因で日韓両国で約3万900人が死亡した』とする一部だけを切り取って伝えたことに、中国の専門家から疑いの声が上がっている」と指摘。また中国外交部の報道官が先月の記者会見で、「中国政府は大気汚染問題の解決に向けて尽力しており、中国国民がより多くの青空と新鮮な空気を1日も早く享受できるように力を尽くすことを決意し、断固とした決意で臨んでいくが、同時にこの問題の解決には一定のプロセスが必要となる」とし、「中国の大気汚染が周辺諸国に影響を与えているかという点については、科学的、専門的な研究による論証が必要となるだろう」と回答したことを伝えている。（翻訳・編集/柳川）
ひまわり気象衛星ひまわりが6日午前に捉えた観測画像。右の赤丸が南半球に発生した熱帯サイクロン「14P」。豪州の北西にもこの先サイクロンになりそうな熱帯低気圧が見られる（気象庁）先月末、最強クラスの熱帯サイクロンが豪州を直撃したばかりだが、今度は南太平洋のニュージーランド沖で発生した。豪州西岸のインド洋でもサイクロンに変わりそうな低気圧が確認されている。米海洋大気庁（NOAA）の共同台風警告センター（JTWC）は5日、南太平洋のニュージーランド北東沖に熱帯サイクロン「14P」が発生したと発表した。サイクロンは現在、最大時速64キロで、トンガを目指して南西方向に進んでいて、米航空宇宙局（NASA）の地球観測衛星によると、強力な暴風雨を伴っているという。一方、先月末にカテゴリー4の巨大サイクロンが直撃したオーストラリアでも、北西沖のインド洋付近で発達する熱帯低気圧が確認され、24時間以内にサイクロンに変わる可能性が高いと予想されている。
習近平主席の訪米、24時間で具体的な問題解決は現実的ではない―米メディア5日、米国営放送ボイス・オブ・アメリカ（中国語電子版）によると、米ホワイトハウス関係者は、6日に初訪米する中国の習近平国家主席とトランプ米大統領の初会談について「習氏の米国滞在はわずか24時間で、重要課題の解決は望み薄だ」と指摘した。2017年4月5日、米国営放送ボイス・オブ・アメリカ（中国語電子版）によると、米ホワイトハウス関係者は、6日に初訪米する中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席とトランプ米大統領の初会談について「習氏の米国滞在はわずか24時間で、重要課題の解決は望み薄だ」と指摘した。しかし、北朝鮮問題について米国は中国に明確なシグナルを発するという。米ホワイトハウス関係者によると、習氏は6日午後に米国入り。7日に主な日程をこなし、24時間で出国する。同関係者は「1日だけの訪問で議題は山積だ。具体的な解決に至る可能性は低い。米中は政府間対話の枠組みの構築を目指す」と語った。両首脳は北朝鮮問題、米中貿易、南シナ海問題などについて話し合う見通しだ。同関係者は北朝鮮問題について、トランプ氏は習氏に「明確なシグナル」と発すると予測。中国の北朝鮮経済に対する影響力は非常に大きいため、米中は中国が国連制裁決議を完全履行できるようともに努力しているとした。経済問題では、今回は米中の話し合いの枠組み構築が主な目的になると指摘した。（翻訳・編集/大宮）
警察による現場検証(タイメディアより)警察による現場検証(タイメディアより)2017年4月6日、バンコク都心の王宮とカオサン通りにも近いラチャダムヌンクラン通りで、昨夜午後8時頃、小型爆弾による爆発が起きた。爆発は、通りに置かれていたゴミ箱で起き、2名のゴミ収集作業員が負傷したとの報道もある。警察発表では、爆弾は小型のピンポン爆弾。事件の詳細や背景などは引き続き警察が捜査している。
ブラジル北部パラ州を流れるシングー川沿いの木々（2013年8月7日撮影）。【AFP＝時事】地球規模の樹木種データベースが5日、公開され、現存する計6万65種の樹木種が確認された他、絶滅の危機に直面している9600種についても明らかになった。英ロンドンに本拠を置く植物園自然保護国際機構によると、世界で最も多様な樹木個体群が存在する国はブラジルで、8715種が確認されたという。また、その国にしか存在しない固有種も4333種に上り、世界最多だった。樹木種全体の58％は単一国固有種。マダガスカルの固有種は2991種、オーストラリアでは2584種だった。樹木種がブラジルの次に多いのはコロンビアで5776種。これにインドネシアの5142種が続いた。世界各地にある約2500の植物園を代表する組織のBGCIは、今回の樹木種リストを作成するために、500件以上の公開資料からデータを集めた。樹木種6万65種のうち、保全状況の評価が行われているのは2万種前後にとどまり、うち9600種が絶滅の危機に直面している。BGCIは声明を発表し、「今回のリストを公開した主な理由は、希少で、絶滅の危機に直面している樹木種の保全に取り組んでいる人々にツールを提供することだ」と述べた。また、「現在およそ1万種の樹木種が絶滅の危機に直面していることが知られている。その大部分は森林伐採や過剰開発によるものだ」「この数字には、野生に残存する個体数50未満の絶滅危惧種300種あまりも含まれている」と説明した。毎年2000種前後の新種植物が発見・登録されており、樹木種データベースも継続的に更新される予定という。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます安倍総理大臣は6日朝、アメリカのトランプ大統領と電話で会談し、北朝鮮による弾道ミサイル発射は「重大な脅威だ」という認識で一致しました。安倍総理大臣：「北朝鮮の弾道ミサイル発射の強行は危険な挑発行為であり、そして、我が国の安全保障上、重大な脅威であるとの認識で一致しました」電話会談は午前6時半ごろから約35分間、行われました。このなかで、安倍総理は6日から行われる米中首脳会談に関連して「北朝鮮の問題で中国がどのような対応をしていくか注目している」と述べ、北朝鮮に対する中国の圧力が十分ではないという認識で一致しました。また、トランプ大統領は北朝鮮に対して「すべての選択肢がテーブルの上にある」と軍事的圧力も念頭に対応する考えを示唆したうえで、「アメリカは日本を100％支える」と強調しました。
いまでは、人の手によって作られたという説が濃厚になっている『ミステリーサークル』だが、最近になって科学者が「未来のエイリアンによって作られた、地球人への秘密のメッセージだ」と発表し、騒動になっている。ここ数年、イギリスでもっとも多くできるパターンのミステリーサークルを、ホレス・ドリュー化学博士が研究した結果、「エイリアンのメッセージだ」という結論に至った。ミステリーサークルというのは日本だけの呼び方で、世界的には『クロップサークル』と呼ばれている。ほとんどはイギリスで発生するもので、誰も見ていないうちに穀物畑の一部の穀物が倒され、畑に複雑な模様が出来る現象だ。近年はイギリス以外でも発生するようになっている。オカルト研究家は「1970年代後半から発生しているミステリーサークルは当初、宇宙船の着陸跡だと言われていました。しかし、1990年代にイギリスのダグ・バウワー氏とデーブ・チョーリー氏というふたりが、ミステリーサークルは自分たちが作ったと主張し、テレビ番組で実際の製作過程を実演したのです。そこで一般人の興味は失われました。逆に陰謀論者や科学者は、このふたりが作ったものは雑すぎて違和感があるとして、科学的調査を始めたのです」と言う。「ミステリーサークルはエイリアンによるもの」と確信している専門家ドリュー博士は、アメリカのカリフォルニア州ロサンゼルス郡パサデナにあるカリフォルニア工科大学で化学の博士号を取得している。約20年間にわたってミステリーサークルを研究しているドリュー博士は、「エイリアンの隠されたメッセージが込められて いる。エイリアンは人類とコミュニケーションを取りたがっている。ただ、残念ながら、人類はその複雑なメッセージを理解できるほど、知的に進化していないのです」と確信している。「もし人類がイルカと会話をしたいのなら、海に泡の発生器を設置し、泡を出してみるでしょう。そして、イルカが泡に集まってきたり、泡で遊んだり、泡を調べているのを、我々は観察することになる。でも、アメリカ大統領はいきなりイルカに対して『あなたたちのリーダーを連れてきてほしい。条約にサインしてほしい』と言うわけがない。人類がイルカよりも知的に進化しているのと同様、エイリアンは人類よりも知的に進化している。つまり、エイリアンが人類に対してミステリーサークルを使ってやっていることも同じようなことなのです」（ドリュー博士）しかし、イギリス国防省の元UFOデスクオフィサーで、現UFO研究家のニック・ホープ氏は「ミステリーサークルは人間がいたずらで作ったものです。驚くほど複雑で精密なものもありますが、それはコンピューターでパターンを作り、GPSでナビゲートし、ナイトビジョンのゴーグルを装着した人たちが作っているのです」と指摘している。【
ノルウェーで建設が予定される大型船舶用トンネルのイメージ図（2013年4月12日撮影）。【AFP＝時事】ノルウェー政府は5日、世界初となる山を貫通する大型船舶用トンネルを建設する計画を発表した。完成すれば、嵐が吹き荒れることで知られる水域を避けて航行できるようになる。建設地は南西部のスタッド半島の付け根に当たる部分。幅36メートル、全長1.7キロのこのトンネルが完成すれば、船舶は同半島を回り込まずに済む。ノルウェー南部が面する北海ではスラッド半島から吹き上げる激しい風で波が非常に高くなり、嵐になると静まるまで多くの船舶が待機を余儀なくされる。一帯の水域は有能な船乗りだったバイキングですら敬遠し、一度船を陸に揚げて移動していた。小型船舶が通れるトンネルはフランスのミディ運河など世界に既に存在するが、1万6000トン級のタンカーや旅客船が通過できるトンネルは世界初となる見通し。ノルウェーの南北を結ぶ沿岸急行船も通り抜けられるという。ヒェティル・ソルビク・オルセン運輸・通信相によると、トンネルは2018～29年の総合運輸整備計画の一環で建設される。ノルウェーで「最も危険で厳しい水域で、より安全で信頼できる経路」を確保するとしている。この期間の前半に着工し、工期は3～4年を見込む。総工費は27億クローネ（約350億円）と見積もられている。【翻訳編集】AFPBB News
韓国、車いすの同級生に薄情な名門大生に、ネットからさまざまな声「弱者への態度がその国のレベル」「1人のために皆が被害を受ける必要はない」5日、韓国・朝鮮日報は、ソウルの名門私立大学で、体に障害のある学生に対する大学側の対応をめぐり、学生らの偏見の実態が浮き彫りになったと伝えた。資料写真。2017年4月5日、韓国・朝鮮日報は、ソウルの名門私立大学で、体に障害のある学生に対する大学側の対応をめぐり、学生らの偏見の実態が浮き彫りになったと伝えた。先月2日、障害のため車いすを利用している女性のAさん（20）は、開講初日にある授業の講義室が階段教室であることが分かり、仕方なく教壇の片隅で受講せざるを得なくなってしまった。Aさんは大学側が作成・配布する「障害者のアクセスが難しい講義室リスト」を見て受講申請をしていたが、この講義室はリストから抜け落ちていたという。Aさんはその後、大学の障害学生支援センターに講義室の変更を要請、学校側はミスを認めて350メートル離れた別の講義室に変更しようとした。しかし、一部の受講生が「（移動）動線を考慮して時間割を組んだので、講義室が遠いと困る」と反対したため、計画は白紙に戻ってしまった。結局、大学側は、Aさんが移動などで聴講できない部分について、担当教授が個別に補習授業を行うとの折衷案を出したという。しかし数日後、Aさんは学内のネット掲示板で「良心のない迷惑な障害者」という汚名を着せられてしまったことを知る。「1人の障害学生が前もって調べずに受講申請しておきながら、講義室変更を要求するも白紙になった。あの子だけ個別に授業を受けるらしいけど、これはどこに抗議したらいいの？」という投稿により「特別待遇論争」が起きたのだ。今回の事態をめぐって学内では意見が分かれており、中には「障害者を思いやらない一部の学生の偏見に驚いた」と話す学生もいるという。しかし大半はAさんへの「特別待遇」を不満に感じているようで、担当教授は「学生は単位に敏感だから」と答えている。一般的に大学では、障害学生の受講の権利を保障するため各種制度を設けているが、学生などの認識は依然として不足しているとの指摘が出ている。韓国社会問題研究院のヒョン・テクス院長は、「障害のせいで『当然の権利』を享受できないことに対して補完や配慮を行うことを『特別待遇』と捉えるのは、過度な個人のエゴ」と指摘、「就職難が深刻になり、学生らが薄情になった」と話した。この報道に、韓国のネットユーザーからは5000件近くのコメントが集まり、「成績より人格の方が大切。中高で競争ばかりしてるからこんなことになった」「勉強よりまずは人になろう」「こんな（冷たい）やつらに何かが学べるわけがない」と冷たい学生らを非難するコメントが多い一方で、「1人のために講義室を変える必要があるかな？それは自分で何とかすべき。1から10までどうやって合わせろというんだ」「障害学生の有無にかかわらず、1人のために皆が被害に遭う必要はない」と学生らを擁護するコメントもみられる。その他にも、「だから昔の学校は勉強より人格教育を重視していた。今はその反対。こういう大学生が検事や高位公職に就くから国がこういうことになる」「この時代の真の姿。競争だけで思いやりがない社会。弱者に対する態度がその国のレベルだという。何が大切か教えてくれる大人が必要」「韓国はもう答えの見えない国」と韓国の現状を悲観するコメントも寄せられた。（翻訳・編集/松村）
中国人旅行客が日本の姿と「失われた２０年」という言葉に矛盾を感じる理由＝中国報道日本のバブル崩壊とその後に叫ばれるようになった「失われた２０年」というフレーズは、多くの中国人に日本経済の衰退をイメージさせるものとなっている。しかし、「経済成長が失われた」はずの日本で多くの中国人たちが旅行を楽しみ、またクオリティの高い日本製品を爆買いするという現象も生じており、これらは相互に矛盾しているように感じる中国人もいるだろう。中国メディアの今日頭条は３月３１日付で、バブル経済崩壊後の日本経済は「中国人に見えないところで繁栄に向かっている」と論じる記事を掲載した。まず記事は、現在でもバブルを体験した日本人の多くがバブル景気を恋しく思っていると伝え、なぜなら当時の日本は「お金をいくら使っても減っていかない」ような状況だったためだと指摘。事実、現在の日本の国民総所得（ＧＮＩ）はバブル当時に比べて大きく減少しており、日本国民の所得水準は「現在の中国を上回っているものの、バブル後は減少傾向にある」と論じた。また、日本ではバブル崩壊によって倒産に追い込まれた企業は少なくなく、なかには日本を代表するような大手企業もあったと指摘する一方、バブル崩壊後を乗り切り、さらに成長を続けている企業も多いと紹介。たとえば、コンビニ最大手のセブンイレブンの名前を挙げ、中国国内でも店舗を拡大し、中国人消費者にとってもすでに馴染み深い存在となっていると指摘し、バブル崩壊によって日本企業が再起不能なダメージを受けたという見方は間違っていると論じた。さらに記事は、近年は日本の家電メーカーに元気が無く、韓国や中国のメーカーが著しい成長を遂げていることを伝える一方で、「中国メーカーの製品にはほとんどすべてに日本企業の部品が搭載されている」と指摘。中国人消費者が日本製品の不買を叫ぶことで心理的な「慰め」にはなるかもしれないとしながらも、日本製品の徹底的な不買などもはや不可能な状況であると指摘、日本企業の家電分野における発言権は大きいことを指摘した。また、トムソン・ロイターが２０１５年に発表した「Ｔｏｐ　１００　グローバル・イノベーター　２０１５」では、日本から世界最多となる４０社が選出されたが、中国からは１社も選ばれなかったと紹介、日本企業は失われた２０年の間に研究開発への投資と努力を継続してきたことがこの結果からも見て取れると指摘。「失われた２０年」という言葉は、中国人に「日本の没落」や「日本の衰退」を連想させるものの、実際には経済的な競争力は失われていないと指摘し、中国人旅行客が日本の姿と「失われた２０年」という言葉に矛盾を感じるのは、そのせいだと伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
“韓国のトランプ”ことイ・ジェミョン城南市長【写真：Getty Images】“韓国のトランプ”、社会問題で大きな成果も日本への強硬姿勢が物議4日に行われた韓国大統領予備選で敗れた城南市長のイ・ジェミョン氏。過激な発言で度々議論を呼ぶことで“韓国のトランプ”の異名を取るイ氏は、韓国2部リーグの城南FCのオーナーという意外な一面を持っていた。（取材・文：キム・ドンヒョン【城南】）———————————–“韓国のトランプ”ことイ・ジェミョン城南市長は、4日夜に行われた韓国大統領選挙に向けた最大野党「共に民主党」の後任候補選挙で22.1％の投票率で3位。国民的な支持を集めるムン・ジェイン氏が57％の得票率で圧勝し、イ氏は落選した。惜しくも苦杯を喫した彼だが、ビック・マウスとしてのイメージは確固たるものにしている。次期大統領選挙での活躍が期待されるポジションまで這い上がったのだ。痛烈な社会批判は彼の持ち味だ。青年期を時計工場で働きながら送ったイ氏だけに、労働者問題に関しては積極的に持論を展開する。イ氏は口だけではなく、アクションも起こす。彼が赴任するまで財政難でモラトリアム宣言をしていた城南市だが、現在は韓国で最も住みやすい都市に選ばれるほど激変。特に学生への支援、就職活動サポート、妊婦への支援は韓国屈指といっても過言ではない。しかし、日本の立場から見ると相当厄介な人物である。慰安婦を象徴する少女像に関する問題が勃発した際、彼は「日本の蛮行で強制連行された従軍慰安婦はいまだに泣いている。慰安婦問題日韓合意は白紙に戻すべき」と強硬な発言を残している。もちろん日本政府への批判だけではく当時時政権を握っていた朴槿恵政権への批判でもあるのだが、彼が持つカラーがうかがえる節だ。基本的に日韓関係に対するスタンスもそうだ。次期大統領候補の中で最も刺激的な発言をしている。昨年12月に彼は日本を「軍事的に敵の関係を完全に解消しているとみてはいけない」とし、日本を「敵性国家」とみなした。これは韓国の中でも大きな物議を呼んだ。城南FCオーナーでもあるイ氏。過去には政治利用でファンから批判もこんな立場とは裏腹に、フレンドリーな一面も持つ。以前のコラムでも書いたが、彼は城南FCのオーナーでもある。サッカーを通じて、市民とのコミュニケーションに力を入れる姿は今までの政治家とは路線が違うような印象さえもある。もちろんサッカーを自分の政治活動に利用しているという批判からは避けられない。城南とってクラブ史上初のKリーグ2部降格が決まった試合当日、彼の姿はスタジアムになかった。大統領候補の論議の場に出席しており、この件によって一部のサッカーファンから批判の声が上がったこともある。イ氏は落選したとはいえ、まだ全てが終わったわけではない。22.1％の得票率が彼の人気を立証している。彼が所属した「共に民主党」が韓国最大党であることを考えると大きな数字だ。この路線を維持するなら今後の大統領選挙で彼が疾風を巻き起こす可能性も十分ある。引き続き、日本の読者の注目も必要であろう。（取材・文：キム・ドンヒョン【城南】）
中学2年生死亡、警察当局「他殺の証拠ない」と発表＝怒った市民が取り囲む―中国4日、中国四川省の中学2年生の男子生徒が今月初めに遺体で見つかった事件で、地元警察が「他殺の証拠はない」と発表したことに対し、地元市民が警察の建物を取り囲んで激しく抗議する事態となっている。写真は警備中の警官。2017年4月4日、仏国際放送ラジオ・フランス・アンテルナショナル（中国語電子版）によると、中国四川省の中学2年生の男子生徒が今月初めに遺体で見つかった事件で、地元警察が「他殺の証拠はない」と発表したことに対し、地元市民が警察の建物を取り囲んで激しく抗議する事態となっている。男子生徒が遺体で見つかったのは、同省瀘県の太伏中学校。4月1日、同校に通う2年生の男子生徒が、建物の脇に倒れて死んでいるのが見つかった。ネット上には遺体の背中、足、手などに大きな赤いあざがある写真が大量に掲載された。警察は男子生徒は自殺したと判断。「他殺の証拠は見つからなかった」と発表した。しかし、一部の人々の間に「男子生徒は学校の不良グループ5人に1万元（約16万円）を払うよう脅されており、お金が用意できなかったため殴られて殺された」との噂が拡大。これに対し、警察が「根拠のないうわさを広めた場合は厳格に処罰する」と発表したため、捜査に対する疑念が広がった。ネット上には警察の捜査に対する批判の声が広がり、警察の周辺には抗議のため市民が多数集結。建物を取り囲み、真相究明を求める声を上げている。ネットには「大きな事件に関する情報は「速やかに公開されるべきだ。言論統制は逆にうわさや憶測を呼ぶ」などの意見が出ている。（翻訳・編集/大宮）
香港で横転した路面電車（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】（更新）香港中心部で6日午前零時（日本時間同1時）ごろ、2階建ての路面電車（トラム）が横転する事故があった。この事故で14人が負傷。当局はトラムの運転士（23）を危険運転の疑いで逮捕した。香港の公共交通網でこうした事故は珍しい。警察によると、負傷したのは男性9人と女性5人で、運転士も負傷者に含まれている。いずれも軽傷だが、病院に搬送された人もいるという。事故原因は今のところ不明だが、地元英字紙サウス・チャイナ・モーニング・ポストは運転士が操縦を誤った可能性があると伝えていた。香港の本島でトラムは1世紀以上にわたって市民の足となっており、1日当たり約20万人が利用している。【翻訳編集】AFPBB News
安倍晋三首相は６日朝、北朝鮮の弾道ミサイル発射を受けてトランプ米大統領と電話会談を行った。両首脳は北朝鮮に強い影響力を持つ中国の対北制裁措置について「十分ではない」との不満を共有。トランプ氏は７日に行う習近平国家主席との初会談で、積極的な役割を果たすよう働きかける意向を示した。両首脳は日米同盟を一層強化するとともに、日米韓３カ国が緊密に連携して北朝鮮問題に対応する方針も確認した。安倍首相は電話会談後、官邸で記者団に「突っ込んだ意見交換を行うことができた。引き続き米国をはじめ国際社会と連携しながら北朝鮮問題への対応を強化していく」と述べた。電話会談は約３５分間で、両首脳はミサイル発射に関し「日本の安全保障上の重大な脅威だ」との認識で一致。トランプ氏は北朝鮮に対し、武力行使を含む「すべての選択肢がテーブルの上にある」と改めて語り、首相は高く評価した。トランプ氏は「米国は同盟国の日本を１００％支える」とも言明した。首相は「中国がどのような対応をしていくか注目している」と伝達。トランプ氏は米中首脳会談の機会を捉えて「北朝鮮問題を良い方向に導けるよう米国としても努力する」との方針を示した。両首脳は北朝鮮への独自制裁強化でも意見交換した。また、首相は北朝鮮による日本人拉致事件の早期解決に向けた協力を要請し、トランプ氏は支持する姿勢で応じた。トランプ米大統領との電話会談を終え、記者の取材に応じる安倍晋三首相＝６日午前、首相官邸（納冨康撮影）
韓流が中国で危機、ファンは悩んだ結果「愛国」を選択―中国メディア4日、観察者網は記事「高高度防衛ミサイルによって中国市場における“韓流”が危機に＝ファンは苦悩するも最後は愛国を選ぶ」を掲載した。THAAD配備の報復措置として、中国は“韓流”コンテンツの締め出しを続けている。写真は韓流コンサート。2017年4月4日、観察者網は記事「高高度防衛ミサイル（THAAD）によって中国市場における“韓流”が危機に＝ファンは苦悩するも最後は愛国を選ぶ」を掲載した。THAAD配備の報復措置として、中国は“韓流”コンテンツの締め出しを続けている。予定されていた韓国人歌手のコンサート開催や韓国ドラマの突然の放送中止、韓国漫画の中国語版公開取りやめなど、その事例は数多い。韓国文化産業振興院の統計によると、韓国の文化コンテンツ輸出相手国のトップは中国で、全輸出額の27％を占めている。26％の日本を上回る輸出先が失われるとなれば、大きな痛手となる。問題は中国の消費者が韓国コンテンツを見捨てるかどうかだ。ある文化研究者は「中国の韓流愛好家はファンの立場と愛国の間で苦悩している」と指摘する。この状況が続けば最終的に大半は愛国を選び、韓流コンテンツを見捨てるだろうと予測。韓国文化産業の危機だと分析している。（翻訳・編集/増田聡太郎）
上野公園はサクラもすごいが、ありとあらゆるグルメが並ぶ屋台村もすごかった＝中国メディア４月に入り、各地でサクラが見ごろを迎えている。中国人観光客を含む多くの外国人観光客も花見スポットを訪れ、淡いピンクのサクラの花を楽しんでいることだろう。そして、花見により一層の彩りを添えるのが、おいしい食べ物と飲み物だ。中国メディア・今日頭条は４日、「上野公園のこの活動は、桜の花よりももっと人を引き付ける」とする記事を掲載した。記事が紹介したのは、上野公園内にお花見の期間中出現する屋台村だ。「上野公園の燃えるようなお花見の宴会に、これらの商業者の熱心な売り込みぶりが引けを取っていない」とし、現場が熱気に包まれていることを紹介した。そして、現場の写真を掲載するとともに、ラムチョップ、牛筋煮込み、釜飯、焼き鳥、牛串焼き、おつまみセット、弁当、焼きそば、さらには、ステーキなどバラエティ豊かな屋台が出展していることを紹介。飲み物もビール会社が大きなブースを出したり、シャンパンのブースもあったりと、様々な「花見酒」を楽しめるようになっていることを伝えている。また、食べ物以外にも服飾品や鉢植え、盆栽などを売る店まであるほか、会場付近には消防車が１台止まっていると説明。「万が一の状況発生に備えている。備えあれば憂いなしが、日本人の一貫したやり方なのだ」と解説した。美しいサクラの花を静かに眺め、その儚さに思いを馳せる花見も、満開の桜の木の下で愉快に飲み食いする花見も、どちらも味があっていいものである。このような屋台村は、外国人観光客にとってはサクラと同時に日本の様々なグルメも楽しめるこれ以上ないような絶好のスポットとなることだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
トランプ大統領と中国は「似た者同士」、4つの共通点とは？＝北朝鮮問題で米中結束か―時事総研社長 時事通信の中国総局長、ニューヨーク総局長を歴任した服部健司・時事総合研究所社長は、都内で開かれた新聞通信調査会で「トランプ政権下の米中関係」をテーマに講演。トランプ米大統領と中国は「似た者同士」と指摘した。写真は講演する服部氏。2017年3月29日、時事通信の中国総局長、ニューヨーク総局長を歴任した服部健司・時事総合研究所社長は、都内で開かれた新聞通信調査会で「トランプ政権下の米中関係」をテーマに講演した。トランプ米大統領と中国は「似た者同士である」と指摘、その理由について次の4点を挙げた。（1）スローガンが同じ…｢米国を再び偉大にする｣（トランプ氏）、｢中華民族の偉大な復興｣（中国）。（2）どちらも｢被害者意識｣がある…「グローバル化や国際機関の犠牲者」（トランプ氏）、「アヘン戦争以来の失われた年月」（中国）。（3）理念軽視、損得勘定、取引上手。（4）人に愛されたい、尊敬されたい気持ちが強い。服部氏は6日からの米中首脳会談などを踏まえた短期的注目点について、「通商摩擦では中国が実質的に譲歩する見通し。北朝鮮問題は、米側で中国に対する不満が強いものの、大きな米中協力のきっかけになる可能性がある」と指摘した。また「国際秩序とグローバルリーダーシップ」について、米国は「自国第一主義、グローバリズム敵視政策」により内向き傾向に転換しつつあると懸念した。ただ中国に覇権を譲り渡すつもりはなく、中国主導の国際秩序は阻止したい思惑があると分析した。一方、中国はグローバリズムの最大の受益者だが、同時に、既存秩序に発展を阻害されているとの意識が強い。国際責務を負いたくないが、より有利な秩序・体制へ修正したいというのが本音で、東アジア・西太平洋では米国排除を狙っているという。服部氏によると、米中協力のキーマンはジャレット・クシュナー氏（トランプ女婿）で、今回の首脳会談も同氏が強く働きかけて実現させたという。（八牧浩行）
inc.：Airbnbは2017年3月21日に、中国での新ブランド「Aibiying（愛彼迎）」を立ち上げたと発表しました。このブランド名は、「愛をこめてお互いを歓迎する」という意味です。Airbnbが強調しているのは、特に中国のミレニアル世代に向けたサービスの強化です。CEOを務めるBrian Chesky氏はプレスリリースの中で、「中国には、違う形で世界を見たいと望む、まったく新しい世代の旅行者が存在しています」と述べています。Goldman Sachsが2015年に発表したレポートでは、中国のミレニアル世代人口は全体の31％を占め、その数はおよそ4億1500万人にのぼると推定されています。Airbnbの調査によると、中国から外国へ行く旅行者数は2016年の1年間だけで142％増加しており、中国のAirbnb利用者の80％は35歳未満であることがわかっています。短期滞在型の宿泊サービスを展開する同社の中国での利用者は、これまでに160万人に達しています。Airbnbは、「旅」と「体験」を集めた新機能の提供を上海でスタートさせる計画です。また、Airbnbのアプリは、「Alipay」のような中国の大手決済サービス業者に対応していますし、「WeChat」を通じて登録することもできます。Airbnbは中国重視の姿勢をさらに強めており、エンジニアなどの現地スタッフ数を3倍に増員し、中国での投資額を倍増する計画を立てています。また、中国各地の行政機関と密に連携する新路線を継続し、上海、深セン、重慶、広州の行政当局と趣意書を交わしています。Airbnbの投資家らが特に注目しているのは、中国が世界最大のラグジュアリー市場であるという事実です。さらに、裕福な若年層の数が増え、脱工業化分野の労働力を担い始めています。AllianceBernsteinで新興市場分析を専門とするSammy Suzuki氏は、ニュースサイト「ValueWalk」に投稿した2015年の記事で、「中国のミレニアル世代は、可処分所得と冒険心が膨らむにつれ、より遠くへと旅行し、旅行中の支出額も大きくなる傾向が見られます」と書いています。「ミレニアル世代がより長距離の旅行を行うようになるのに伴い、世界の旅行・観光業界にとって、中国はますます魅力的な市場になると考えられます」Sonya Mann（原文／訳：風見隆／ガリレオ）Photo by gettyimages.
北朝鮮国旗(撮影:中野鷹)首都平壌は信号機が増えてきたが手信号を送る女性警官の姿も(撮影:中野鷹)2017年4月5日午前中にもミサイル発射実験を行うなど、日本のテレビで北朝鮮の動向が報じられない日がないくらい、北朝鮮を取り上げる頻度が高い。その影響もありほとんどの日本人は北朝鮮に対して、いつ暴走するか分からない怖い国だと、実態とかけ離れた虚構や感情も入り混じったネガティブなイメージを抱いているのが一般的だろう。訪日した中国人が、日本は北朝鮮の情報だらけだと驚くほど、日本のメディアやインターネット上には、北朝鮮情報があふれている。しかし、その中にどれだけ正確な情報があるのかを考える機会は、少ないのではなかろうか。今回は、インターネット上でまことしやかに語られる、北朝鮮情報を検証して、真偽についてお伝えしたい。・北朝鮮は国際的に孤立している。よくテレビでも語られる内容だ。しかし、2017年4月現在、北朝鮮は、世界164カ国(166という統計も)と、国交を結んでいる。国連加盟国が192カ国なので、ほとんどの国と国交を結んでいることが分かる。国交を結ぶ=人の往来や交易を活発するというわけではないので、国交はあるが、実質的な関わりがない国も含むことになる。先進国で北朝鮮と国交がないのは、アメリカ、日本、フランスくらいで、朝鮮戦争で国連軍として戦ったイギリスは2000年に国交を樹立している。当然ながら分断した韓国とも国交はない。北朝鮮と韓国が同時に国連加盟した1991年以降は、南北等距離外交をとる国が多く、さらに2000年イギリス、2001年にはカナダやニュージーランドと国交樹立など2000年以降も北朝鮮と国交を結ぶ国は地味に増え続けているのが現実なのだ。・北朝鮮と日本は国交がないから日本人は北朝鮮へ行けない。これもよくまことしやかに書かれていることが多いが正しくない。たとえば、日本は台湾を国家として承認していないため国交はないが多くの直行便があり、日本人の人気観光地になっているわけだから、国交の有無=行ける行けないは無関係だ。現時点で北朝鮮が入国を許可していないのは韓国人だけで、直接戦火を交え休戦中のアメリカ人でさえ、入国することができる(訪朝するアメリカ人は年間300人～500人と推定)。なお、韓国籍でも在日韓国人(朝鮮籍から韓国籍へ変えた人も含む)は訪朝できる。・パスポートに北朝鮮の入出国スタンプがあるとアメリカや韓国へ行けない。これも信じ込みそうな内容だが、これもまったく正しくない。北朝鮮へ観光入国する場合に取得する査証(ビザ)は、別用紙になっており、その別用紙へ入国スタンプを押しそれをパスポートへ挟み、出国時は、再び別用紙に出国スタンプを押し、そのまま別用紙(査証)は回収されてしまうから、北朝鮮のスタンプは一切パスポートには残らない。このオペレーションは、かつて旧ソ連が実施していたことから、旧ソ連式とも呼ばれる。パスポート上には何も残っていないので、アメリカだろうと韓国だろうと、問題なく入国できるわけだ(ただし、北朝鮮滞在期間は空白になってしまうので厳密に調査すれば分かる)。
日本のPM2．5濃度が大きく改善！大気汚染に悩む韓国が羨望のまなざし＝「青い空が見たい」「環境先進国と違い韓国は…」4日、深刻な大気汚染に悩む韓国で、日本の大気中のPM2．5濃度が大きく改善したとのニュースがネットユーザーの注目を集めている。写真はソウル。2017年4月4日、深刻な大気汚染に悩む韓国で、日本の大気中のPM2．5濃度が大きく改善したとのニュースがネットユーザーの注目を集めている。韓国・聯合ニュースによると、日本の環境省は4日、2015年4月基準で、全国の756の観測点のうち75％に当たる570地点でPM2．5の大気中の濃度が政府の基準を達成したと明らかにした。前年度の調査で全体の38％だったことに比べ2倍近く改善したことになる。聯合ニュースは「2年前の統計ではあるものの、大気汚染に苦しむ韓国とは違い、日本の大気汚染の状況が良くなっていることは明らか」と説明した。PM2．5はマスクをしなければ防げないほど粒子が小さい大気汚染物質。体内に入るとぜんそくや気管支炎を引き起こすこともある。日本政府は国民の健康を守るため、PM2．5の基準を大気1立方メートル当たり1日平均35マイクログラム以下と定めて管理している。環境省はPM2．5の濃度が改善した理由として、中国の大気汚染改善と日本を囲む大気の状況が肯定的な影響を及ぼしたと説明した。米国の非営利民間環境保健団体「保健影響研究所」の資料によると、2015年基準の日本の年平均のPM2．5濃度は1立方メートル当たり13マイクログラムで、経済協力開発機構（OECD）の平均値の1立方メートル当たり15マイクログラムより低かった。一方、深刻な大気汚染に悩む韓国政府もPM2．5の基準の強化に乗り出した。韓国・中央日報によると、韓国の環境部は3日、「環境政策の基本法施行令に明示されたPM2．5の環境基準を今より30％以上強化し、米国や日本と同じ水準にする」と明らかにした。PM10まで含めると、韓国は米国や日本より厳しい基準で大気環境を管理することになるという。しかし、現在の基準を超える日も多いため、国民からは「基準だけ強化するのではなく大気汚染物質の低減対策についての総体的な見直しが必要だ」と懸念する声も出ている。現在の対策について、専門家らは「自動車の排気ガスの管理に偏っている」と指摘している。国立環境科学院が昨年発表した全国のPM2．5発生量で2位と3位になった建設機械と石炭火力発電所についての対策はほとんどないという。さらに、来年からは乗用車の自律2部制や工場の操業停止などを含む緊急の低減措置が一般に拡大される予定であり、「政府がすべきことを残したまま、市民に責任を転嫁しているのではないか」と批判する声が相次いでいるという。これについて、韓国のネットユーザーからは「環境部は見ているか？」「中国が改善されたことで日本も良くなった。それなのになぜ韓国はどんどん悪くなっている？」「韓国のPM2．5のほとんどが国内で発生しているということ？」「青い空が見たいし、子どもたちにも青い空を見せたい。韓国の空は国民自ら守ろう」「大気汚染をサバの塩焼きやディーゼル車のせいにする韓国政府は日本を見習ってほしい。大気汚染問題を解決できないと、将来呼吸器疾患で死亡する人が急増する」「日本や欧州など環境先進国はディーゼル車を規制。韓国はディーゼル車天国」「韓国政府は中国のせいにしないでまともな対策を講じるべき」「ほぼ風向きの影響でしょ？」などのコメントが寄せられている。（翻訳・編集/堂本）
オランダ・ペイナーケルの店で販売されていたアドルフ・ヒトラーの図柄を含む塗り絵帳（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】オランダで子ども向け塗り絵帳の題材にナチス・ドイツの指導者アドルフ・ヒトラーが使われていたことが分かり、販売していた小売店が5日、店頭から引き揚げたことを明らかにした。問題の商品では、かぎ十字の腕章をはめてナチス式の敬礼をしているヒトラーの図柄に色を付けられるようになっている。販売していた日用品店のクライドワットはフェイスブックで「今回の件は非常に遺憾だ」と謝罪。それぞれフットボールと城の塔をテーマにした2種類の塗り絵帳に採用されているヒトラーの図柄を「不適切」だと指摘した。クライドワットによると、この塗り絵本は今月3日に売り出され、直ちに店頭から回収された。現在、ヒトラーの図柄が取り上げられた経緯を調査中だという。商品を購入した客には払い戻しに応じるとしている。【翻訳編集】AFPBB News
タイ政府、中国から戦車10台の購入を決定、米国製と置き換え―シンガポールメディア5日、環球網は、タイ政府が中国から戦車10台の購入を決定したとするシンガポール華字メディア・聯合早報網の同日付報道を伝えた。資料写真。2017年4月5日、環球網は、タイ政府が中国から戦車10台の購入を決定したとするシンガポール華字メディア・聯合早報網の同日付報道を伝えた。記事によれば、タイ政府は4日に中国から戦車10台を購入して米国製の古い戦車と置き換えることを決定した。総額は5800万ドル（約64億2000万円）に上る。政府報道官やプラウィット国防相は「置き換えられるのは米国製のM41軽戦車で、タイでは第2次世界大戦以降この戦車が使われ続けてきた」と説明している。記事はまたロイターの報道を引用し、タイが中国から計49台の戦車を3度に分けて購入する計画であると紹介。昨年すでに28台を発注しており、今回の決定はその第2弾であると伝えた。さらに「タイは米国にとって東南アジア地域における最も古い盟友だが、近年タイと中国が日増しに接近している」とし、今年1月にもタイ政府が135億バーツ（約433億円）で中国製潜水艦1隻の購入を決定、さらに3隻の購入を検討中だと報じている。（翻訳・編集/川尻）
中国で苦戦を強いられる韓国車、中国車の品質向上が要因だ＝中国報道２０１７年１－２月の中国自動車市場における韓国車の販売状況が芳しくない。自動車産業ポータルＭＡＲＫＬＩＮＥＳによれば、１７年１月の韓国車の乗用車販売シェアは前年同月比１１．１４％減、また２月は同１．７２％減となった。中国メディアの捜狐は３日、韓国車の３月における売れ筋車種の販売台数にも減少傾向が見られたと伝えつつ、中国自動車市場における韓国車の販売減少は「ＴＨＡＡＤ（サード）問題」によるものなのか、それとも中国車のクオリティ向上によるものなのかを考察している。記事は、世界最大の自動車市場である中国において、韓国車の販売が苦戦していることを指摘、３月は小型ＳＵＶ車のツーソンやｉｘ２５、また小型乗用車のエラントラは依然として売れていると紹介する一方、「これは優待セールスによるものであり、決してドイツ車や日系車のような強力な商品力によるものではない」と説明した。続けて、ＴＨＡＡＤ問題も韓国車の販売減に一定の影響を与えているととしたが、販売減の本質的な理由は中国車のデザインやコストパフォーマンスの向上にあると主張。例えば广汽傳祺のＧＳ８、吉利汽車の博瑞、栄威（ＲＯＥＷＥ）のｉ６等のデザインは「非常に洗練されている」と指摘、コストパフォーマンスの点でも韓国車はもはや中国車のライバルではないと論じた。さらに、自動車の基幹部品であるエンジンやトランスミッションの技術においても、韓国車はずっとドイツ車や日系車の後を追いかける存在であり、技術面でセールスポイントは少ないと指摘。韓国車は日系車やドイツ車、米国車の価格引き下げと、中国車のクオリティ向上という「上下からの圧力」を受けており、生存空間がどんどん圧縮されている状況だと説明した。中国では「中国車に乗っていたのではメンツが立たない」と考える消費者は今なお大勢いるが、それでも中国車がクオリティを向上させ、販売を伸ばしているのも事実だ。自動車産業で中国メーカーが日本やドイツに容易に追いつけるとは考えにくいものの、中国市場では勢いを増しており、韓国車はその勢いに販売シェアを奪われつつあるようだ。（変種担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
日本人はなぜ「国産」を崇拝するのか―中国メディア日本情報を扱うメディア・日本窓が「日本人はなぜこれほどまでに自国の食品を崇拝するのか」と題する記事を掲載。その理由について三つのポイントを挙げて説明している。写真は日本のスーパー。3月15日の世界消費者権利デーに、中国中央テレビ（CCTV）が特番「3．15晩会」の中で、「中国政府が輸入を禁止している日本の放射能汚染地域（10都県）の食品が中国に入ってきている」と報じ、物議を醸した。これを受け、日本情報を扱うメディア・日本窓が「日本人はなぜこれほどまでに自国の食品を崇拝するのか」と題する記事を掲載。その理由について三つのポイントを挙げて説明している。記事は、日本では「国産」と名の付く商品が輸入品よりも何倍も高いという現状を紹介する。価格が大きく異なる例として、ニンニクは青森産が1個398円なのに対して中国産は3個128円、牛肉は外国産が100グラム300円なのに対して国産和牛は1000円で売られていることを挙げ、「一般的に日本のスーパーでは、国産は外国産に比べて価格が5〜10割増しになっている」と説明。一方で、2014年度の調査で日本人の8割が産地などの情報を確認すると回答したことや、レストランがよく「すべて国産食材」をうたい文句にしていることも紹介し、日本では「国産」が人気を集めているとした。その理由について、記事はまず日本政府が自国の農業を保護していることを挙げる。「日本の農家では人的なコストや道具、肥料などが高額なため、農作物は価格における競争力はないが、政府が輸入品の関税を引き上げたり、農家に対して（あるいは農業を始めたい人に）補助金を支給したりしてきた」と紹介。同時に、メディアも輸入食品の危険性を報じることで、「国産品は良い」という雰囲気づくりをしてきたと指摘している。二つ目は、強いブランド意識。「リンゴは青森、牛肉は神戸、コメは新潟など、ほぼすべての農産物には有名な産地とそれぞれのブランドがあり、価格は他の産地と比べても高い」と紹介。ブランド化の成功が要因だと分析した。また、「一部には生産者自身の顔写真や名前を前面に出すことで、国産への信頼感を増している」とも指摘した。三つ目は、実際に食の安全が保障されていること。記事は、1947年の食品衛生法の施行により、食品の生産、加工、流通、消費までの安全が法的に体系化されていること、トレーサビリティ・システムが普及していること、日本では食の安全を脅かすスキャンダルが企業にとっては致命的になることなどを挙げている。そして最後に、「経済的な条件が許せば、日本人は国産を選ぶ。なぜなら『おいしくて安心』だからだ」とし、「メード・イン・ジャパンには品質と安全の保障のみならず、日本国民と国家の誇りと自信が凝縮されているのである」と結んでいる。（翻訳・編集/北田）
レックス・ティラーソン米国務長官。国務省で（2017年3月23日撮影）。【AFP＝時事】レックス・ティラーソン米国務長官は5日、シリア・イドリブ県で行われた化学兵器を使ったとみられる攻撃はバッシャール・アサド政権によるものと断定した上で、ロシアに対しアサド政権への支援を見直すよう警告した。国務省で記者会見したティラーソン氏は「われわれの認識では、このおぞましい攻撃は明らかにバッシャール・アサド率いるシリア政権によるものだ」と指摘。その上で「われわれは、ロシアはアサド政権に対して続けてきた支援について改めて真剣に検討する時期だと考えている」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News
韓国外交部長官が元慰安婦を弔問したとうそ？芳名帳に代理人が記名で物議＝韓国ネット「長官を日本に追い出そう」「安倍さんの命令かな？」5日、韓国外交部の尹炳世長官が、前日亡くなった元慰安婦を実際には弔問していないにもかかわらず、代理の人物によって芳名帳に尹長官の名が記されていたことが分かり騒ぎになっている。写真は中国・南京の利済巷慰安所旧跡陳列館。2017年4月5日、韓国外交部の尹炳世（ユン・ビョンセ）長官が、前日に亡くなった元慰安婦の女性を実際には弔問していないにもかかわらず、代理の人物によって芳名帳に尹長官の名が記されていたことが分かり、騒ぎになっている。ネットでジャーナリスト活動を行う「メディアモング」は4日、元慰安婦イ・スンドクさんの弔問に現れていないはずの尹長官の名が記された芳名帳の1ページの写真をツイッターで公開した。写真の「姓名」欄には「尹炳世」、「備考」欄には「外交部長官」と見える。メディアモングはこれについて「弔問に来てもいないのに、いつもこんなふうだ」と指摘し、慰安婦問題に対する政府や外交部の消極的な姿勢を批判した。尹長官の代理で弔問に訪れたのは、外交部の鄭炳元（チョン・ビョンウォン）東北アジア局長だったという。韓国メディアの中にはこれを「弔問したように外交部長官がうそをついた」と見出しを打ち報じるものもあり、ネット上でも一般ユーザーから外交部や長官への批判の声が相次いで上がっている。記事には「どこの国の外交部だ？」「恥ずかしいったらない」「やることなすことうんざりだよ」「礼儀がなってない」「この国ときたらまったく…」といった声のほか、「こんな長官は日本に追い出そう。税金がもったいない」「親日は頼むから日本に消えてくれ」など厳しい声が並ぶ。また「これも朴槿恵（パク・クネ前大統領）の仕業？」「安倍さん（安倍晋三首相）の命令かな？」などといぶかるコメントのほか、「次期大統領に真っ先にやってほしいのは外交部改革だ」と、来月に迫った次期政権誕生に期待をかける声もあった。（翻訳・編集/吉金）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます北朝鮮が5日に弾道ミサイルを発射したことを受けて、安倍総理大臣はアメリカのトランプ大統領と電話で会談し、安倍総理が6日から行われる米中首脳会談に関連して「北朝鮮の問題で中国がどのような対応をしていくか注目している」と述べたのに対して、トランプ大統領は「すべての選択肢がテーブルの上にある」と発言したということです。
中国では至って正常？政府役人が違法駐車、取り締まりを受け逆に警官を説教―四川省中国・四川省達州市で、違法駐車を取り締まられた政府役人が逆に警官を説教したとする動画が3日に公開され、同市が調査を開始した。中国・四川省達州市で、違法駐車を取り締まられた政府役人が逆に警官を説教したとする動画が3日に公開され、同市が調査を開始した。四川新聞網が伝えた。報道によると、取り締まりを受けた役人は同市の市政府中心機関である保衛処（公安局の安全保障関連部門）の処長で、車を移動するよう求める警官に対し「すぐ終わるから」と車を移動させようとしなかった。なおも移動を求める警官に同処長は警察手帳を見せ、自分の身分を証明した。その後すぐに女性が助手席に戻り、その場から去った。去り際に同処長は警官に対し「物わかりが悪い子だ」と説教した。動画の公開を受け、同市はすぐに調査を開始。3日深夜に公式ミニブログで動画の人物が指摘通り保衛処の処長であるとし、「騒動が起きたのは2日の午前。当時肉まんを買うために処長の娘が下車し、車を駐車禁止場所に止めていた」と説明。さらに、規定違反に該当するとし、処長はすでに停職処分を受け取り締まりを行った警官に謝罪したという。この騒動についてネットでは「取り締まりを行った警官の未来は暗いな」と処長を取り締まったことで肩身の狭い思いをするだろうと心配する声や、「停職？どうせまたどこかの部門に異動になるだけ」と処罰は表面上だけと批判する声、「中国では至って正常な現象だろ？」と権力者の横暴が日常茶飯事であると皮肉る声が聞かれた。（翻訳・編集/内山）
シリア・イドリブ県のハンシャイフンで、毒ガスによるとみられる攻撃の後、意識を失った子どもを抱く男性（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】シリア北西部の化学兵器が使用されたとみられる現場で、20代のムハンマドさんは、両親とおいが数分のうちに次々と地面に倒れ、身もだえするのを目の当たりにした。AFPの取材に応じたムハンマドさんは、その青い目を終始伏せたまま、前日に自身が経験した悲劇を回想した。「外で音がしたので父が表に出たら、人が地面に横たわっていた。父も倒れて震えだし、母が『こっちに来てお父さんを見て！』と叫んだ」。ムハンマドさんは、妹とその4歳の息子と一緒に表に飛び出した。「叫びながらそこに立っていた母が突然、地面に倒れた。それからおい、次に妹も」とムハンマドさん。家族は口から白い泡を吹き、激しく身もだえしていた。助かったのは妹だけだった。「化学物質があると思ったが、逃げようとは思わず、人々を助けて運び出すことしか考えなかった」ソファーに横たわり点滴を受けるアブドゥルハミドさん（28）は、悲嘆に暮れる親戚に囲まれながら「家族19人が殺された」と言葉を振り絞った。「マスクを付けたが何の役にも立たなかった。人々はただ地面に倒れ始めた」。現場に救急車が到着する中、アブドゥルハミドさん自身も倒れた。「負傷者を一緒に運んでいた人が倒れ、また別の人が倒れ……しまいには、全員がガスにやられてしまった」と、アブドゥルハミドさんは顔をしかめながら語った。「私の子ども2人、アフマドとアヤ、そして妻のダラールも死んだ」。部屋の外では、彼の母親が声を上げて泣きながら、自分をたたき始めた。シリア北西部イドリブ県の反体制派地域にあるハンシャイフンで起きた攻撃では、これまでに86人が死亡した。世界保健機関と国際医療支援団体「国境なき医師団」は、被害者にはサリンのような神経ガスにさらされた兆候が見られるとしている。【翻訳編集】AFPBB News
作家の百田尚樹氏日本はなぜ、中国の脅威を感じながらも適切な対抗策を取れないのか。作家の百田尚樹氏は、その背景には日本人の勘違いに基づいた「中国への憧れ」があると語る。＊　＊　＊中国の尖閣諸島への“侵略”は日に日にエスカレートしています。ただし、意外かもしれませんが、尖閣周辺の東シナ海や南シナ海で暴れ回る中国に対峙しようという時に、もっとも弊害になっているのが日本人の「中国への漠然とした憧れ」です。皆なんとなく『史記』が好きだし、時代作家は『三国志』を書きたがる。江戸時代の儒学者はとくにそうですが、長い間、日本人の間には中国は「歴史ある偉大な国」「文明的ないい国」だという誤解があった。そもそも、なぜ学校で「漢文」の授業があるのか。英語と違って使う機会なんてないし、あれは趣味の世界だと思うんです。子供の頃から誰でも知っている「中国4000年」という言葉も、あの国への無意味な憧れを生んでいます。それらが醸成する漠然とした「中国への憧れ」があるから、「なんだかんだ言っても、最後は仲良くできる」「全面戦争は仕掛けてこない」という幻想が生まれているのだと思います。実際の中国は、異民族が次々に侵入してきては王朝を打ち立ててきた歴史です。易姓革命で王朝が変わるたびに民衆の大虐殺が行われてきた。そんな歴史のどこがいいというのでしょうか。今、中国が本気で日本を奪りに来ていることは誰の目にも明らかです。そもそも中国文化は根本的に日本人には合いません。例えば故事にある「宋襄（そうじょう）の仁」は、紀元前の宋の国の襄公という人が、参謀から「敵が川を渡っている最中だから、今攻めれば勝てる」と進言されたのに、「そんな卑怯なことはできん」と相手が川を渡り終えてから正々堂々と戦って、負けたという話です。無用な情けということで、中国では「大バカ者」という意味です。上杉謙信の美談となっている「敵に塩を送る」なんてメンタリティは中国人には通用しません。どんな手を使っても、とにかく勝ちさえすればいいというのが中国の文化なのです。かつての日本は、今よりももっとうまく中国とつき合ってきました。中国の力が強大だった時は遣隋使や遣唐使を遣って制度や文化を取り入れましたが、それも平安時代になったら「もう中国の文化はいらん」とやめました。中国の文化も、すべてを受け入れたわけではありませんでした。生身の人間の肉を少しずつ切り落としてじわじわ殺す凌遅刑は残酷だからとシャットアウトしたし、科挙も宦官も入れなかった。纏足の習慣も日本では根付きませんでした。朝鮮半島はそれらすべてを無条件に受け入れましたが、日本は取捨選択をキチッとして独自の文明を育んだのです。それを考えれば、現在も中国に対する漠然とした憧れを持つことはやめるべきだし、そんな勘違いを育む漢文の授業も廃止したらいいのです。●ひゃくた・なおき／1956年、大阪市生まれ。同志社大学中退。放送作家として「探偵！ナイトスクープ」などの番組構成を手がける。2006年、『永遠の0』で作家デビュー。近著に『カエルの楽園』『幻庵』などがある。※SAPIO2017年5月号
「韓国人学生は仕事ができる」、口コミ広まり日本企業が積極採用＝韓国ネット「小学校から日本語を教えるべき」「韓国人としてのプライドを忘れずに」4日、韓国・毎日経済によると、大卒人材の不足に悩む日本企業の間で「韓国人学生は仕事ができる」との口コミが広がり、韓国人学生の採用が増えているという。写真は日本のサラリーマン。2017年4月4日、韓国・毎日経済によると、大卒人材の不足に悩む日本企業の間で「韓国人学生は仕事ができる」との口コミが広がり、韓国人学生の採用が増えているという。大卒の就職率がほぼ100％に達し、企業の人事担当者が優秀な人材を獲得するために苦労する日本の雇用市場だが、その一方で韓国では、大学4年間に「スペック」と呼ばれる各種資格取得競争を繰り広げてもインターンシップの枠さえ見つけるのが難しいほどの就職氷河期が続いている。そうした中、記事は「対照的に見える日韓労働市場が一つになりつつある」と指摘する。最近は韓国人大卒者求人のため日本企業の人事担当者の訪韓が増え、日本企業に将来を託す韓国の大卒者も増加しているという。日本では大卒者の就職率が97．3％（2016年度基準）に達し、優秀な人材争奪戦が繰り広げられている上、グローバル人材採用需要が大幅に増えたことなどから、韓国大卒者の日本企業への関心がここ1〜2年で目に見えて高まっているのだ。実際、韓国大卒者を対象とした就職フェアに参加する日本企業は、毎年増加する傾向にある。大韓貿易投資振興公社（KOTRA）のグローバル就職フェアに参加した日本企業は13年は21社だったが、16年には84社と、3年で4倍に増えた。また今年5月に開催される就職フェアに参加を申し込んだ企業はすでに100社を超えている。KOTRA東京貿易館の担当次長は「韓国の学生を選んだ日本企業は満足度が高いため再度参加することになり、また他の企業に口コミが広がって、毎年（参加企業が）増えている」と述べた。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「子どもの頃に外国語を習い始める時、中国語か日本語から選択しないといけなかったけど、日本語を選んでおいて本当に良かった」「小学校から日本語を教えた方がいい」「若者たちを応援し、祝福する。それと同時に、韓国政府には貴重な人材を他国に奪われることのないよう一日も早く対策を講じてほしい」「どこで仕事をしても韓国人としてのプライドは忘れないように」「ヘル（地獄）の隣に天国がある」「韓国も10年後には日本みたいになれるのかな？」など、さまざまな意見が寄せられた。（翻訳・編集/三田）
いまから100年前のきょう、1917年4月6日、アメリカがドイツに宣戦布告し、イギリスやフランスなどとともに連合国として第一次世界大戦に参戦した。1914年6月のサラエボ事件に端を発する大戦が、4年目に入ろうとしていた時期である。ドイツはこれより前、イギリスの海上封鎖に対抗して戦闘海域を設定し、そこでは敵国の商船に対し無警告で攻撃することを宣言していた（無制限潜水艦作戦）。だが、1915年5月にイギリスの大型客船ルシタニア号を撃沈、そのなかにはアメリカ人128名も含まれており、アメリカに強く非難される。ドイツはこれを境に、潜水艦作戦を制限するようになる。第1次世界大戦時のアメリカ兵を描いたポスター　©gettyしかしドイツは、1916年末に和平提案が連合国に拒否されたのを機に、翌17年2月には無制限潜水艦作戦を再開。また、メキシコに軍事同盟を結ぶよう持ちかける。ドイツはメキシコに見返りとして、戦勝した場合は、19世紀のアメリカ・メキシコ戦争で失ったテキサスなどの領土を回復すると提示していた。このことは、ドイツ外相のツィンメルマンから電報で、駐メキシコ公使に転送するよう、駐米ドイツ大使に伝えられた。だが、電文はイギリスに解読され、時のアメリカ大統領ウッドロー・ウィルソンも知るところになる（ツィンメルマン電報事件）。3月1日にこの情報が公にされると、アメリカ世論は激昂した。3月中旬には、アメリカ商船3隻が無警告でドイツ軍のUボートに撃沈された。これを受けてウィルソンは4月2日、「世界に民主主義を広げること」「領土併合も賠償も求めない平和を目指すこと」を掲げ、ついに議会に宣戦布告の承認を要求。これを受けて上院は4日に、続けて下院も6日に圧倒的多数で参戦を承認する。じつはこのころフランス軍の士気は低下し、イギリスも財政危機の瀬戸際にあった。それでもドイツを封鎖し続けるイギリスに対し、1916年秋にはアメリカ国内で批判が強まり、米英関係は悪化していた。それがわずか半年ほどで一変したことになる。ある歴史家は「ドイツが無制限潜水艦作戦を実施せず、アメリカを参戦させずにいたら、連合国の手によるドイツの敗北は『高い確率であり得なかった』」と指摘する（飯倉章『第一次世界大戦史』中公新書）。アンクル・サムによる兵士募集のポスター　©gettyしかし現実にはドイツは無制限潜水艦作戦を再開し、アメリカの参戦は連合国軍の士気をよみがえらせた。なお、アメリカ陸軍は、参戦時にはわずか11万人弱にすぎなかった。だが、1917年5月に21～30歳（のち18～45歳に拡大）の男性に兵役登録が義務づけられたことで、1年3ヵ月後には400万人もの大陸軍となる（木村靖二『第一次世界大戦』ちくま新書）。このとき、陸軍兵士募集のため掲示された、右手人差し指を突き出すアンクル・サムのポスターはよく知られる。（近藤 正高）
仏大統領選を目前にひかえた国民戦線（FN）マリーヌ・ルペン党首が、ロシアのウラジーミル・プーチン大統領とモスクワで会談を行ったことで波紋が広がっている。ルペン党首が訪問先としてあえてこの時期にロシアを選んだ理由について、「融資目的」や「反EU思想の強調」「選挙支援」「対戦相手つぶし」など様々な憶測が飛び交っている。■グローバリズム、イスラム原理主義の脅威に対しロシアに協力要請ルペン党首が親露家であることは以前から知られていたが、今回の訪問では事前に会談相手が明かされておらず、単に「露議員との会談」として報じられていたことから、両者がクレムリンで固く握手を交わす姿は世間を大きく驚かせた。プーチン大統領は「この会談が仏大統領選に影響を与えることは望んでいない」とする一方で、「しかしどの党の代表とでも交流する権利が我々（ロシア）にはある」と述べたルペン党首はロシアが世界的批判をうけているクリミア併合などをめぐるウクライナ問題に対し、「フランスとロシアの立場は一致している」とし、欧州連合（EU）の対露経済政策が不公平だと批判した。またルペン党首はグローバリズムとイスラム原理主義を2大脅威と見なしており、これらの脅威に打ち勝つためにロシアの協力を要請。米新政権の誕生が「フランスの主権奪還を早める」ことへの期待も表明した。■過去にロシアから11億円の融資をうけたFNルペン党首とプーチン大統領の顔合わせは初めてとされているが、ここで再び浮上したのはロシアがEUつぶし目的でFNを含む「反EU勢力」に資金を提供していたという報道だ。この事実が最初にメディアを騒がせたのは2014年。FNがファースト・チェコ・ロシアン銀行から940万ユーロ（約11億1578万円）の融資をうけているというものだった。当時は「プーチン大統領がEUを追いこみ、未来のEUの統率者と地盤を固めようとしている」などと報じられた。ルペン党首は自国の金融機関が融資を拒絶したのを理由に、かつてロシアから融資をうけた事実を認めると同時に、今回の会談では「融資をめぐる発言はプーチン大統領からなかった」と、世間で憶測されているような「資金集め目的ではない」ことを主張した。■ルペン党首「プーチン大統領は主権国家と新しい展望の象徴」経済的支援が目的でないのならば、エマニュエル・マクロン前経済相に次ぐ第2の有力候補とされるルペン党首は、なぜこの時期にロシアの首相と会談を行ったのだろう。ルペン党首の狙いは世界の脅威とされるロシアとのきずなを深めることで、「強い統率者」としてのイメージを示そうとしたとの見方もある。「強い統率者の虚像」が国民を動かす力をもっていることは、トランプ大統領の例を見るまでもない。会談後、ルペン党首はプーチン大統領を「主権国家と新しい展望の象徴」と評した。プーチン大統領はロシアの、トランプ大統領は米国の、ナレンドラ・モディ首相はインドの新たな指針となるとの見解を示した。■最有力候補として急浮上したマクロン前経済相の失脚画策？もうひとつの推測はマクロン前経済相の失脚画策への協力要請だ。仏大統領選ではフランソワ・フィヨン元首相の不正給与スキャンダルを機に世論で独走していたルペン党首だが、ここに来て突然マクロン前経済相が支持率を伸ばし始めた。フィヨン元首相もルペン党首に劣らず新露家として知られていることから、ロシアにとってはどちらが次期大統領になっても不都合はないはずだ。実際のところ、マクロン前経済相の勢力が目につき始めた2月には、同性愛者との不倫疑惑報道が世間を騒がせ、マクロン前経済相は「ロシアによる偽ニュース」であることを主張した。ルペン党首もプーチン大統領も会談の真相を語ることはないだろう。本当に後ろ暗いところのない「純粋な会談」であった可能性も否定できない。しかしルペン党首が主張する「両国の関係強化」だけが目的と受けとめるには、あまりにもタイミングに無理がある気がしてならない。（アレン琴子、英国在住フリーランスライター）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリア政府が化学兵器を使用したとされる問題で、国連の安全保障理事会が緊急会合を開きました。アメリカなどが非難決議案を提出しましたが、シリア政府を支援するロシアが反発し、採択には至りませんでした。ヘイリー米国連大使：「ロシアがシリアのアサド政権を守る限り、アサド大統領は化学兵器の使用をやめる気がない。ロシアは何度も何度も根拠なく、責任を他になすり付けてきた」アメリカなどは空爆で化学兵器が使われたとして、最も強い言葉で非難するとした決議案を提出しました。決議案はシリア政府に対し、空爆の飛行計画の公表なども求めています。アメリカのヘイリー国連大使は被害者の写真を掲げて非道性を訴え、「国連が対処できなければアメリカ自身が行動を起こすかもしれない」と述べました。一方、ロシア側は「徹底した調査をし、信用できる情報に基づいて判断すべきだ」と反論し、決議案の採択には至りませんでした。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます6日から開かれる米中首脳会談を前に、北朝鮮が弾道ミサイルを発射したことについて、中国外務省は「関連はない」と述べ、会議への牽制（けんせい）だという見方を否定しました。中国外務省・華春瑩副報道局長：「ミサイル発射と米中首脳会談に関連はないと思う。我々は準備を進め、米中首脳会談の円満な成功を確保したい」中国外務省はこのように、北朝鮮のミサイル発射は習近平国家主席とトランプ大統領の会談のタイミングを狙ったものではないとしました。そのうえで、北朝鮮が核兵器やミサイルの実験をやめるだけでなく、アメリカと韓国も大規模な軍事演習をやめ、双方が対話の糸口を探るべきだという従来の主張を繰り返しました。
ダライ・ラマの中印係争地訪問に中国反発、インド「我々は中国の内政に干渉していない、中国もインドの内政に干渉しないように」―米メディア4日、インドに亡命中のチベット仏教最高指導者ダライ・ラマ14世が、インド北東部アルナーチャル・プラデーシュ州を訪問することに中国が反発していることを受け、インドのキレン・リジジュ国務大臣は「中国はインドの内政に干渉すべきでない」と述べた。2017年4月4日、インドに亡命中のチベット仏教最高指導者ダライ・ラマ14世が、インド北東部アルナーチャル・プラデーシュ州を訪問することに、同地を「南チベット」として領有権を主張する中国が強く反発していることを受け、インドのキレン・リジジュ国務大臣は「中国はインドの内政に干渉すべきでない」と述べ、不快感を示した。米ボイス・オブ・アメリカの中国語ニュースサイトが伝えた。リジジュ氏は記者団に対し、「インドは中国の内政に一度も干渉しておらず、『一つの中国』政策を尊重している。中国もインドの内政に干渉してはならない」とし、「インドは民主的な国としていかなるコミュニティーの宗教活動にも干渉することはできない」と語った。中国外交部の報道官は先月31日の記者会見で、ダライ・ラマ14世の係争地への訪問について「中印関係を損なう」と批判していた。（翻訳・編集/柳川）
日本を訪問した際のティラーソン米国務長官〔AFPBB News〕アメリカの軍事的関心は大西洋側トランプ政権は、ティラーソン国務長官とマティス国防長官を指名して連邦議会で承認されて以降、安全保障関係の高官人事が足踏みをしている。3週間ほどで辞任を余儀なくされたマイケル･フリン大統領補佐官（国家安全保障問題担当）の後任は、ハーバート・マクマスター陸軍中将に決定した。だが、マティス国防長官を直接補佐するペンタゴンの3長官職（海軍長官、陸軍長官、空軍長官）がいまだに連邦議会の承認を得ていない状態が続いている。とはいっても、安全保障環境はアメリカ軍部高官人事などとはお構いなしに厳しさを増している。先週もマティス国防長官、ティラーソン国務長官がNATO（北大西洋条約機構）諸国を訪問し、同盟関係の問題点に関する本格的な調整を開始した。両長官、それにマクマスター補佐官などの経歴からは当然の帰結であったが、アメリカの国防政策の関心は対IS戦が最優先である。これまでは、次にロシアのウクライナをはじめとする東ヨーロッパへの侵攻態勢強化に対する警戒、そしてイランの対米姿勢という順であった。ところがここに来て、金正恩政権によるICBM開発の動きがアメリカにとっても完全に警戒レベルに達した。そのため、イランよりも北朝鮮に対する警戒の優先度が繰り上がったことが、マティス長官のNATO諸国での言動で明らかにされた。ただし、アメリカ国防当局の関心の7～8割が、すでにNATO諸国と共同歩調をとりつつ関与しているISを中心とする中東問題と、ロシアと東ヨーロッパの国境地帯の防衛問題で占められていることは変わらない。そこでアメリカ国防当局がまず着手したのは、NATO同盟諸国に対する国防費増額要求である。NATO諸国への国防費増額要求先週の金曜日、ブリュッセルでのNATO諸国外務首脳会合で、ティラーソン国務長官は「NATO諸国は国防費を増額しなければならない」ことを強く要請した。トランプ政権は選挙期間中に、NATO諸国の国防予算の低さを繰り返し指摘してきた。政権発足後もトランプ大統領はじめ国防長官、国務長官がNATO諸国の防衛費支出についてしばしば口にしている。今回はNATOの会合で、公式に国防費増額を要請したことになった。なお、トランプ政権は大統領選挙期間中の公約通りに国防費増額に踏み切っている。そもそも選挙期間中にトランプ陣営が引き合いに出していたのは、「アメリカ以外のNATO諸国の国防費の総額は、アメリカ一国の国防費の半分にも満たない。さらに言うとNATO諸国のおよそ半数の国々の国防費は、ニューヨーク市警察の予算規模より小さい」という事実であった（下の図）。NATO諸国の国防費とNYPD（ニューヨーク市警察）の予算規模（＊　配信先のサイトでこの記事をお読みの方はこちらで本記事の図表をご覧いただけます。http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/49641）ただし、国防費の額そのものについては、経済規模や内政事情、それにそれぞれの国を取り巻く戦略環境などの諸要因がある。そのため、集団安全保障を義務づけているNATO同盟といえども、標準国防費といった類いのガイドラインを一律に設けるわけにはいかない。しかし、「国防努力の目安」として国際的な指標として用いられている「国防費のGDP比」は、NATOでは一応のガイドラインが設定してある。すなわち「GDP比2％」というのがNATO諸国間の努力目標とされている。ところが、この数値を達成しているのは2016年の推計値で、アメリカ（3.61％）、ギリシャ（2.36％）、エストニア（2.18％）、イギリス（2.17％）、ポーランド（2.01％）の5カ国に過ぎず、22カ国はガイドライン値に達していない。それどころか19カ国の国防費GDP比は1.5％以下と“話にならないレベル”である（下のグラフ）。国防費のGDP比（％）（NATO+日本）また、もう1つのガイドラインである「装備購入費の国防費全体に占める割合」の目標値「20％」に関しても、半数以上の加盟国が達成していない。10カ国が目標値を達成しているが、ドイツやカナダやオランダを含む17カ国が下回っている状態だ（下のグラフ、アメリカは25.03％で5位となっている）。装備調達費が国防費に占める割合（％）（NATO+日本）拡大画像表示以上の「国防費のGDP比」「装備購入費の国防費全体に占める割合」という2つのガイドラインを共にクリアしているのは、アメリカ、イギリス、そしてポーランドの3カ国だけである。それゆえにトランプ政権は「ほとんどのNATO諸国が同盟の義務を真剣に果たそうとせずにアメリカの軍事力に“ただ乗り”しようとしている」と批判を強めているのだ。そして、「すべてのNATO加盟国は少なくともこれらのガイドライン値を達成すべく直ちに努力を開始するべきである」との要求を突きつけ始めた。国民1人あたりの国防費（USドル）（NATO＋日本）拡大画像表示NATO諸国の次は日本NATO諸国に対して国防費増額を迫ったティラーソン国務長官もマティス国防長官も、日本を訪問した際には国防費増額を要求しなかった。それは、北朝鮮問題が浮上してきているとはいえ、トランプ政権による国防政策の優先順位はいまだにNATO方面が圧倒的に高いからである。アメリカの軍事政策が北朝鮮と中国に目を向けるようになるのは、IS壊滅戦がおおかた収束し、ロシアによる東ヨーロッパへの侵攻姿勢に対するNATOの防御態勢がある程度確立したとき、あるいは対IS戦におけるロシアとの協調関係を通してロシアとの妥協が成立したときであろう。その時点になったら、日本をはじめとするアジア太平洋の同盟諸国の防衛努力について、当然、現在のNATOへの要求と同じ防衛費増額要求を突きつけてくるはずである。先日、安倍総理がトランプ大統領と会談した際にも、アメリカ側は日本の国防費増額要求や沖縄問題などには触れてこなかった。そして、「尖閣諸島は安保第5条の適応範囲内である」と明言した。日本側は「安全保障に関しては満額回答だ」などと喜んでいるが、やがてNATO諸国に対してと同じ要求がなされるのは理の当然だ。国防費増額決定は日本自身の判断でもっとも、日本はアメリカ以上に北朝鮮の軍事的脅威を直接受けているし、中国の強力な海洋戦力による脅威もまともに被っている。したがってアメリカが国防費増額要求を突きつけてくる以前に、日本自身によって国防費を大幅に増額し、防衛戦力を大増強するのは当たり前の流れである。日本政府がいまだそのような政策に転じず、雀の涙ほどの国防費増加（1.4％）であたかも防衛力増強努力をしているかのごとく考えているのは、国際社会から見れば“噴飯物”に近い。NATO諸国に日本を加えていくつかの指標をグラフ化してみると、日本は「国防努力の目安」であるGDP比がいかに低いかが一目瞭然である。いくら日本が今後10年間にわたって現在の規模（年率1.4％）で国防費を増加させたとしても、6兆円規模に達するか達さないかの程度であり、“話にならない”規模であるのには変わりはない。現在の国防費増額は、国際常識からみれば「増額しているかしていないか分からない」にしか映らない。もちろん国防力は国防予算だけで判断できるものではないが、金をかけずに強力な防衛戦力を身につけることは夢物語である。日本政府はそのことを肝に銘じ、アメリカなどからの外圧がかかる以前に自主的な判断で、日本にとり適正な規模の国防費を打ち出すべきである。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
世の中には自然の姿を愛するネイチャリスト（裸体主義者）が存在するが、この男性もそうだったのだろうか。白昼堂々、全裸で犬を連れて歩いていた男性の姿がカメラに捉えられ、ツイッターに投稿された後にこの男性は警察に逮捕された。英紙『Metro』や『The Sun』が伝えている。4月1日はエイプリルフールだったが、この男性はこの日だけジョークのつもりで全裸でいたのか、はたまたネイチャリストなのかは定かではないが、英ノーフォークのキングス・リンの通りで老人の車椅子を段差から引き上げる手助けをした全裸の男性が、その親切行為にもかかわらず目撃者によって通報を受け駆け付けた警察官に逮捕された。地元警察は32歳のこの男性を「公序良俗に反する行為」で逮捕したとツイッターに投稿し、4月24日に初公判が行われることを明らかにした。名前は明かされていないこの男性は、キングス・リンの込み合う道路の舗道を犬と共に2分ほど歩いていたという。車椅子の老人を手助けする前に、横断歩道で別の男性に話しかけていた様子も目撃されている。手助けをしてもらった老夫婦が、男性の姿を見てあえて何も反応しなかったのか、全裸であることなど気にも留めていなかったのかは分かっていない。このニュースを知った人々は「全裸なんてなんだか異常だけど、少なくとも誰かを手助けしてるわけでしょ。服を着た人でこのお年寄りたちを助けようとした人はいなかったんじゃないの」「なんで逮捕!?　この人全裸で銃もナイフも持ってないじゃない？」といった男性を擁護する声が寄せられている。なお、イギリスではネイチャリストの男性が裸で作業をしていたために逮捕に至ったこと、さらにチャリティ活動のため全裸でジェットコースターに乗る人々のニュースも伝えられている。公序良俗違反で逮捕されるケースもある一方、イギリス国内のネイチャリストのために全裸の清掃スタッフを派遣する会社は順調に業績を伸ばしているという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
中国でこの4月から導入された、「中国での就労許可を申請する外国人を3段階にランク付けする制度」が波紋を呼んでいます。台湾出身の評論家・黄文雄さんは自身のメルマガ『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』の中で、この新制度と悪名高い「民事訴訟法231条」により、中国の外国企業に対するスパイ行為が今後さらに加速し、有能な外国人は人質となると警告しています。【中国】有能外国人を人質化し、外国企業をスパイし放題の中国新制度●中国 就労許可申請の外国人をランクづけする制度導入中国政府は4月1日より、中国での就労許可を申請する外国人に対して、その能力や年齢、年収などによってABCの3段階にランク付けする制度（外国人来華工作許可）を開始しました。Aランクはノーベル賞など国際的な賞の受賞者や大企業の幹部、Bランクは大卒以上で2年以上の実務経験がある外国企業の管理職や専門技術者、その他をCランクに位置づけました。加えて点数制も導入し、中国語の能力や年齢、年収などの要素で点数をつけて、その合計点が85点以上ならAさん、60点以上はBランクというように、ABCに振り分けるとしています。年齢は26～45歳が15点と高く、逆に60歳を超えると0点扱いとなります。Aランクの外国人は就労手続きが簡素化される一方、Cランク人材と認定されると、中国政府から受け入れ拒否されたり、居住地から追い出される可能性があるということで、現地の日本企業でも戦々恐々となっているようです。以前、「中国に不法滞在するアフリカ人は、なぜ中国嫌いになるのか」で解説したように、たしかに中国にはいまアフリカからの移民が増えています。これは中国政府がアフリカ援助のためにビザ取得を緩和したことで起きたことですが、人材のランク付けは、働き口を求めて流入してくるアフリカ人などを追い返すための目的もあると思われます。●中国人「アフリカ系移民は声が大きくて態度が傲慢」と嘆くかつて中国では改革開放後、上海の女性がアフリカ人と結婚し、アフリカを転身基地として欧米に移民することが流行りました。もちろん家族や親族も一緒ですから大量移民です。それが現在はアフリカからの移民が増加しているのですから、時代は変わったものです。中国政府は以前には、人材、ことにエンジニアを得るために、日米欧の定年退職者を大歓迎してきました。そうして海外の技術を盗み、獲得してきたわけですが、もはや頭打ちになったということなのでしょう。台湾からは一時、約200万人近い企業幹部が大睦に渡り、約1,000万人近い雇用を生んできました。現在では企業幹部よりも台湾の黒道（ヤクザ）や倒産して夜逃げする者たちが大陸に行くことが多くなっています。こうした人材も中国から駆逐したいという思いがあるのでしょう。透けて見える「中国政府の別の意図」とはしかし、中国で施行されている他の法律などと合わせて考えると、中国政府の別の意図も透けて見えます。中国には悪名高き「民事訴訟法231条」があります。これは民事訴訟を抱える企業の責任者を出国禁止にするというものです。たとえば中国で儲からなくなったといって、外国企業が撤退しようとしても、従業員から待遇面などで訴えられたら、企業トップや部門責任者は出国できなくなります。要するに、中国からの撤退を考える企業に対して、中国政府がさまざまな嫌がらせ加え、身ぐるみを剥がすための法律なのです。●出国制限措置（Wikipedia）今回の外国人のランク付けは、ある意味ではこれと正反対にあるように見えますが、方向性は一緒です。つまり、中国にとって役に立つ、金儲けできる企業や人材を人質にするということです。Aランク人材を中国に送り込んだ外国企業が、事業がうまくいかないということで撤退しようとしても、民事訴訟法231条で撤退できなくなる可能性があります。そもそもAランク人材ともなれば部門の責任者以上の地位でしょうから、その当の人物が中国に足止めされる可能性が高くなります。一方で、Cランク人材は中国での居住を拒否されますから、その代わりに中国人を雇うしかなくなります。今回の外国人ランク付けは、中国人の雇用対策という側面もあると思われます。いわば「中国第一主義」でしょう。大卒者すら就職難に喘いでいるのですから、Cランク人材を排除して、その代わりに中国人を雇え、というわけです。習近平国家主席は、1月のダボス会議でトランプ政権の保護主義を批判して、中国こそが自由貿易、自由主義経済のリーダーとなるとまで発言しました。そして中国は外国人投資家による中国市場へのアクセスを拡大して、高度で実験的な自由貿易圏を作るとまで宣言しています。ところが現状は、外国企業にとってそれとは真逆の政策が中国では次々と施行されているのです。●【ダボス会議】中国が自由経済圏の救世主という不条理中国の主張する「自由主義」というのは、中国だけが「自由」なのであって、外国にとっては「不自由」を意味します。私は以前から繰り返し主張していますが、中国と他国では言葉の定義がことなります。そして「言葉の定義を決めるのは自分たちだ」と主張するのが中国なのです。たとえば、中国政府の代弁者となる外国人は中国から「友好人士」と呼ばれてきました。中国に都合のいい歴史観は「正しい歴史認識」とされます。「友好」「正しい」の定義とその解釈権はすべて中国が決める、というスタンスです。そして中国に近づく「歴史の終わり」そもそも中国では人をランク付けすることが昔から行われてきました。文革などはその典型例で、学校教師は「臭老九」（鼻つまみ者の第九階級）と呼ばれ、文人や儒者などもホームレスと同一視されて最低ランクの九階級に落とされたことがありました。改革開放後には、農民が盲流として沿海都市に流れ着きましたが、市民から最低の階級として、九階級までしかないのに「十等」と呼ばれました。もちろん第一階級は役人です。このように、中国人は人をランク付けすることが大好きなのですが、それは古代から行われていた官僚登用法、いわゆる「九品官人法」からくるものだと言われています。人民共和国建国後、毛沢東は「黒五類」（労働者階級に対する5種類の敵）と「紅五類」（革命幹部や労働者階級）に人民を色分けしました。それはともかく、今後、Cランク人材の代わりに中国人が外国企業に入り込むということは、企業の機密漏えいのリスクが高まるということにも繋がります。中国政府としては、外国企業にスパイを送り込みやすくなるわけです。そしていざとなれば、そうした中国人に民事訴訟を起こさせて、外国企業の撤退を防ぎ、骨の髄までしゃぶりつくすということが可能になります。まるでアリジゴクの罠に落ちた獲物のようなものです。このように中国進出のリスクは年々増大していますから、これから新たに中国進出を考える企業はそれほど多くはないでしょうが、悲惨なのはすでに進出している外国企業です。Cランク人材は国外追放となり、事業を継続するには現地中国人を雇うしかない。それで業績が悪化しても撤退するに撤退できず、有能な人材は中国に人質として取られ続ける……といった事態が増えるのではないでしょうか。自由主義を主張する中国では、むしろ言論統制や統制経済によるチャイナリスクが増大しているというのが現実なのです。中国で痛い目にあってきた台湾も、大陸からの撤退が続いていますが、台湾人ビジネスマンの間では「地獄から生きて帰ってきたので、もう何も怖くない」という言葉が流行しています。今週後半には、トランプ・習近平の米中首脳会談が行われますが、アメリカ第一主義を明確に掲げるトランプと、自由主義を掲げながら実際には中国第一主義・統制経済を強める習近平が、お互いに折り合わないのは目に見えています。グローバリズムの恩恵によって急成長してきた中国が国内法で外貨の流出を阻止する動きこそが、グローバリズムや自由主義の終焉を意味しており、グローバリズムの歴史の申し子である中国に、「歴史の終わり」が近づいていることを示唆しているのです。image by:Flickr『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』著者／黄文雄（記事一覧／メルマガ）台湾出身の評論家・黄文雄が、歪められた日本の歴史を正し、中国・韓国・台湾などアジアの最新情報を解説。歴史を見る目が変われば、いま日本周辺で何が起きているかがわかる！出典元：まぐまぐニュース！
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリア北西部で4日に行われた空爆で、猛毒のサリンが使われた可能性が指摘されている。ロイター通信によると、アメリカはアサド政権がサリンを使用したとみている。一方、アサド政権を支援するロシアは「アサド政権の空爆によって反体制派の化学兵器工場が破壊された」と化学兵器は反体制派が所有していたものだと主張した。アサド政権は4年前に化学兵器の廃棄を求める国連決議に応じているが、国連の報告書によると、その後も塩素ガスなどを使った攻撃を続けていると指摘されている。国連では日本時間5日午後11時から安保理の緊急会合が開かれる。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
韓国の6歳児、縫いぐるみ欲しさにクレーンゲーム機にすっぽり“はまる”＝韓国ネット「心の声が現実に？」「泥棒は悪いことと教えなきゃ」30日、韓国ソウルの東に位置する南楊州市内で、クレーンゲーム機の中に子どもが閉じ込められてしまったと消防署に通報があった。写真は韓国のクレーンゲーム機。韓国で最近、クレーンゲームが人気だ。クレーンゲームだけを何台も並べたゲームセンターも街中のあちこちで見掛ける。ゲーム機内に詰まった色とりどりの縫いぐるみは子どもたちにとっても憧れの的だが、そんなゲーム機にちょうどいいサイズの「入口」を見つけ、中に入ってしまった子どもがいた。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。ソウルの東に位置する京畿道（キョンギド）南楊州（ナムヤンジュ）消防署によると、3月30日午後3時46分ごろ、南楊州市内でクレーンゲーム機の中に子どもが閉じ込められてしまったと119番通報があった。救急隊が駆け付けたが、到着前に店主が機械を開け無事救助したという。騒ぎを起こした6歳の男児にはけがもなく、無事保護者へ引き渡された。消防関係者は、「子どもたちはクレームゲーム機の人形取り出し口に頭を突っ込み出られなくなってしまったり、けがをすることがあり危険だ。保護者の注意が必要だ」と話している。このニュースに対し韓国のネットユーザーの反応は、「けががなくてよかった」「好奇心でやってしまったのね」「心の声を現実にしてしまったのか」とほほ笑ましく見ている感想がある一方、「子どもの教育、ちゃんとしてよ！」「悪いことだと分かる年齢なのだから、叱って教育しないとね」「この年齢なら親もいたはず、何してたの？」「単なるハプニングと流したいけど、これは親の教育不足」と保護者の対応や教育に疑問を呈する声も多くみられた。また、「縫いぐるみを盗もうと入ったのを大目に見てやるのはどうなんだろう？」「かわいいけど、泥棒は悪いことだと教えなきゃ駄目だ」とするものや、縫いぐるみに囲まれゲーム機にはまった子の写真に「中国かと思った」と感想を寄せたユーザーもいた。（翻訳・編集/真）
フィリピン・マニラの陸軍基地で演説する、ロドリゴ・ドゥテルテ大統領（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領が、愛人問題が発覚した盟友について「取るに足らない問題」とかばい、今も離婚が禁止されている同国で非難の声を巻き起こしている。4日にテレビで生中継された演説でドゥテルテ氏は、愛人問題が明らかとなったパンタレオン・アルバレス下院議長について、自身と同様に「多くの妻」がいると発言。さらには「ここは偽善的な世界だ。ここにいる人たちの中で愛人のいない人はいるのか？」と述べ、保守的なカトリック教国のフィリピンで大きな非難を呼んだ。ドゥテルテ氏の旧友で政治的盟友として知られるアルバレス下院議長は先週、自身の8人の子どものうち6人について、妻以外の女性2人が産んだ子であると公に認め、新聞紙面を賑わせていた。首都マニラで政府職員らに向けて行った今回の演説でドゥテルテ氏は、「この世に女性はたくさんいるが、現世での時間はあまりにも短い」と語り、集まった聴衆からは笑いが起きた。さらにドゥテルテ氏は、キリスト教徒のフィリピン人とは違い、アルバレス氏は「キリスト教に改宗したことはない。だから、自身が抱えることができる女性の数について、規則に縛られることはない」と話した。だがドゥテルテ氏を批判する人々は、イスラム教徒の男性は複数回結婚することは認められているものの、不倫は犯罪だと指摘している。【翻訳編集】AFPBB News
上海でも満開、「桜通り」はえも言われぬ美しさに―中国上海同済大学の「桜通り」の桜が最近見頃を迎えている。上海同済大学の「桜通り」の桜が見頃を迎えている。新華網が伝えた。夕闇が静かに舞い降り、ライトアップされた桜はえも言われぬ美しさを湛え、多くの市民や観光客が夜桜鑑賞に訪れていた。（提供/人民網日本語版・編集TK）
仏領ギアナのクールーにある宇宙センター前で、賃上げや治安向上を訴えデモに参加する人々（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】南米大陸の北部に位置するフランス領ギアナで4日、労働条件などの改善を求める抗議活動に参加していた労働運動の指導者ら約30人が、クールーにあるロケット打ち上げ基地の占拠を試みた。仏領ギアナでは、数週間前から労働者らが賃上げと治安の向上などを政府に訴えてストライキと抗議活動を行っており、フランソワ・オランド大統領の退任を数週間後に控え、混乱が生じている。3日には、労働運動の指導者らは政府が提案した10億ドル（約1100億円）相当の援助計画を拒否し、これまでもしばしば見過ごされてきた海外領土の発展のためとして、25億ユーロ（約3000億円）を要求。責任者と面会するためにクールーの宇宙センターを訪れた指導者ら約30人は、自分たちの要求が政府によって受け入れられまで立ち退かないと主張した。宇宙センターはギアナの経済格差の象徴となっており、センターで働くエンジニアや他の職員が暮らす地区では芝生が整えられ外灯は明るく輝いており、多くの住宅は高い壁で囲まれている。だがその他の地区では、子どもの遊び場には雑草が生え放題で外灯は何年もついていない。宇宙センター付近で暮らすある地元の住民は「ロケットは打ち上げられるのに、わたしたちには照明さえない」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
男性同士のカップルへの暴力事件を受け、オランダで男性同士が手をつないだ写真をSNSに投稿する運動が「#allemannenhandinhand」というハッシュタグとともに広まっています。きっかけとなったのは、アーネムの街を手をつないで歩いていた男性同士のカップルが暴力をふるわれた事件。地元メディアによると、2人は普段は「人を刺激したくない」という理由で人前では手をつながないのですが、その日は時間も遅く、他に人がいないと思ったため手をつないだとのこと。この事件を受け、ジャーナリストのBarbara Berendさんが被害者を応援するため、男性同士で手をつなぐよう呼びかけ。これに答えて同国の民主66党首Alexander Pechtoldさんが男性党員と手をつないだ写真をTwitterに投稿し、同性愛者への暴力はやめようと呼びかけました。在ギリシャオランダ大使館、在英オランダ大使館、サッカークラブのNECナイメヘン、俳優のHumberto Tanさんなど多数の人が「#allemannenhandinhand」というハッシュタグでツイートしています。
「中国人は１人も助からない」　不動産バブルがもし崩壊したら？　＝中国報道日本の「失われた２０年」という言葉は中国でも広く知られているが、これは日本がバブル崩壊によって経済成長を失ってしまったことを指す言葉だ。不良債権の処理など、バブルの清算には非常に長い年月と労力を費やすこととなったが、不動産バブルの存在が指摘されて久しい中国において、もしバブルが破裂したらどのような事態が起きるのだろうか。中国メディアの新浪は４日付で、中国不動産バブルが崩壊した場合の結果について考察する記事を掲載し、もしそうした事態が生じれば「中国人は１人も助からない」と論じている。中国では不動産価格が高騰しており、一般庶民にはなかなか手が出せない価格となっているが、記事は「中国不動産バブルが崩壊すれば、家が安く買えると喜ぶ人もいるかもしれない」と主張する一方、バブル崩壊による影響を受けない中国人は１人もいないと説明した。またその崩壊の恐ろしい結果として、まず失業率が大きく上昇することがあると説明。失業者が街にあふれれば社会不安につながるであろうことは容易に想像がつく。また不動産業には鉄鋼、セメント、コンクリート、ガラス、家電、家具、内装など様々な産業が直接的あるいは間接的に関わっており、不動産バブルが崩壊すれば多岐にわたる産業において給与の減少あるいは解雇が起きる可能性があることを指摘した。また中国も日本のように長年にわたる景気後退を迎えることにもなると説明、先進国である日本でさえその影響が長期間に及んだのであれば、都市化が４０％に満たない段階の中国は「中所得国の罠」に陥り、不況は数十年に及ぶだろうと指摘した。さらに記事は、不動産バブル崩壊のあおりを受け、給与が減少あるいはリストラされる人が増えれば、住宅ローンが払えなくなる人も増え、結果的に不良債権が増加、そして株価も暴落することになると指摘し、結果として「われわれ中国人は１人も助からない」と結論付けた。北京などの都市部には不動産市場に関する「伝説」がある。過去に８０万元（約１２８８万円）で買ったマンションがその後８００万元（約１億２８８０万円）になったという話や、商売に失敗して２００万元（約３２２１万円）もの資金を失ったものの、かつて１００万元（約１６１０万円）で購入していた不動産に１０００万元（約１億６１００万円）以上の値が付いたためにビジネス上の損失を埋め合わせることができたという話だ。確かに中国の不動産バブルの恩恵を受けた人も数多く存在するであろうが、仮に中国の不動産バブルが崩壊することになれば、これとは全く違う種類の伝説が世界中で語り継がれることになるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
シリア・イドリブ県のハンシャイフンで、毒ガスによるとみられる攻撃の後、手当てを受ける子ども（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】世界保健機関は5日、シリア北西部イドリブ県ハンシャイフンで起きた化学兵器によるとみられる攻撃について、被害者数人に神経ガスを含む化学物質類にさらされるのと同様の症状がみられるとの見方を示した。WHOは少なくとも民間人72人が死亡した4日の攻撃について、化学兵器が関係していたとみられると指摘し、「主な死因となった急性呼吸窮迫など、（ある種の化学物質にされされた場合と）同じような症状が急に発生している一方、外傷はみられないようだと報告されている」と述べた。また「複数の症例ではさらに、神経ガスといった化学物質類である、有機リン化合物類にさらされた時と似たような症状がみられたようだ」との見解を明らかにした。【翻訳編集】AFPBB News
世界遺産の陵墓で文化財窃盗が発覚！管理サイドの隠蔽疑う声も―中国メディア5日、央広網によると、中国北京市にある世界遺産「明の十三陵」で崇禎帝の陵墓から燭台が盗まれていたことが明らかになった。写真は明の十三陵。2017年4月5日、央広網によると、中国北京市にある世界遺産「明の十三陵」で崇禎帝の陵墓から燭台が盗まれていたことが明らかになった。事件発生から半年以上、管理事務所がこれを公にしなかったことが問題視されている。事件が明るみに出たきっかけは、文化財愛好家の「崇禎帝の陵墓『思陵』から燭台がなくなった。盗まれたとみられる」との指摘だった。この件について以前取材に応じた関係者の1人は「燭台は修繕のために持ち出された」と説明していたが、十三陵特区事務所の王穎（ワン・イン）副主任は燭台が盗まれたことを認め、警察には半年以上前に通報済みであることなどを説明。関係者を含め、思陵の手入れを行う担当者を入れ替えたことも明らかにした。事件を公表しなかった理由については「捜査への影響を恐れた」。文化財保護ボランティアからは隠蔽（いんぺい）を疑う声も上がっているが、王副主任は現時点で詳細を明かすことを控えたい考えを示し、「当局の調査と内部調査が終わったら結果を報告する」と述べた。同事務所の関係者は昨年8月に開かれたフォーラムで「文化財の安全が危機にさらされていることを踏まえ、十三陵では陵墓に対する保護設備を増設した。無死角の監視システムを取り入れ、人の目でも24時間の見守りを行っている」と説明、「基本的には何か起こればすぐに気付けるレベルだ」と語っていた。（翻訳・編集/野谷）
「中国高速鉄道は新幹線より素晴らしい」、中国ネットユーザーが冷静なツッコミ―中国メディア4日、観察者網は記事「海外ネットユーザーが語る中国高速鉄道体験＝日本の新幹線より快適だ」を掲載した。英語サイトでは絶賛された中国の高速鉄道だが、中国ネットユーザーの見方は異なるようだ。写真は中国の高速鉄道。2017年4月4日、観察者網は記事「海外ネットユーザーが語る中国高速鉄道体験＝日本の新幹線より快適だ」を掲載した。米国のQ&Aサイト「Quora」に「中国の高速鉄道の感想を教えて」との質問が書き込まれた。寄せられた返答は絶賛の嵐で、「空港よりもシティセンターに近いし短距離ならば所要時間も高速鉄道のほうが早いぐらい。飛行機よりも便利だよ」「社内でコーヒーとハーゲンダッツを売ってるんだぜ。びっくりしたよ」「時間が正確。中国の空は軍用機優先だから飛行機は遅延が多いんだよね。だから高速鉄道のほうが計算できるよ」「座席が広い！自分が痩せたかと思った（笑）」「日本の新幹線より快適だよ」などのコメントを寄せた。観察者網は得意げに海外ネットユーザーの声を紹介しているが、中国ネットユーザーの反応は意外なもので、次のような反応だった。「中国の高速鉄道は後発なんだからいいのは当たり前」「ハードウェアがいいだけじゃね。国民の民度が伴わないと」「日本の新幹線に乗ったことがあるけど、サービスも他の乗客のマナーも中国は完敗だよ。中国人は床中にゴミを散らかすし、車内でも大声で電話するし、おしゃべりの声はでかいし……」「高速鉄道の駅が都心に近いって？日本は新幹線と在来線がきちんと接続しているけど、中国は郊外にぽつんと高速鉄道の駅が孤立しているだけじゃん」「外国人に自分を褒めたたえさせる。これも一種の自慢のテクニックだな」（翻訳・編集/増田聡太郎）
株式会社フィスコ連休明け5日の中国本土市場は値上がり。主要指標の上海総合指数は、前営業日比47.79ポイント（1.48％）高の3270.31ポイントと続伸した。引値ベースの年初来高値を更新している。上海A株指数も上昇し、49.95ポイント（1.48％）高の3424.61ポイントで取引を終えた。外貨建てB株相場も値上がり。上海B株指数が7.89ポイント（2.34％）高の345.30ポイント、深センB株指数が13.62ポイント（1.20％）高の1152.35ポイントで終了した。政策期待が高まっている。中国共産党中央委員会と国務院が1日、「雄安新区」の設立を発表したことが刺激材料。北京市、天津市、河北省を1つの経済圏とする「京津冀一体化」構想の一環で、深セン経済特区、上海浦東新区に並ぶ国家プロジェクトとして推進される。業種別では、インフラ関連株の上げが目立つ。セメントなど建築材料の北京金隅（601992/SH)がストップ高、エンジニアリングの中国冶金科工(601618/SH)が8.9％高、ゼネコンの中国鉄建（601186/SH）が5.2％高で引けた。非鉄や鉄鋼の素材株、建機株、不動産株なども物色されている。そのほか、河北雄安新区の近くに工場を構える長城汽車(601633/SH）が値幅制限いっぱいまで上昇。地域の経済力が向上することで、経営環境にプラス作用があると連想された。【亜州IR】＜WA＞
韓国大統領候補がハングル使わず漢字でサイン＝ネットから批判「無知な人間ほど漢字を使いたがる」「彼は中国人？」5日、約1カ月後に迫った韓国第19代大統領選挙の主要政党からの候補者5人が出そろったことを受け、韓国・中央日報は、5人がこれまで各所の芳名録に記したサインや決意の文言を比較し伝えた。写真は大統領選候補者の支持率を伝えるテレビ。2017年4月5日、約1カ月後に迫った韓国第19代大統領選挙の主要政党からの候補者5人が出そろったことを受け、韓国・中央日報は、5人がこれまで各所の芳名録に記したサインや決意の文言を比較した。他の韓国紙でも取り上げられ、抜群の注目度を誇るのは、4日、国民の党の候補に決まった安哲秀（アン・チョルス）氏の「筆跡」だ。安氏は5日、選挙活動の第一歩として国立墓地であるソウル顕忠院を訪問、芳名録に「分裂した大韓民国を希望と愛で一つにします」と記しサインをしたが、これを画像付きで報じた記事はそろって「小学生のような筆跡」と表現した。まるで子どもが作文用紙の升目に合わせ書いたように見える安氏の生真面目な文字は、前回の大統領選出馬時にも「チョディン（韓国語で小学生を意味する俗語）体」と評され話題となっていた。中央日報が「安氏と対照的」としたのは、共に民主党の候補・文在寅（ムン・ジェイン）氏が同じソウル顕忠院に残した筆跡。文氏は枠にとらわれない筆跡で「公正で正義ある大韓民国！国民皆の大統領！」と記した。一方、自由韓国党の洪準杓（ホン・ジュンピョ）候補は、ハングルを一切使わなかったことで注目されている。洪氏は先月23日、国立大田（テジョン）顕忠院の顕忠塔を参拝、芳名録には、毛沢東の思想である「天下大乱して大治に至る」から「大乱大治」の4字を大きく漢字で書き、自身の名前も漢字で記した。これを報じる記事に韓国のネットユーザーから多数のコメントが寄せられているが、漢字を用いた洪氏に対して「ハングルを差し置いて漢字とはどういうことだ？」「ハングルで書こうよ」「ここで漢字とはムカつく」「だいたい無知な人間ほど漢字を使いたがるものだ。無知だとばれないようにね」「漢字を使えば元検事と分かってもらえるとでも思ったのかな（洪氏は検事出身）」「洪さんは中国人か？」といった批判や皮肉のような声が目立つ。また安候補の子どものような筆跡も反響が大きく、「これはさすがに恥ずかしい」「『書き方』を誰も教えてやらなかったみたいだな」「50代にもなってこんな『チョディン』は初めて見た」「どことなくマザコンっぽい」「文字を見れば人が分かると言うが…」と批判のコメントが多数。しかし中には、「筆跡など問題じゃない。必要なのは、将来を見通せてよく働く大統領だ」とのコメントもあった。（翻訳・編集/吉金）
ついつい際どい所を狙ってしまいがちなセルフィーだが、それに夢中になるのはやはり危険。周囲はちゃんと見えているのか、そこに立っていて安全なのか…このような事故が起きたとあっては世の親たちも黙ってはいられまい。メキシコで3月26日、自撮りをしていた2人の少女が飛行機の翼に打たれて即死するという悲劇が起きた。地元紙『El Diario』などが伝えたところによれば、セルフィー（自撮り）がもとで尊い命を落としてしまったのは高校生で17歳のクラリッサ・モルクエッチョ・ミランダさん、そして大学生で18歳のニッツィア・メンドーサ・コラルさん。仲の良い2人はその日メキシコ・チワワ州チニパスの競馬場に遊びにきていたが、そこから抜けるとすぐ隣の空港の敷地内へ移動。そこで滑走路に立つとスマホを手にセルフィーを始めた。競馬場からは怒号あるいは雄叫びのような大きな声が常に上がっているうえ、本人たちはスマホ画面の自分たちの映り具合にひたすら集中している。飛行機の高らかなエンジン音が近づいていることをまったく気づいていなかったのか、撮影は死の瞬間まで続けられていたという。ちなみに米国のセルフィーに関連する死亡事故の調査結果によれば、やはり目立つのは高い建物や山からの転落によるもので、海や川、そして感電を含む列車関連の事故がそれに続く。ポルトガルでは、観光客の夫婦が自撮りに夢中になるあまり、崖から転落するという悲劇も起きている。出典：http://www.mirror.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
南京大虐殺80周年の追悼、陶器の靴80足を記念館に展示―中国2017年の清明節のイベントとして3日、中国侵略日本軍南京大虐殺遭難同胞記念館の彫像広場で陶芸靴展の開幕式が行われた。2017年の清明節（先祖を祭る中国の伝統的な祭日、今年は4月4日）のイベントとして3日、中国侵略日本軍南京大虐殺遭難同胞記念館（南京大虐殺記念館）の彫像広場で陶芸靴展の開幕式が行われた。中国新聞網が伝えた。彫像広場では、南京大虐殺発生から80周年を追悼して、南京暁庄学院附属小学校の教師である王成氏が製作した陶器の靴80足が展示され、犠牲者たちを追悼した。（提供/人民網日本語版・編集YK）
＜中国人観光客が見た日本＞京都、それは手作り職人にとってまさに天国と言える地28日、初めての日本旅行で夫と共に京都を訪れた中国人女性が、京都の印象について旅日記につづっている。2017年3月28日、初めての日本旅行で夫と共に京都を訪れた中国人女性が、京都の印象について旅日記につづっている。今回の日本旅行は、台湾での新婚旅行がきっかけになったのは間違いない。台湾には多くの日本式建築物が残っており、その建築様式と庭園の設計が、私たちの心を日本に向かわせたのだ。台湾の日本式建築物には「郷に入っては郷に従え」で、変更が少なからず加えられていたため、だったら直接日本に行って「目の保養」をした方が良いということで、今回の京都の旅になった。初めての日本で首都の東京ではなく京都を選んだのはこのゆえなのだ。京都の街は、中国国内の小さな町のようで、低い家屋が並び狭くて複雑に入り組んだ路地になっている。きらびやかで高い建物はなく、生活習慣さえ現代的な感じがしなかった。日本の「ナイトライフ」を楽しんでみたいと思っていたが、午後6時には店が閉まり始めて、7時になると基本的に一部のレストランと24時間営業のコンビニしか残らないのだった。日本人は慎重で自制的な性格であるため、庭からは松の枝が外に出ているだけで、大部分の景観は低い壁に阻まれて見えない。見たかったら家主の招待を受けて入るほかはないようだ。京都は古都であるため先祖代々の家が多く、何代も修理を繰り返して今に至っており、先祖の商売を代々引き継ぐ数百年の老舗店も多い。私たちが泊まった旅館の隣は、陶器を作る家で、主人は白髪のおじいさんだ。とある午後に私たちが旅館へ帰る途中、ちょうどこのおじいさんがドアを開けてお客さんを送る所だったので、家の中にところ狭しと並べられた陶磁器や窯炉が見えた。陶磁器が専門の夫は、よだれを垂らすかのようにじっと見ていたが、家主のおじいさんから招かれることはなかった。私たちは、哲学の道で陶芸家の夫婦に出会った。私たちが陶芸の専門家だと知って、わざわざこの陶芸家の生活や仕事環境を見学させてくれたのだが、それは私たちにとって夢にまで見たものだった。きっとこの陶芸家夫婦は、京都にいる多くの手作り職人の縮図なのだろう。京都のようにゆったりとした生活環境は、手作り職人にとって天国のようだ。作品に対する敬意を示すため、現場の写真は撮らないことにした。（翻訳・編集/山中）
豪メルボルン東部ナンアワディングの倉庫で、床板材からはがされるメタンフェタミン（2017年4月5日公開）。【AFP＝時事】オーストラリアの警察当局は5日、中国から発送された床板材に隠されていた末端価格でおよそ9億豪ドル（約755億円）相当のメタンフェタミン（結晶状覚せい剤）を押収し、これらを密輸した容疑で男2人を逮捕、起訴したと発表した。「クリスタルメス」や「アイス」とも呼ばれるメタンフェタミン903キロが発見されたのは、ビクトリア州メルボルン東部のナンアワディングにある倉庫で、70箱分の床板材の合間に隠されていた。マイケル・キーナン司法長官は、「当局の素早い対応が、致命的な影響を与える前例のない量のアイスが世間に出回るの防いだ」と語った。キーナン司法長官はまた、「今回押収されたアイスは路上では結果的に数百万件の取引につながっていたかもしれない。それぞれの取引が人の命を奪い、家庭を崩壊させ、社会を荒廃させていた可能性があると強調した。警察と税関当局はこの数日前、メルボルンでベトナム国籍3人を逮捕し、金属ゲートに隠された300キロのメタンフェタミンを押収していた。【翻訳編集】AFPBB News
沖縄の米軍基地反対運動を扱った内容が事実と異なるとして、東京ＭＸテレビ（ＭＸ）の番組「ニュース女子」について、放送倫理・番組向上機構（ＢＰＯ）の放送人権委員会に人権侵害の申し立てをした市民団体「のりこえネット」共同代表、辛淑玉（シン・スゴ）氏（５８）が４日、さいたま市で講演会を開いた。辛氏は「沖縄の人も朝鮮人も差別されている」などと話した。要旨は次の通り。□一昨日まで韓国に行ってまして、それまではニュージーランドに行っていました。前から決まっていた話で…。「朴槿恵（韓国前大統領）が日本の大統領なら捕まらなかったのに」と韓国のタクシーの運転手が言ったんです。音を立てて日本社会が崩れていく感じがして、何ともいえない切なさを感じています。安倍（晋三首相）は謝らない、話をすり替える、居直る、逆ギレする－。ＤＶと一緒ですね。「韓国人は政治に首を突っ込むな、経済だけやってろ」と先輩たちは私を全力で止めてくれました。選挙権もなく、ひとくくりに朝鮮人だと言われるだけだ、と。戦争になって一番最初に殺されるのは私です。戦争をしようとしている今の政権には反対しています。皆さん、在日朝鮮人とあまり関わりないでしょう？人生の中で在日朝鮮人と飯を食ったりって滅多にないと思うんです。私は毎日、日本人と接してますけど。選挙権のない者のために声を上げてくれる政治家は皆無です。（スライドを示す。ヘイトスピーチをやっている団体とされる写真、若い男性が若い女性の目を手のひらで覆っている写真を示す）これ、川崎です。ヘイトスピーチをやっている現場です。私が好きな写真です。本当にしんどくなったら見たらダメなんだよね。震えながら頑張って立って、一人で帰る人は次は来られないね。見ない、聞かないというのは大事です。どうしてヘイトスピーチが起きるのか。在特会（在日特権を許さない市民の会）かネトウヨ（ネット右翼の略称）のせいか。それは娯楽だから、お金がかからないテロですね。例えば韓国人だと分かると、わさびをたっぷりと出す。ヒーヒー言っているところを皆で笑う。文句を言うと、今度は全くわさびを入れない。こういうのを逆ギレといいます。ジャーナリズムというのは反権力でなければならないと思います。私は第２次朝鮮戦争はあると思う。（ドナルド・）トランプ（米大統領）はやるな。そのとき、日本にいて自分はどう立ち位置を決め、どう発言するか、これは賭けだな、と思った。（スライドを示す）これ、阪急バスのケース。（旅行者のチケットに）「キム・チョン」って書いて渡したんです。これは南海電車のケース。「外国人が多く、ご迷惑をおかけしております」とアナウンスした。大量に荷物を持った人が乗る。そこで客から抗議を受けた。（スライドを示す。座っている人のそばに大きな荷物を持った外国人がいる絵）テレビに出たそのときの画像がこれ。この絵がヘイトであり、差別なんです。中山成彬（元衆院議員）さん、大型クルーズ船で大挙して入国した外国人客が万引するので店が迷惑している、とツイートしました。これはデマです。でも訂正しない、デマを。（森友問題で産経新聞に抗議声明を出した）辻元清美（衆院議員）にメールを出しました。「頑張れよ」とメールを出したら３秒後に「おまえがな」と帰ってきました。森友学園の敷地に入ったというのはデマですよね。でも、彼らは訂正しません。いくら証拠があってもダメなんです。大量に多く言ったもん勝ちなんです。（スライドを示す）これ、欅坂４６、これ、ナチスの服ですよね。これはアウトなんですが、日本では格好良いとなるんですよ。忖度（そんたく）しながら人は人を殺す。こうすれば上司は喜ぶんじゃないか。ナチスはユダヤ人を殺すとき、５人１列に並ばせました。それは計算しやすいからですよ。ガス室に送るときは「シャワーに入れるよ」と言って、服を脱がせ、髪やメガネは貧しいドイツ人のために配り、金歯、銀歯は抜いて、裕福なドイツ人が持って行った。「ユダヤ人はシラミ」「朝鮮人はゴキブリ」「沖縄人はドブネズミ」。殺して良い存在になってしまうんです。（スライドを示す。白い布で顔を覆ったもの。左にアイドル、右にＫＫＫ〈米の白人至上主義団体、クー・クラックス・クラン〉の写真）新しいファシズム。これは日本のアイドルです。これはＫＫＫです。その人たちと同じ格好をしても、それを良いことだと言ったまま、痛みを感じなくなるんですね。やられた方が悪い。分かりやすいのはトランプさんですね。憎悪の扇動ですね。障害のある記者のまねをしたんですね。で、「俺は差別をしていない」という。これは上からのレイシズムです。何が起きたか。セクシャルマイノリティへの攻撃です。１年間、サンディエゴにいました。そこでゲイパレードがあったんですね。一緒にやっていた８人が撲殺されたんです。マスコミが記事を出したんです。「撲殺した」と。記事だけ出して、殺されたと。殺した行為を批判もしないで記事を出すなんて、と抗議しました。欧州連合（ＥＵ）をイギリスが離脱してポーランド人への差別が激化しました。「帰れ」と言われたときにどこに帰ると言うんだろうと思うんです。私もいろいろ言われます。「早く死んでくれ」って書いてある。それを見たとき、うまく言葉にできないけれど、悲しいんです。怒りとかではなく。自分に振り落とされている暴力を客観的に分析できません。１月２日の「ニュース女子」。朝鮮人であるだけでなく、女であることはそんなに叩かれやすいのか。辻元清美もそう。福島瑞穂（参院議員）もそう。差別構造が固定化しているから、異議を言うと徹底的に叩かれます。何で外国人が沖縄に来ているんだと言われ、それを一人一人に説明しなければならない。途方に暮れてしまうんですね。ここまで来たか、と思ったんです。日本でも異民族排斥。下からのレイシズムですよね。（スライドを示す。ヘイトスピーチとされる現場で掲げられた『良い朝鮮人も悪い朝鮮人も殺せ』というプラカード）良い朝鮮人も悪い朝鮮人もどちらも殺せ、と。このままでいくと私は共謀罪でいの一番に捕まります。皆さんと一緒にですね。国家の敵となったら逃げ場がない。日本は死刑がある国です。死刑までの道が、道筋が見えるんですね。山城博治（沖縄平和センター議長、傷害、公務執行妨害などの罪で公判中）、ワイヤー２千円分を切ったら５カ月勾留されました。そんなことが白昼堂々起きている。でも社会は変わらない。（スライドを示す。ヘイトスピーチの件数がグラフになっている）反ヘイト法ができました。一歩前進するかな、と期待したんですが、全く変わらない。罰則がない。増えたのは、これを作ったことへの逆ギレですよね。（ヘイトスピーチを）やっている人は、どういう人が多いか。年齢的には中年男が圧倒的に多い。４０代、５０代の男。残念ながら。東日本大震災が大きなポイントだったと思うのね。違うものを求めるエネルギー。被災者特権、被爆者特権。そういうことを言って、自分たちがバランスを取っている。（スライドでヘイト構造のピラミッドを示す図を見せて）タイの男の子、日本に住みたいと言ったのにダメ。声を上げるとみんなで襲撃（攻撃？）する。不法だと言うんですね。不法行為を最もやっているのは沖縄の官憲ですよ。１３歳の韓国人が大阪で暴行を受けました。注意喚起が韓国外務省から出ました。（※注１）オール沖縄（※注２）で基地反対の建白書を出して、上野から国会までデモをしたんですね。「ゴキブリ」「ドブネズミ」「売国奴」という言葉を沖縄の人たちに投げかけたんですね。通り過ぎる人を見て胸が痛んだ。見て見ぬふりをしている。「土人」それと「シナ人」発言ですね。「人類館事件」があったことも知らない。（大阪で１９０３年に開かれた内国勧業）博覧会の隣にある小屋で沖縄の人は見世物にされたんです。沖縄の人って「土人」ってよく言われるんです。若い警察官が「土人」って言う。そして「シナ人」って言うんですね。本土のメディアもこれをきちんと伝えない。伝えたとしてもとても小さい。視聴率稼げないし、読まれないし、つまらないし…。それが悲しいよね。（ヘイトスピーチの現場とされる画像をスライドで示す）朝鮮学校を襲撃した、これ、荒巻（靖彦）さんですね。そういった人たちが大挙して沖縄に行っている。政権の意をくんで、沖縄でヘイトスピーチをして。（相模原市の障害者施設「やまゆり園」で４５人を殺傷した植松聖被告の写真を示す）相模原で１９人が死亡した事件ですね。彼は安倍さん（首相）に手紙を書きました。「自分は絶対に死刑にならない。国家のためにやるのだから」。彼は褒められると思ったんですね。愛国無罪。母は１９０１年生まれです。関東大震災を経験しました。いつもは日本語でしゃべるんですが、寝ているとき、ハングルで「ほうき持ってこい」と言って、ぐるぐる部屋を回るんです。同じような行動を取る人が朝鮮人で、周りにいたんです。「（朝鮮人が）何か分からない言葉で早口に叫んでいました。銃剣で…」福島善太郎という人の証言です。（計３人の日本人の「証言」を引用し、関東大震災時に火あぶりにするなどして日本人が朝鮮人を虐殺したという例を挙げる）デマが流されるということは殺されるということです。熊本地震のときに起きたデマ。「朝鮮人が毒を投げ込んだ」と。小坪慎也（福岡県行橋市議）さんは「仕方ない」と言いました。何のおとがめもありません。ライオンが脱走した、と言った人は逮捕されたのに。（注・その後、起訴猶予になった）。（熊本の在日朝鮮人は）怖かったと思いますね。殺されるんじゃないかと思ったと思いますよ。広島の土砂災害。三国人の火事場泥棒に注意して下さい、と。都内で停電が起きたときも「中国人がバッグをつかんで逃走した」と。これはデマです。こういうことは起こりうるだろうという妄想です。ユダヤ人はギリギリまで甘く見てガス室に送られたんですね。自分たちは大丈夫だと思った。□（質疑応答の際、中国や北朝鮮の最近の緊迫した情勢のため、知人を説得できないという趣旨の問いなどに）、北朝鮮がやっていることは日本の模倣です。植民地がなければダメだと。北朝鮮がひどければひどいほど、なぜ心の痛みを感じないのかな、と思うんですね。ひどい国であればあるほど、その国に思いをはせるのが大事じゃないですかね。（日本人がいつか朝鮮人に）やられるんじゃないかと思ってやり返したのが（関東大震災時の）虐殺です。中国にせよ、中国が日本に何をしたのか。やったのは日本なんですね。日本人は韓国の３・１独立運動を見て、いつか仕返しをされるんじゃないかと思った。相手を叩こうと思ったんですね。中国からしてみれば、あれだけひどいことを（日本に）されたんだから、日本に敏感になるのは分かりやすい。アメリカの傘の下にいる限り、この恐怖心はなくなりません。だから自立をすること、沖縄を取り戻すこと、これが大事です。私は北朝鮮に運良く行かなかったんです。この国で生かされたからこそやるべきことがあると思う。北朝鮮に渡った親族は皆、死にました。私、仕送りしたんですが、もう嫌になって、働いても働いてもきりがない。血で指紋を押捺した手紙が送られてきました、自転車が買えるからお金を送ってくれって。手紙を開けなくなりました。それからおじさんたちが死んだと聞いて、本当にうれしかった。これで北朝鮮と縁が切れたと思ったのね。（日韓併合の後、日本が）鉄道を敷いたかもしれないが、収奪のために敷いたのであって、朝鮮人は作らされたのです。貧しい労働者があの工事に従事して、やりました。□（注１）韓国人の大阪暴行事件　大阪・道頓堀で、韓国人観光客の男子中学生が暴行を受けたとして被害を訴え、大阪の韓国総領事館が他の観光客に注意を呼びかけ、大阪府警に対策を要請した。男子中学生は被害届を大阪府警に出していない。（注２）オール沖縄　名護市辺野古への米軍普天間基地の移設反対派による政治的な統一運動、選挙活動。また「辺野古新基地を造らせないオール沖縄会議」の略称。講演する辛淑玉さん＝４日午後６時４５分、さいたま市浦和区（三枝玄太郎撮影）
イラク北部の都市ティクリートの位置を示した図。【AFP＝時事】（更新、図解追加）イラク軍および警察当局は5日、同国北部の都市ティクリートで自爆攻撃が発生し、少なくとも31人が死亡、42人が負傷したと発表した。警察当局の高官の話によると、攻撃は4日夜にティクリート中心部で発生。実行犯3人が発砲した後、周辺エリアの建物内で自爆したという。犯行声明は出ていないが、イラクではイスラム過激派組織「イスラム国」が民間人や治安部隊を標的にした自爆攻撃を繰り広げている。ISは2014年夏にバグダッドの北方および西方の広範な地域を電撃的に攻略した際、ティクリートを占領。しかし、翌年にイラク軍が奪回していた。【翻訳編集】AFPBB News
西安の動物園の「はしごで不正侵入」問題、関係者5人が拘束される―中国中国・陝西省西安市の「秦嶺野生動物園」で、近くに住む村民が壁にはしごをかけ観光客を入園させている問題について、同園は4日、関係者5人を拘束したと明らかにした。写真は秦嶺野生動物園。中国・陝西省西安市の「秦嶺野生動物園」で、近くに住む村民が壁にはしごをかけ観光客を入園させている問題について、同園は4日、関係者5人を拘束したと明らかにした。中国新聞網が伝えた。問題となった同園では、村民が園の壁にはしごをかけ、正規の入場券よりも安い値段で観光客を園内に侵入させていた。乗り越えた先で猛獣のほえる声が耳に入り恐怖を感じた観光客もいたという。メディアの報道を受け、現地政府は同園に対し関連部門と連携し、不正の取り締まりを強化するとともに壁からの進入を防ぐ設備の導入を求めた。同園によるとすでに関係者5人を拘束し15日間の拘留処分を言い渡したという。さらに、同市の観光部門は「壁に警備員を配置し、柵や監視カメラ、警報装置を設置する」と取り締まりを強化する一方で、関連標識を増やし来園客に正規ルートでの入園を呼び掛けると述べた。（翻訳・編集/内山）
長時間のフライトに苦痛を感じる人は少なくはない。このほどアメリカからイギリスへ向かうブリティッシュ・エアウェイズ機に搭乗していた87歳の女性客が、乗務員にトイレを拒否され失禁してしまうという事態が昨年12月に起こっていたことが明るみに出た。英『The Telegraph』など複数メディアが伝えたところによると昨年12月22日、米ロサンゼルスから英ロンドンのヒースロー空港へ向けて出発予定だったブリティッシュ・エアウェイズ（英国航空）は、滑走路で90分の遅れとなっていた。乗客のKocharik Tsamouzianさん（87歳）は、搭乗してすぐにトイレに行きたくなった。離陸までかなり待たされていたために、Tsamouzianさんは乗務員に「トイレを使わせてもらえないか」と訊ねたところ拒否された。女性は我慢ならず、何度もトイレに行かせてほしいと頼んだという。しかし乗務員は通路を塞ぐような行為までしてTsamouzianさんが席を立つことを頑なに拒んだのだ。そのため、Tsamouzianさんは座席で粗相をしてしまい濡れて不快になったが、機内に着替えを持ち込んでいなかったために離陸後ロンドンまでの13時間を濡れた服のまま過ごさなければならなかった。ロンドンのヒースロー空港で母の到着を待っていた、西ロンドンに暮らしている娘のアイーダ・ベロージさん（Aida Behroozi）は、泣きながら出て来た母から事情を聞いて怒りに震えた。「母は何度も乗務員にトイレに行かせてとお願いしたんです。それなのに拒否して母にこんな屈辱を与えるなんて。母は、金輪際ブリティッシュ・エアウェイズは利用しないと言っています。ブリティッシュ・エアウェイズは英国の“フラッグ・キャリア”として最高のサービスを提供しているように見えますが、全くそうではありません。謝罪の言葉もありませんでした。」これに対してブリティッシュ・エアウェイズのスポークスマンは「直接お客様に連絡をした」と述べたうえで、「優秀な訓練を受けた乗務員は、全てのお客様に機内でできるだけ快適に過ごして頂くよう努めています。しかしながら、イギリス民間航空局のルールは絶対的に守らなければなりません。滑走路で一旦飛行機が動き出したら、全員着席していなければならないのです。お客様の安全と無事は我々にとって最優先させるべきことなのです」と語っている。ここ最近のブリティッシュ・エアウェイズの評価はあまり芳しいものではない。機内で無料提供されるはずのスナックや飲み物が在庫を切らしてしまったり、機内に十分なトイレットペーパーの備蓄がないことがわかりフライトの遅延に繋がるという出来事もあった。この件に関して、世間からはTsamouzianさんに対して「あまりにもかわいそう」「これは酷い」といった声のほか、「カップの中にして、乗務員の顔にかけてやればよかったのに」「滑走路にいたんだから乗務員がエスコートしてトイレまで連れて行けば問題なかっただろうに」といったブリティッシュ・エアウェイズへの批判の声があがっている。出典：http://www.telegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
スマートフォン向けゲーム「ポケモンGO」のプレーヤーが熱中するあまり、住宅敷地への不法侵入や迷惑行為など行き過ぎた行動を取っていることに、米国の住宅所有者たちは業を煮やしている。こうした人々はこのゲームを開発した企業に責任を取らせたいと考えている。米連邦地方裁判所は、ゲームの開発企業が不法侵入と過失に関する法律に違反していると主張する訴訟について、近く継続か棄却かの判断を下す予定だ。この判断はユーザーを特定の場所に導くゲーム・その他のコンピューターソフトのメーカーにとって、大きな意味を持つことになりそうだ。ポケモンGOは任天堂が1990年代に販売した人気のゲームシリーズを基にしたもので、日々多くのプレーヤーがデジタルの地図上に現れるポケモンのキャラクターを探す。プレーヤーはモンスターの捕獲でポイントを得られる。モンスターは位置追跡技術と拡張現実（AR）によって実世界の画像と重ねて表示される。ニュージャージー、フロリダ、ミシガンの3州の住民が起こした訴訟に対する裁判所の判断は、向こう数週間以内に出される見通し。住民側は、このゲームがプレーする人々を自分たち住民の土地に物理的に侵入させたと主張している。また、このゲームが、自分たちの私有地内とその周辺に許可なくバーチャル（仮想）なゲームの構成要素（訳注：モンスターやその拠点）を配置したことで、自分たちの権利を侵害したとも主張している。この訴訟は、新たな法的問題を突き付けている。それは、一企業が他人の不適切とされる行為の責任を負うのか、あるいは企業がバーチャルな侵入に対する責任を負うのかという問題だ。この2つの問題の重要度は高まる公算が大きい。ARを利用したゲームの販売が市場で増えているからだ。こうしたゲームは、プレーヤーのスマホに組み込まれた全地球測位システム（GPS）やカメラなどの要素を使い、実際の状況の中でプレーしているように感じさせる。フロリダ州立大学のショーン・ベヤーン教授（法学）は、「この件に関する法律は非常に複雑だ」と述べ、「その扱いは州によって微妙に異なる」と付け加えた。昨年7月のポケモンGOリリース後に一連の訴訟を起こした原告らは、その訴えの中で、スマホを携えたプレーヤーたちが自分たちの平穏を乱していると主張した。プレーヤーは特定のGPS座標に配置されたバーチャルなゲームキャラクターを追って来る。例えばフロリダ州南部の海岸に面したある高級マンションの住民たちは、何百人もの人たちがバーチャルなキャラクターを捕まえるために深夜にマンションの敷地内に侵入したり、違法駐車をしたりし、放尿する者すらいたと述べている。別のニュージャージー州の原告（職業は弁護士）は、裏庭に入らせてほしいと言って、少なくとも5人が玄関のドアをたたいてきたとしている。仮想現実の侵入は法律違反か原告らは、この侵入行為がゲーム開発会社であるナイアンティック社による過失と不法侵入に相当すると主張している。原告らは、ナイアンティックが物理的に不法侵入したプレーヤーの代わりに責任を負っていると述べ、さらにバーチャルなキャラクターを配置する行為自体が不法侵入の一種だと主張している。法律の専門家は、不法侵入と過失に関する法律は州によって異なると指摘し、バーチャルな侵入行為をどう扱うかをめぐる判例法は、あったとしてもごく少数にとどまるとした。この2つの法律が焦点としているのは、不法侵入や迷惑行為をしたとされる人の意図と、実害が生じているか否かだ。南カリフォルニア大学グールド法科大学院のグレゴリー・キーティング教授は、この訴訟で提起されているような状況に対する2つの法律の適用方法に関しては、「長期的に対応を考える必要がある。この種の（バーチャル）技術は消えてなくならないからだ」と話す。ナイアンティックは2015年にアルファベット傘下のグーグルからスピンアウトした企業だ。ナイアンティックは、この訴えを棄却するよう判事に求めており、原告らが法律をねじ曲げていると主張している。同社は不法侵入に関する法律が物理的な侵入行為のみを対象にしているとし、バーチャルな侵入は対象外だとする。裁判所提出書類によれば、同社はこうしたバーチャルな侵入について、「騒音、振動、ほこり、あるいはケミカルクラウド（化学物質を含む雲ないし煙）よりも侵入の度合いが少ない。こうした事象は全て、不法侵入というには不十分だ」と述べている。ユーザー規約は無効の可能性も同社はまた、そもそもソフトウエア開発会社が画面上のバーチャルな物体と実際の所在地とを結びつけたり、ユーザーを特定の場所に導いたりすることが禁じられるのであれば、多くのインターネットサービスが脅かされると主張する。もしそうなら、不動産のオープンハウスをリストにして表示したり、珍しい鳥が見られた場所を表示したりするウェブサイトやモバイルアプリのほか、近道を教えるナビゲーションシステムなども危うくなるはずだという。そして、「そうしたサイトやアプリは全てビジター（訪問者）を引き寄せ、近隣の住民に影響を及ぼす可能性がある」と同社は訴える。さらに同社は、このポケモンGOゲームはプレーの条件として不法侵入しないことに同意するようユーザーに義務付けているとし、プレーヤーが不法行為を行った場合、同社にその責任を押しつけるべきではないと主張している。同社は「ナイアンティックは何百万人ものプレーヤーの現実世界の動きをコントロールしていない」と述べた。ロヨラ法科大学院（ロサンゼルス）のジョン・ノクルビー教授は、こうしたナイアンティックの主張は法廷で支持されない可能性があると話す。同教授は、同社はお決まりのユーザー規約の陰に隠れることはできないと指摘した。私有地にバーチャルなポケモンを配置したら、極めて多くのユーザーが不法侵入する誘惑にかられると同社が承知している場合は特にそうだという。ポケモンGOに関する当初の熱気は冷めてきている。ただし市場調査会社のセンサー・タワーによれば、米国では日々数百万人が今なおプレーしており、月間の総収入は世界で3000万ドル（約33億円）を超えている。
ロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄車内で3日に起きた爆破事件で、14人が死亡し、49人がけがをした。ロシアとキルギスの捜査当局は4日、キルギス生まれのロシア人アクバルジョン・ジャリロフ容疑者を実行犯と特定した。事実だとすれば（ロシア政府の主張を額面通りに受け取ることはできない）、中央アジア出身の容疑者によるテロ攻撃は過去数カ月で2度目だ。1月1日未明にはイスタンブールのナイトクラブで銃乱射事件が発生した。トルコ当局はウズベキスタン国籍のアブドゥルガディル・マシャリポフ容疑者による犯行だと主張。過激派組織「イスラム国」（IS）が犯行声明を出している。サンクトペテルブルクの事件では犯行声明は出ていない。だが2011年にシリア内戦が勃発して以来、中央アジアのイスラム教徒数千人がジハーディスト（聖戦）集団と共に戦う目的で中東に渡航している。ISは簡単に参加できるうえ、残虐性と能力に秀でているため、最も人気の高いジハーディスト集団となっている。ロシアは向こう数日間、今回の攻撃を利用してナショナリズムをあおり、イスラム原理主義者によるテロとの世界的な戦いでその確固たる存在感に磨きをかけるだろう。そこで注目すべきは、対テロ戦争で最も重要な戦場となっているシリアでの行動だ。ロシアはバッシャール・アサド政権を支援する一方で、あえてIS攻撃を回避してきたのだ。米シンクタンク「大西洋評議会」が昨年行った徹底的な研究によると、ロシアが15年秋に開始し翌年春まで続けたシリア空爆は「ISに周辺的な打撃しか与えず」、アルカイダへの「効果は限定的」だった。米国は15年、出撃したロシア機の90％超の標的はISでもアルカイダでもなかったとの判断を下している。サンクトペテルブルクでの事件は激しい憤りを伴う悲劇だ。誰が実行犯であれ、そのことに変わりはない。ウラジーミル・プーチン政権はテロの脅威を自らに都合よく利用してきたが、その冷笑的な態度はこの事件に劣らず醜い。
シリア内戦ほど多くの勢力が複雑に絡み合う戦争は多くない。実態のよく分からない反政府組織からロシア軍、トルコ軍、クルド人兵士、そしてイラクの民兵らが戦闘を続けている。このカオスの中で明らかな勝者となりつつあるのが、レバノンのイスラム教シーア派武装組織「ヒズボラ」だ。数年ぶりに祖国シリアのクサイルに戻ったモハメドさんは、見覚えのない組織が街中をパトロールしていることに気がついた。だが自宅に戻ると、ヒズボラによる没収の張り紙がしてあった。現地では「多くの家が没収され、別の家族のものになるとの知らせが貼られていた」とモハメドさんは言う。ヒズボラは1980年代初頭、イスラエルからレバノン南部を奪還する目的で結成された。だが今は隣国シリアでの紛争に深く関わっている。当初は支援者であるシリア政府やイランからの武器輸出入ルートを確保するために戦っていたが、その後は何千人ものシーア派戦闘員を訓練し、社会福祉サービスも行うようになった。より独立性の高い組織となったヒズボラはシリア国内の武装組織も支配下に置き、中東地域の他の戦いに兵力を展開させることも可能となっている。ヒズボラは現在、ロシア軍と協力関係にある。ヒズボラの動きを監視する米国やアラブ諸国の当局者によれば、昨年シリアとロシアがアレッポで展開した作戦も、ヒズボラが考案したものだった。イランから武器や資金が流入するヒズボラは、シリアのバシャール・アサド政権およびシーア派勢力の支援者としてイラン政府とほぼ変わらない立場にある。「ヒズボラやイランからの支持なくしてシリアの情報機関や軍の中で昇進することは難しい」と元米国防次官補代理（中東担当）のアンドリュー・エクサム氏は話す。警戒する米国とイスラエル米国がテロ組織に指定しているヒズボラだが、その存在感は国際社会で高まりつつある。シリア政府軍によるアレッポ制圧後にロシアが主導した交渉に参加した他、中国のシリア特使がレバノンを12月に訪問した際もヒズボラの外交担当責任者と面会を行っている。ヒズボラはシリア内戦が始まる前から単なる武装組織の枠にとどまらない領域に活動を広げ、レバノンの経済や政治にも影響を及ぼしてきた。今では学校や病院施設も運営している。中東専門家の多くはアサド政権が維持される形でシリア内戦が終結するとみているが、そうなればヒズボラを利することになりそうだ。世界銀行の推計では、内戦終結後のシリアには1800億ドル（約19兆8900億円）規模の復興需要が出て来る。2006年のイスラエルとの衝突後にベイルート郊外の再建を担ったヒズボラは、この分野での経験がある。米財務省や国務省に勤務したことがあるワシントン研究所のマシュー・レビット氏は、「ヒズボラは大金を稼ぐ良い位置にいる」と指摘する。米国やイスラエルの当局者はヒズボラの勢力拡大を懸念を持って注視している。同組織がシリアで得た影響力を使ってゴラン高原をめぐりイスラエルに圧力を掛けることも警戒する。シリア、イラン、そしてヒズボラによる連合組織で幹部を務める人物は、「シリアで起きたことがヒズボラを変えたことをイスラエルは理解している。つまり、対イスラエルでは単なる防衛から攻撃に転じることをだ」と語った。また「ヒズボラは今や、伝統的そして非伝統的な戦争の手段を手にしている。ゲリラ部隊のようにだけでなく、通常の軍隊のようにも戦う」とも語った。2月に行われたドナルド・トランプ米大統領とイスラエルのベンヤミン・ネタニヤフ首相の会談の概要を知る外交関係者によると、ネタニヤフ氏はヒズボラの戦闘力が近海に展開する米軍にとっても脅威だとの認識を示したという。米国務省の当局者は、ヒズボラの戦力拡大を米国も把握しているとし、地域のパートナー国と協力してこの脅威に対処していくと説明。ヒズボラのテロ遂行能力や軍事力に打撃を与えることが米国にとっても最優先の課題だと語った。紛争終結後も影響力を維持へヒズボラは、内戦終結後のシリアにも大きな影響を与える可能性がある。内戦が始まる以前、シリアのアサド政権はサウジアラビアとの関係改善に努め、一時はイスラエルにも歩み寄る姿勢を見せていた。だが内戦開始後にサウジアラビアがシリアの反体制派支持を打ち出したこともあり、両国の関係改善は頓挫した。今後もヒズボラやイランが大きな影響力を持つアサド政権が継続すれば、サウジアラビアとの関係改善はさらに難しくなると中東の外交関係者たちは話す。ヒズボラは腐敗に満ちて統率が取れていないシリア軍にテコ入れし、アサド政権の維持にも貢献した。だがシリア市民によれば、最近はヒズボラとシリア軍の関係に変化も見られる。ヒズボラの兵士たちがシリア軍に無礼な態度を取ることもあり、シリア国内で検問を受ける際にヒズボラの幹部が非協力的な態度を取る場面もあったという。1980年代初期に結成された当初、ヒズボラを訓練したのはイラン革命防衛隊の精鋭「コッズ部隊」だった。元々はロケット弾攻撃によるゲリラ戦術を得意とし、都市部侵攻の最前線に立つような組織ではなかった。だが2011年にシリア紛争が始まるとそれも変化。イランからの武器輸入ルートを確保するために参戦したヒズボラは、「イスラム国」などスンニ派過激組織に対する軍事的関与を強めた。またシリア内戦の混乱に乗じ、ロシアやシリアの武器を入手するルートも得た。シリアの首都ダマスカスを頻繁に訪れるヒズボラの関係者は、「ロシアの備蓄品はヒズボラにも開かれている」と話し、「われわれの兵士たちはロシア兵士と共に食事をし、睡眠をとり、どんなものでも常に共有している」と続ける。シリア内戦が集結すれば、その関係に変化が生じる可能性もある。ただ中東専門家は概ね、ヒズボラの武器入手ルートは拡大されたまま維持されるとみている。ヒズボラ指揮下の兵士はシリアに数万人か以前はシリア政府の実質的な指揮下にあると考えられていたヒズボラだが、西側の外交関係者は、今では地元兵士を訓練するなどして独自の勢力圏をシリア内で作り上げているとみている。ヒズボラの指揮に従うシリア国内の戦闘員は数万人に及ぶとされるが、ヒズボラ側はその数字が誇張されているとする。だが組織の影響力が及ぶ範囲はシリアの北部から南部まで、約400キロ以上にわたる。これまでは対イスラエルに主眼を置いていたヒズボラは、今では地域一帯のスンニ派過激組織に対峙（たいじ）し、シーア派やキリスト教徒など宗教的少数派を守ることも自分たちの役割と考えている。レバノン国内で影響力を広げていった時のように、シリアでも社会整備を手掛け、フェイスブックを利用して若者へのアピールも行っている。シリアの街中では戦死した兵士たちの写真が「殉教者」として飾られるが、その背景にはヒズボラの指導者ハッサン・ナスララ師やイラン最高指導者ハメネイ師が描かれていることが多い。そこにアサド氏の姿が描かれていることは少ない。シリア国内のヒズボラ支持者の間では、アサド政権の忠誠心は弱まり続けている。ヒズボラと共に戦ったシリア人たちのひつぎには、シリアの国旗とヒズボラの旗の両方がかけられることが多かった。だがここ1年ほどは、ヒズボラの旗のみがかけられるようになってきている。シリアのクサイルではヒズボラの兵士たちが11月に軍事パレードを行い、戦車や対空システムなどを披露した。米国務省の元当局者は「自らを称賛する軍事バレードを他国で実施することほど大胆な行動はない」と語る。「『ここは今、私たちの場だ』と雇い主に宣言するようなものだ」
ドナルド・トランプ大統領は今週、自身が所有するフロリダ州の別荘「マー・ア・ラゴ」で、中国の習近平国家主席と首脳会談を行う。トランプ氏は「難しい」会談になるだろうと話しているが、それがどういう意味なのかは分かりにくい。トランプ氏は交渉前に強気の姿勢を見せつつ、いざとなると一歩引き下がる傾向がある。逆に中国側は、相手国をなだめるため表面的には譲歩しつつも、時間をかけて自らの目的に向け執ように攻め続ける国だ。会談を終えた習氏がトランプ氏を有言実行の人物と見るのか、それともバラク・オバマ前大統領のように振り回せる相手だと感じるのか。この点が首脳会談の真の判断基準になるだろう。簡単に成果が上がることを期待しないよう警告するトランプ氏の姿勢は、その意味ではポジティブな兆候だ。オバマ前政権は8年にわたり、米中間の主要な意見の不一致に表面的な対応を見せてきた。トランプ氏はタフな姿勢を見せることで、中国側からの敬意を勝ち取ることができるだろう。だが中国との建設的な関係を維持しつつ、相手の攻撃的かつ重商主義的な姿勢を改めさせるよう圧力をかけるには、トランプ氏が得意とはしていない巧妙さも必要になる。最も差し迫った問題である北朝鮮に関して、両首脳は正反対の意見を持つ。トランプ氏は中国が経済的影響力を使えば北朝鮮の核開発やミサイルプログラムを止めることできるが、それを行っていないと正論を述べている。一方で中国政府は、米国が北朝鮮の存在を脅かしていることが核開発に向かわせていると考えている。米政府が金正恩（キム・ジョンウン）体制を安心させれば対立関係は改善する可能性があるし、そうするべきだーーこれが中国の考え方だ。北朝鮮の核開発阻止に向けた協力に消極的な中国を動かすため、トランプ氏は中国が同意しなければ米国が単独で問題に対処するとしている。それが示唆しているのは軍事行動の可能性だ。米国は日本や韓国とのミサイル防衛システムやその他の面での協力関係も強化し続けるはずであり、これが中国を怒らせている。だがトランプ氏が習氏に対し、サンフランシスコを射程に収める核ミサイルを北朝鮮が配備するのを米国民は受け入れられないと伝えるのは当然のことだ。中国がこの圧力にどう反応するかは予測しにくい。二つの核保有国が隣接する地域で争うリスクに気付き、その危険を除去するため、北朝鮮内により柔軟な体制を作り上げようとするかもしれない。だがその場合でも、習氏は米国に強要されて行動に出たようには見せないだろう。米国が朝鮮半島情勢を不安定化させたと主張し、強気に出る可能性の方が高い。南シナ海の問題に関しては、トランプ政権当局者は強硬論を口にし、中国の基地建設を後退させるとしている。ただ米海軍は依然として、航行の自由を保障するためのパトロール実施の許可を国防総省から得るのに苦労している。トランプ氏はまず「越えてはならない一線」を定め、それを習氏に伝え、その言葉に沿った行動を取るべきだろう。貿易交渉では妥協の余地がまだあるが、何か急展開があるとは考えにくい。トランプ氏は大統領選中、中国を為替操作国に指定すると約束し、報復関税を課すとの強硬論を振りかざした。だがそれを実行に移せば、中国と同じぐらい米国も影響を受ける。米当局者は今は、特定の分野にターゲットを絞る方が賢明なアプローチだと認めている。つまり、米国が中国企業に市場参入を認めている一方、中国が米国企業を締め出している分野だ。もし中国が国内インターネット産業を外資の入れない「聖域」だとするなら、中国企業が米国内で同様の買収を行うことも阻止される。もしテスラが米国製自動車への高い関税で打撃を受けるなら、中国製の自動車も高関税に直面することになる。中国政府の産業戦略「メード・イン・チャイナ2025」（中国語では「中国製造2025」）で国家の補助を受けた企業からの輸入は、阻止するか相殺関税措置を課す手もあるだろう。これら手段は両国の貿易収支にさほど大きな変化を与えない一方、報復合戦は徐々にエスカレートしていく可能性もある。だが西側市場への自由なアクセスから恩恵を受けておきながら、中国は過去10年で外国企業への嫌がらせを始め、市場から閉め出してきた。少なくとも、この現実への対処にはなるだろう。在中国の欧州連合（EU）商工会議所が最近発表した報告書は、このシステムの偏りを認識しているのが米国だけではないことを示す。中国の重商主義的姿勢に対する米国の政治的な忍耐は限界に達しつつあり、トランプ氏の保護主義的な選挙運動への共鳴は中国への警告でもある。中国はそのことを認識すべきだ。***オバマ前政権は中国がひどい態度を取ってもそれを受け入れ、反対を示す場合も行動を伴わない言葉だけのことが多かった。その一方で日本や韓国、台湾にはあまりにも注意を払わなかった。トランプ氏はこの間違いを修正し始めている。マー・ア・ラゴに招く初の外国首脳に日本の安倍晋三首相を選んだことも、その一例だ。米中首脳会談での米国の目標は、新政権が冷徹でありながらも建設的であると習氏に示すことだ。トランプ氏がブリーフィング資料に精通すれば、両国の将来のための基盤を作ることができるだろう。だが初の首脳会談でいきなり中国側が新たな2国間関係に合意すると期待すべきではなく、特にトランプ氏はその点に気をつけなければならない。中国側を動かすのはレトリックではなく、断固とした態度と一貫性だ。
ロシア・サンクトペテルブルクで、地下鉄爆破事件の現場に花を手向ける女性（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】ロシアの捜査当局は5日、同国第2の都市サンクトペテルブルクで、「テロリスト」の勧誘を行っていた疑いで中央アジアの出身者6人を拘束したと明らかにした。ただ、3日に発生し、14人が死亡、数十人が負傷した地下鉄爆破事件の容疑者とのつながりを示す証拠は今のところないという。当局によると、拘束された6人は、イスラム過激派組織「イスラム国」を含む海外の「違法な武装グループ」に加入し、「テロ犯罪を実行」するよう人々に勧誘活動を行っていたという。【翻訳編集】AFPBB News
米国人の44％「中国に好意」、前年から上昇―中国メディア4日、米調査機関ピュー・リサーチ・センターが公表した調査で、米国で中国を好意的に見ている人の割合は44％となり、前年の37％から7ポイント上昇した。写真はニューヨーク。2017年4月4日、米調査機関ピュー・リサーチ・センターが公表した調査で、米国で中国を好意的に見ている人の割合は44％となり、前年の37％から7ポイント上昇した。新華社が伝えた。2月16日から3月15日まで行われた調査によると、所属政党にかかわらず中国に対する好感度は上昇している。中国を好意的に見ている人の割合は、共和党員が39％で前年比12ポイント増、民主党員は49％で同10ポイント増、無所属は41％で同1ポイント増だった。年代別では若い世代が中国を好意的にみていることが分かり、18〜29歳が51％、30〜49歳が47％、50歳以上が36％だった。ピュー・リサーチ・センターは、米国人の中国に対する好感度が上昇したことについて、米国人の自国の景気に対する評価が改善されたことが関係していると指摘する。米国人の58％が米国の現在の経済状況を良好と捉えており、これは昨年の44％を大きく上回っている。（翻訳・編集/柳川）
東京・市ヶ谷の防衛省の敷地に配備された地対空誘導弾パトリオット（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】東京・市ヶ谷の防衛省では、桜が咲き誇る中、北朝鮮の弾道ミサイル発射に備えて地対空誘導弾パトリオット（PAC-3）が配備されている。韓国国防省は5日朝、北朝鮮が同日午前6時42分（日本時間同）に弾道ミサイルを北朝鮮東部の新浦から日本海に発射したと発表した。【翻訳編集】AFPBB News
東アフリカ最大のスラム、ケニアのキベラ（ナイロビ市内）の広場にいたきょうだい（撮影：本庄由紀　2011年）人口増加率が高いことは子だくさんであることを意味している。アフリカでは、農村ばかりでなく都会でも、姉が両親の代わりに弟妹の世話をしている光景をよく見かけるアフリカの現状と未来について、その光り輝く面、あるいは暗く沈む面の両方に目を向けるべきだと述べてきた。そして、21世紀の今と同様に、過去にもアフリカの将来性が大きく期待された時期があり、その期待は、アフリカのかかえる様々な問題を見落としたうえでの期待であり、以後の経緯のなかで裏切られていったことを紹介した。同じような間違いは、今後繰り返されてはならないだろう。そこで重要となるのは、成長率の高さなど表面的な状況だけを見るのではなく、アフリカの国々の政治や経済はどのように形成され、それぞれがどのような特徴をもつようになったのかを深く理解することだろう。こうした理解のために、今回は、そもそもアフリカの国々がどのような歴史を経てきたのかを、さかのぼってみよう。そして、その前に、何度か触れてきた、過去アフリカの将来が期待された状況とはどのようなものだったのか、その期待はどのように裏切られたのか、ということを見ておきたい。（解説：京都大学大学院および神戸大学大学院教授 高橋基樹)※このコラムでは特にサハラ以南のアフリカに注目している。植民地から独立後の1961年から74年にも、著しい経済成長が見られたアフリカ図1：アフリカの経済成長率と人口増加率の推移図1はサハラ以南のアフリカ全体の、過去の域内総生産（GDP）の成長率（経済成長率）と人口増加率を示したものである。アフリカ諸国が独立した1960年代初頭から、2015年までの期間の各年について2つの率の推移を見た。経済成長率と人口増加率を取り上げたのは次のような理由による。成長率・増加率は年ごとにそれぞれの数値が変化するスピードを示している。だから、経済（生産・所得）が人口の変化をスピードで上回ることは、所得を人口で割った値、すなわち一人当たりの平均所得が上昇していることを意味し、下回っていることは平均所得が低下していることを意味する。それは、経済的に国民が豊かになり、あるいは貧しくなっていることを、一面から示している。この図1においては、まずアフリカの経済成長率が激しく上下動しており、アフリカの経済は非常に不安定であることが分かる。そして、大きく言うと80年代から90年代までの低迷期をはさんで、その前と後の期間で比較的成長率が高かったことが見て取れるだろう。一方、人口増加率はほぼ一定で、各年2％台の半ばから3％に近い範囲を推移している。この人口増加率は世界各地域のなかで最も高い。この高い一人当たりの人口増加率を経済成長率が超えない限り、アフリカの平均所得は向上しないのである。前回、アフリカの将来が期待されたと述べたのは、80年代以前の時期、特に独立前後から1973ー74年の第1次石油ショックまでの時期のことだった。図1を見るとこの時期はたしかに高い成長率である年が多いように見える。1961年から74年までの14年間の年平均経済成長率は約5.0％である。一方、2015年までの14年間の平均成長率は約5.2％である。独立直後の時期のアフリカは、最近とほとんど変わらない高度成長を経験していたわけである。この時代はまさに、アフリカにとって希望の時代だった。ここでの重要な問題は、アフリカは独立当初高い経済成長率を記録しながら、1970年代の後半からそれが下落しはじめ、80年代から90年代まで長く低迷を続けたことである。この間、経済成長率が人口増加率を下回り、平均所得が低下した年が14年もあり、まさにアフリカは全体として「窮乏化」を経験したと言ってよい。果たして、最近までアフリカが経験してきた、比較的高い経済成長の後に、同じような低迷が待ってはいないのだろうか。それは、アフリカの内外で、貧困削減を目指す人びと、ビジネスチャンスを探る人びとにとって大変気にかかることだろう。そのことを考えるためには、なぜ、独立後上下動は著しいものの平均的に高い成長を遂げたアフリカ経済が、80年代から90年代まで深刻な低迷を経験したのか、ということを理解しておく必要がある。そして、その理解のためには、アフリカはどこから来て、どのような経緯を経て現在に至ったのかを知る必要がある。アフリカの国々はどうやってできたのか―植民地分割という起源ケニア・ナイロビ市内のスラム・キベラにある保育園の子どもたち（撮影：本庄由紀　2011年）貧しい両親が働いている間、子どもたちのケアをしている。日本人の旅行者であるわたしたちを珍しげに見て、何人かの子が「How are you?」と愛らしい声で呼びかけてくれたアフリカ諸国の経済が70年代までの高度成長から長い停滞に陥った、最も重要な要因は、端的に言って各国の経済が植民地時代に形成された経済のあり方のままにとどまり、多様化や高度化（工業化・高付加価値化）などの産業の転換を十分に遂げることができなかったことにある。さらに言えば、そうした経済と産業の開発を推し進めることのできる、国家や社会の枠組みが形成されていなかったことにある。アフリカの国々はもともと、19世紀の末から進められた、欧州列強による植民地分割にその起源をもっている。それぞれの植民地の領域は、イギリス、フランス、ポルトガル、ベルギー、ドイツなどの欧州諸国が、それぞれの植民地の領域を分け捕りにすることによって決められた。そして、現在のアフリカ諸国の国土は、その領域をおおむね引き継いだのである（図2は植民地分割がほぼ終わった際のアフリカの地図であるが、現代の国境線とかなり一致していることが分かる）。欧州列強による植民地分割は、19世紀後半からアフリカ大陸で目立ってきた列強の間の利害対立や紛争の拡大を回避するため、各国のアフリカ領有について、実効支配の確立、相互通告など共通の合意の上で進められた。この合意を形成し、アフリカの具体的な分割を協議したベルリン会議（1884年‐85年）には植民地獲得に直接関わっていない国々も含めた欧州諸国とオスマン・トルコ帝国およびアメリカ合衆国が出席した。その一方で、アフリカからの代表は全く参加していなかった。つまり、アフリカの人びとが関知しないところで、列強の勝手な思惑と都合により植民地分割が進められたのである。他方で、会議に参加した欧米諸国は植民地を領有しなかったとしても一方的な植民地分割に間接的な責任を負っていることになる。こうした経緯から、アフリカの植民地間の境界線は、アフリカの人びとの事情をほぼ無視するかたちで、引かれることになった。言い換えれば、同じ領域のなかに、文化、言語、慣習を異にする人びとがともに住むようになり、他方で、それらを共有する人びとが異なる領域に分かれることになった。またお互いに経済的なやり取りのない地域や生態系の異なる地域が同じ領域の中に併存するようになった。欧州の列強は、各領域で実効支配を確立することを求められたので、警察・治安組織をはじめとする統治機構を構築しなければならなかった。それは、アフリカの人びとから見ると自分たちを支配する政府が空から突然降ってきたようなものである。地域によって違いがあるが、アフリカの多くの社会では、アジアや欧州に19世紀以前からあったような、厳格な身分制の下、広く人びとに労働や租税を強制的に課すような支配関係はもともと希薄だった。それは、人口が少なく、土地が相対的に豊富であり、人びとが移動を交えながら、柔軟に暮らしを織りなしてきたことと関係しているが、ここで詳しく触れることはできない。ともあれ、そうした人びとにとっては、余計に欧州から持ち込まれた政府の支配は受け入れ難いものだったと言えるだろう。異物としての植民地政府と単一輸出品依存経済の形成図2：植民地分割されたアフリカの各領域（1914年） （Belgian はベルギーの、Portugueseはポルトガルの植民地を指す。またIndependentは独立国―エチオピア、リベリアのみ―を意味する）つまり、欧州由来の政府は、外から押し付けられた異物だったのである。当然、アフリカ人の多くはそれを拒絶し、場合によっては、武力で抵抗した。しかし、近代兵器を備えた列強の圧倒的な武力の前に、そのほとんどが屈服させられた。その間に多くの非人道的行為が行われたことは言うまでもない。統治機構としての政府という異物が押し付けられたアフリカ人の社会は、すでに述べたように、多様な地域に住むさまざまな集団からなっていることが多かった。次回以降に論じるように、このようないびつな植民地のあり方に、現代に続くアフリカの社会政治的な問題の根源があると言ってもよいだろう。なぜなら、現代のアフリカ諸国は、ほぼ各植民地の領域と政府の仕組みを引き継ぐことで成立したからである。このようないびつな植民地について、列強はその実効支配を維持しなければならなかったが、その費用のすべてを本国がまかなうことはなく、本国から派遣された官吏が運営する政府（植民地政庁）は植民地の中で財源を調達しなければならなかった。そのために、人頭税や家屋税が人びとに課されたが、先に述べた歴史的経験の違いからアフリカの人びとは当然容易には受け入れず、各地で抵抗が起こった。人口密度の低いアフリカでは、人びとから広く税金を集めることは困難をともなった。そうしたこともあって、ほぼすべての植民地で取り組まれたのが、何らかの産品の生産を振興し、本国や海外に輸出することである。鉱物の探索と開発、新しい商品作物の導入など、一次産品（加工していない産品）の開発が進められた。それらの輸出収益に課す税金は、植民地政庁の主な財源となった。こうした輸出品の生産の開始のためには、産地から海港までの鉄道建設、港湾自体の建設などを含めた投資が必要だった。その費用を拠出したのは、多くの場合、本国・欧米からの投資家であり、当然彼らにとって利益を生むものでなければならなかった。各植民地で、それほど簡単に本国・国際市場での需要が旺盛な産品の生産機会を見出せるわけではない。したがって、限られた数、ときにはただ一つの輸出産品に多くを依存する経済が形成されたのである。1960年代を中心に独立したアフリカ諸国は、植民地の領域と政府の機構とともに、こうした単一輸出品依存経済をも継承した。独立後の高い経済成長は、日本を含めた先進国経済が活況にあり、一次産品への需要が年々拡大していったことによって生じたのである。そして、その後の長期の経済停滞はその需要が低迷することが主因だった。後で見ていくように、実は21世紀になってからのアフリカも、少なくとも一面で単一輸出品依存経済が外部の需要の拡大によって高度に成長してきたという意味で、大きくは変わらなかったのである。その意味で、アフリカは植民地経済の特徴を未だに引きずっていることになる。そこにアフリカ経済の本当の希望を見出すことはできないだろう。次回以降は、果たして単一輸出品依存というアフリカ経済の体質が全く変わっていないのか、それとも、別の新しい芽にも注目するべきなのか、その状況について見ていこう。（京都大学大学院アジア・アフリカ地域研究研究科　兼　神戸大学大学院国際協力研究科　教授　高橋基樹）専門は、アフリカ地域研究、開発経済学。主な著書に『開発と国家―アフリカ政治経済論序説―』（勁草書房）、『現代アフリカ経済論』（共編著、ミネルヴァ書房）など
米著名投資家ウォーレン・バフェット氏のイラストが描かれたチェリーコークのボトル。中国・北京のコンビニエンスストアで（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】米飲料大手コカ・コーラは、米著名投資家で富豪のウォーレン・バフェット氏（86）のイラストが描かれた「チェリーコーク」を中国で販売すると明らかにした。その優れた手腕から同氏は中国で伝説的な名声を得ている。チェリー味のコカ・コーラはバフェット氏の大好物で、3月10日に中国で販売が開始された。バフェット氏が最高経営責任者（CEO）を務める投資会社バークシャー・ハサウェイは、コカ・コーラの株式の9.3％、評価額約170億ドル（約1兆9000億円）相当を保有し、最大株主となっている。バフェット氏は投資・マネーの総合情報サイト「ヤフー・ファイナンス」に対し、販促のために期間限定で使用される自身のイラストについて「報酬はゼロなんだ」と述べている。バフェット氏がチェリーコークを飲む姿はたびたび写真に撮られており、コカ・コーラのムーター・ケントCEOから「最も有名なファン」という称号を与えられている。バフェット氏はビジネスに対する優れた洞察力から中国でも有名で、昨年に米ネブラスカ州オマハにあるバークシャー・ハサウェイの本社で行われた年次総会には、数千人の中国人投資家が出席したと報じられている。【翻訳編集】AFPBB News
北朝鮮が今朝（2017年4月5日）午前6時42分、東海岸から弾道ミサイルを発射したが、数十キロ飛翔して日本海に落下したという。距離が短いことから失敗した可能性もある。明日の米中首脳会談への牽制は明らかだが、この会談の行方がますます注目されることになった。米のトランプ大統領と中国の習近平国家主席との会談は、明日6日行われる。場所は2月の日米首脳会談と同じフロリダの別荘。さすがにゴルフはしないというが、会談の最重要テーマが北朝鮮問題であるのは確か。トランプ大統領、北朝鮮への単独介入を示唆これに先立ってトランプ大統領は2日付の英・フィナンシャル・タイムズ紙に、「もし中国が北朝鮮問題を解決しようとしなければ、我々が行う」と語った。アメリカの単独介入とも取れる発言だ。また、マティス国防長官も、「北はかなり無謀なやり方で進んでいるように見える。断固として阻止しないといけない」（3月31日）。ティラーソン国務長官は「北の核計画の脅威が高ければ、軍事行動もあり得る」（3月17日）と、いずれも、先制攻撃をうかがわせる発言をしている。北がこれに対抗してミサイル打ち上げたものとみられる。さらに、米の偵察衛星の画像解析で、6度目の核実験の準備が整ったとも見られている。朝鮮中央テレビは、「アメリカの望むいかなる戦争にも、対応する意思も能力もある」と意気軒高だ。今日のミサイルについて米太平洋軍は、「準中距離ミサイル」と発表した。「中距離ミサイル」は射程1500キロ、ほぼ日本全土が射程に入るが、辺真一氏は「準」というのは聞いたことがないという。1500キロより短いのか、あるいは「失敗した」とも言えると。北朝鮮は先月6日、4発の中距離ミサイルを同時に打ち上げて、技術の進歩を誇示したばかりだったが......。北朝鮮の反撃は韓国・日本の米軍基地先制攻撃が現実のものになれば、北の反撃の対象は、韓国と日本にある米軍基地になる。日本としては、そんな事態は考えたくもない。米中首脳会談に注目する所以だ。だが問題は......。浜田敬子（元アエラ編集長）「北朝鮮への緊張感もあるが、トランプ政権への緊張感も強い。1対1でできるといっているのが、傲慢、危険、暴走の懸念につながる」青木理（ジャーナリスト）「アメリカが変わっているのが（心配だ）。90年代も（北朝鮮への）空爆のシミュレーションをしたが、マイナスという結論だった。しかし今回はトランプ氏が何を考えているかわからないというのが不安要素」中林美恵子氏（政治学者）「アメリカ人もわからないでいる。安全保障ではマティス氏がついてはいるが、重要なことをツイッターで発言したりする」「米はこれまで北にはアメとムチで当たってきたが、うまくいかなかった。一方で、地上戦はやりたくない。だから中国が鍵になる」羽鳥慎一「それが明日、明後日」
「おい、中国人！ゲップやおならがエチケットに反するって知ってるか？」、米大学に“侮辱的”な貼り紙―中国メディア4日、観察者網は、米テキサス州の大学で中国人を侮辱するような貼り紙が掲示されたと伝えた。資料写真。2017年4月4日、観察者網は、米テキサス州の大学で中国人を侮辱するような貼り紙が掲示されたと伝えた。貼り紙が見つかったのは、テキサス大学オースティン校。同校には2015年現在で5166人の外国人学生がおり、中国人留学生の割合は24％と最も多くなっている。同校の学生がツイッター上に掲載した画像によると、貼り紙は「中国人向けの倫理講座」というタイトルで、「おい、中国人たちよ。他人の成果をパクる、学歴をごまかすのは法に触れるってことを知っていたか？ゲップやおならがエチケットに反するってことを知っていたか？」などといった文言が書かれていた。貼り紙はキャンパス内の複数の場所に掲示され、一度発見して剥がしても再び貼られたという。記事は、「この件について多くの中国系学生が憤慨しており、学校側にクレームをつけた」と伝えており、3日には同校の校長が学内のニュースサイトを通じて激しく非難し、対応に乗り出すことを表明したという。しかし、この件に関する中国国内のネットユーザーからは意外な反応が寄せられた。「本当のことを言うと侮辱になるのか？」「基本的に事実ではないか」「ろくでもない教育の結果がこれ」「どうぞ侮辱してくれ。今回の件で俺は絶対に外国人に文句を言わない。中国人は自分の国でも法律や道徳を踏みにじってるのだからな」など、貼り紙の内容は事実であり、反省すべきは中国人だとする意見が多い。また、「国外で差別を受ける原因は、国内の習慣を持ち出し、自分が外国人だという感覚すら持っていないからだ」との指摘もあった。（翻訳・編集/川尻）
天皇、皇后両陛下と言葉を交わすスペイン国王のフェリペ6世、妻のレティシア王妃（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】来日中のスペイン国王のフェリペ6世と妻のレティシア王妃が5日、皇居を訪れ、天皇、皇后両陛下と懇談した。【翻訳編集】AFPBB News
仏民放BFMとCNews主催のテレビ討論に参加した大統領選候補者たち（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】今月行われるフランス大統領選の全候補者11人によるテレビ討論会が4日に行われ、支持率で首位を走る中道・独立系候補のエマニュエル・マクロン前経済相（39）が経済政策をめぐり、通貨ユーロの廃止を訴える極右政党「国民戦線」のマリーヌ・ルペン党首を攻撃した。マクロン氏は通貨をユーロからフランに戻すというルペン氏の政策について、「フランス国民の購買力を低下させる」と述べ、ユーロからの離脱は預金者と労働者に大きな影響を与えると強調した。世論調査によるとユーロの廃止を支持しているのは有権者のわずか3分の1で、その多くは通貨切り下げが貯蓄に影響を及ぼすとともに、インフレの進行をもたらすと懸念している。またマクロン氏はルペン氏が隣国との「経済戦争」の開始を望んでいると非難し、ルペン氏の国家主義的なスタンスについても、過去に欧州を分裂に向かわせた元凶であると指摘した。有権者のおよそ3分の1がいまだに投票先を決めていないとされる中、混戦模様の第1回投票まで残り19日となったこの日のテレビ討論会は選挙戦の流れに大きく影響を与える可能性もある。第1回投票は今月23日に行われるが、最新の世論調査によると、ルペン氏とマクロン氏の支持率はともに25％前後と拮抗（きっこう）している。ただ、翌月7日の決選投票ではマクロン氏の圧勝が予想されている。【翻訳編集】AFPBB News
日本社会は中国の発展を理性的かつ冷静に判断できていない―駐日中国大使5日、鳳凰衛視は、中国の程永華駐日大使が7月のG20サミット期間中の日中首脳会談の可能性について言及したことを伝えた。程駐日大使は「日本社会は中国の発展と繁栄を理性的かつ冷静に判断できていない」と語った。写真は程大使。2017年4月5日、鳳凰衛視は、中国の程永華（チョン・ヨンホワ）駐日大使が7月のG20サミット期間中の日中首脳会談の可能性について言及したことを伝えた。程大使は4日の記者会見で「2014年11月の日中首脳会談以降、日中関係は改善の道を進んでいるが、なおも複雑かつ敏感な要素に阻まれている。現在、日本社会は中国の発展と繁栄を理性的かつ冷静に判断できておらず、これが現在の日中関係問題の核となっている」とした。その上で「昨年の20カ国・地域（G20）杭州サミット中の日中首脳会談での共通認識を実行し、関係をさらに改善するには、各界において両国の良い部分を伸ばし、対立や意見の相違をコントロールするとともに、古い問題を拡大したり新しい問題を作ったりしないことだ」と語った。また、現在開催中の日中外務次官級協議については「前向きな協議を行うべきだ」とコメント。7月にドイツで開かれるG20サミット中の日中首脳会談実現については「具体的な状況は分からないが、双方には両国関係を安定した改善の軌道に乗せよう、各レベルの対話を進めようという意思がある」としている。（翻訳・編集/川尻）
平昌五輪の会場となる江陵アイスアリーナ　共同通信社4月4日、韓国・釜山の慰安婦少女像設置への対抗措置として一時帰国していた駐韓大使と釜山総領事は帰任した。次期政権に向け、像の撤去を働き掛けるという。韓国はなぜ、反日行動を止めないのか。政府と政府による外交上の合意が守られなかった韓国に対し、日本がいまとっている行動の意味について、経済評論家の三橋貴明氏が語る。＊　＊　＊2015年12月の日韓慰安婦合意以降も、韓国側の反日行動は止むことを知らない。2016年8月15日には、日本固有の領土であるにもかかわらず、韓国が実効支配している竹島に同国の超党派国会議員団10人が上陸した。それなのに、竹島上陸直後の8月24日、安倍政権は韓国政府が元慰安婦支援のために設立した団体に政府予算からの10億円拠出を決定してしまった。そもそも私は、日韓慰安婦合意には猛反対だった。日本側がいくら念を押したところで、韓国側には慰安婦像撤去どころか、いわゆる慰安婦問題自体を解決する意志など微塵もない。なぜなら韓国は、揉め続け、日本側を貶め続けることこそが韓国の「国是」、ひいては「国益」だと考えているからだ。案の定、2016年12月末に、日韓合意が韓国側から一方的に反故にされる事態が起こった。韓国の市民団体が釜山の日本総領事館前に新たな慰安婦像を設置したのである。これにはさすがに日本政府も怒り心頭に発し、長嶺安政・駐韓大使の一時帰国、日韓通貨スワップ協議の中断などの措置を取った。大使の一時帰国は外交上、派遣先の国による非礼極まりない行為に対して行う措置だ。これは戦争一歩手前、相手との国交断絶も辞さないという強い怒りの表明である。もっとも、日本に対して何度も無礼な行為を繰り返しているためか、韓国では日本による大使の一時帰国の重大性があまりわかっていないようだ。【Profile】みつはし・たかあき／1969年熊本県生まれ。東京都立大学（現・首都大学東京）経済学部卒業。2008年に中小企業診断士として独立。近著に『世界同時 非常事態宣言』（渡邉哲也氏との共著・ビジネス社）、『中国不要論』（小学館新書）など、他著書多数。※SAPIO2017年5月号
韓国政府がセウォル号で見つかった携帯電話を放置？復元の可能性が低下＝韓国ネット「わざと証拠を隠滅？」「3年が過ぎても政府の態度は変わらない」4日、韓国メディアによると、韓国の海洋水産部が14年4月に沈没した旅客船セウォル号の船体の泥を除去する作業中に発見した携帯電話について、不純物を取り除くことすらせず保管していた事実が明らかとなった。写真はセウォル号惨事の真相究明を求める韓国市民。2017年4月4日、韓国・SBSによると、韓国の海洋水産部が14年4月に沈没した旅客船セウォル号の船体の泥を除去する作業中に発見した携帯電話について、不純物を取り除くことすらせずチャック袋に入れて保管していた事実が明らかとなった。携帯電話はセウォル号の沈没原因を究明する重要な手掛かりとなり得るため、その対応に批判の声が上がっている。2日午後、セウォル号の船体引き揚げ後初めて携帯電話が発見された。携帯電話はセウォル号の沈没状況に関する映像や犠牲者らのメッセージが記録されている可能性のある重要な遺留品だが、海洋水産部はほかの遺留品とともに保存用チャック袋に入れ、1日以上も倉庫に保管していたという。約3年も海底に沈んでいたデジタル機器は、空気に触れた瞬間から腐食する速度が上がり、時間が経つほどデータを復元できる可能性が低下する。そのため、携帯電話や監視カメラの映像を復元するためには回収後すぐに塩分の除去をしなければならないが、海洋水産部は何の措置も取らずに放置していたという。これについて、セウォル号特別調査委員会のキム・ソンフン元調査官は「3年前にも携帯電話の処理に関して不十分な点が指摘されていた。また同じ状況が発生し残念だ」と批判した。海洋水産部の遺留品管理に関するマニュアルには「発見日などを記録した上で保管する」との内容があるのみで、携帯電話などのデジタル機器に関する内容はないという。携帯電話の管理に対し指摘の声が相次ぐと、海洋水産部はすぐに塩分除去作業を開始し、「今後回収されるデジタル機器は注意して保管する」と明らかにした。この報道に、韓国のネットユーザーからは「しっかりして。わざと証拠を隠滅しようとしているの？」「悪意が感じられる」「これだから海洋水産部を信じられない」「3年が過ぎても政府の態度は変わらないんだね」「海洋水産部はなくすか給料を時給で払うかにして！」など、海洋水産部に対する厳しいコメントが多く寄せられた。そのほか、「これ以上、セウォル号遺族らを泣かせないで」「遺留品の一つ一つが遺族にとって本当に大切なものなのに。なぜ遺族らが寒い中で作業を見守るのか分かった」などと犠牲者の遺族を気遣う声や、「セウォル号の引き揚げ場所にろうそくを持って集まろう」「真実を明らかにするため、朴前大統領を弾劾に追い込んだ時のように国民が一つになるべき」とデモを呼び掛ける声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
シリア・イドリブ県のハンシャイフンで、攻撃によって破壊された医療施設の内部（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】シリア北西部の反体制派支配地域で4日、化学兵器によるとみられる攻撃で多数の民間人が死傷した事態について、ロシア政府は5日、シリア軍が「毒性の物質」が収蔵された「テロリストの倉庫」を攻撃したとの見方を示した。ロシア国防省は声明で、「ロシアの航空管制による客観的なデータによると、シリアの軍用機が、（北西部イドリブ県の町）ハンシャイフン付近にあるテロリストの大規模な倉庫に攻撃を加えた」と発表した。一方、在英のNGO「シリア人権監視団」は5日、今回の攻撃による死者数が子ども20人を含む72人に増えたと発表。「死者数には女性17人が含まれている。行方不明者もいることから、死者数はさらに増加する可能性がある」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News
中国の大学の石像たちが「仲良すぎる」と話題に5日、中国湖南省長沙市にある湖南大学で撮影された画像が中国で話題だ。2017年4月5日、中国湖南省長沙市にある湖南大学で撮影された画像が中国で話題だ。長沙校園によると、晴れ間のない日が続いていた長沙市で久しぶりに太陽が姿を現した。すると大学構内のあちこちで布団を干す光景がみられたという。布団は、構内にいくつもある古代の賢人などの石像を利用して干されている。その様子がまるで、2人で膝掛けして仲よく雑談しているように見えたり、寒さをしのぐために暖を取っているように見えたりしている。（翻訳・編集/岡田）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカ軍の司令官が議会の公聴会で「北朝鮮はICBM（大陸間弾道ミサイル）を配備する能力を持っていて、問題はいつ核弾頭を搭載するかだ」と北朝鮮の脅威を強調しました。アメリカ戦略軍・ハイテン司令官：「北朝鮮はすでにICBMを配備する能力を持っている。いつ核弾頭を搭載できるかが焦点だ」ミサイル防衛を担当する戦略軍のハイテン司令官はこのように述べ、北朝鮮の脅威を証言しました。さらに、「いかなる北朝鮮問題の解決策も中国の関与を必要とする」と述べました。トランプ大統領は、イギリスのフィナンシャル・タイムズ紙のインタビューで「中国が北朝鮮問題を解決しないならアメリカが解決する」と述べ、単独で対処する考えを示しましたが、政府内から異なる見解が飛び出した形です。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
新幹線Ｅ５系は「超個性的」だが、サービスは最高級＝中国報道２０１１年に東北新幹線において「はやぶさ」として運転を開始した新幹線Ｅ５系。ロングノーズが特徴の個性的なデザインだが、のちに「はやて」「やまびこ」「なすの」にも投入されるようになった、人気の高い車両である。中国メディアの今日頭条はこのほど、この「はやぶさ」について紹介する記事を掲載した。まず記事が注目したのが人目を引くボディ色だ。鮮やかな緑と白のツートンカラーを上下に配し、間にピンクのラインが入っている。この美しいデザインについて、「スピード感をよく表現している」と紹介した。最も大きな特徴である車両の先端部分のロングノーズについて記事は、「超個性的な形」と紹介。トンネル微気圧波を低減するための設計だが、記事によるとそのあまりに個性的すぎるデザインゆえに「よくツッコまれる」という。ではほかにどんな特徴があるのか。記事は、最高速度が時速３２０キロという日本最速の列車であること、また旅客機のファーストクラスに相当するサービスを提供するグランクラスがあることを紹介した。これは、従来のグリーン車より乗車料金が高く、日本の国会議員に支給されるＪＲ　新幹線グリーン車無料パスでさえ、このグランクラスには適用されないことからも、特別であることが分かる。専任のグランクラスアテンダントがサービスを提供し、本革のシートは最大４５度まで倒すことができ、ウールカーペットの敷物に毛布、スリッパ、新聞、雑誌、軽食や飲料などが準備されており、いたれりつくせりである。中国の高速鉄道にも「商務座」というビジネスクラスの座席があり、本革シートでフルフラットにもできるほか、スリッパや枕が準備されており、飲料や時間帯によっては弁当も提供される。中国高速鉄道のビジネスクラスもなかなか良いサービスを提供しているようだが、グランクラスのクオリティにはまだまだ到達できていないと言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）ｔａｋｅｒｕｎｏｓｕｋｅ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）
大変ハンサムで、知的で紳士的なカナダの若き首相ジャスティン・トルドー氏（45）。そんな首相と同じ小学校に通っていたドラマ『フレンズ』俳優マシュー・ペリー（47）が、テレビ番組に出演し「実は友人と一緒にトルドー首相をボッコボコにした」と告白。それを受けトルドー首相がTwitterで「リターンマッチはいかがでしょう」とマシューに提案していたのだが、マシューはこれに驚き「パスします」と返信している。『フレンズ』のチャンドラー役で知られるマシュー・ペリーとジャスティン・トルドー首相は、カナダでは同じ小学校に通い“先輩＆後輩”の関係にあったのだそう。しかし2学年上のマシューとその友人は、自分達より運動のできるジャスティン少年に思わず嫉妬。さらに「コイツなら殴れる」という思いから、こともあろうに将来の首相をボコボコに殴り倒してしまったという。この出来事を振り返り、マシューはテレビ番組でこう語っている。「これは自慢じゃないよ。酷いことだし。僕は愚かな子供だったってわけさ。」「彼は殴られながら、こう言っていたと思う。『これを乗り越えて、首相になってみせる』ってね。」この暴露を受け、トルドー首相はエイプリルフールを待ちTwitterにて“応酬”。「僕もちょっとこの件について考えてみたんです。チャンドラーを殴りたいと思ったことのない人なんていますか？　マシュー、リターンマッチはどうですか？」と書き込んだのだが、それに対しマシューはこう返信している。「リターンマッチのリクエストは、パスしようと思います。（今のあなたには、自由に使える軍隊があるのですから。）」このやり取りを、ファンやカナダの国民は「大変愉快」と思ったもよう。アメリカの大統領ドナルド・トランプ氏と比較し「どこかのリーダーと違って面白い」というコメントも書き込まれている。ちなみに市場調査を行うIpsosによると、2月の時点で「10人中4人のアメリカ人がトランプよりトルドーの方が米大統領として相応しい」と回答したとのこと。一方「トルドーよりトランプだ」と答えた人は3人に1人しかいなかったというから、選挙戦を勝ち抜いたはずのトランプ大統領の面目は丸つぶれである。なおマシューはカナダ人とアメリカ人のハーフだといい、今回の件はアメリカ、カナダの両方で大きな話題になった。（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）
国家元首や政府高官、経済界のVIPなど、権力と責任と経済力を備えた人物は、とかく狙われやすい。影響力が大きければ大きいほど、ターゲットとしての価値が高いというわけで、厳重な警備・警護体制が敷かれることになる。■トランプ大統領専用車「ビースト」アメリカのトランプ大統領の場合はどうだろう。今、地球上で彼ほど政治的、経済的に影響力があり、同時に命を狙われている人物もいないのではないだろうか。そのトランプ大統領が移動に利用する、オフィシャルなリムジンの対テロリスト、対暗殺者に対するセキュリティ性能が世界最高水準であることは簡単に想像できることだが、その特別度がまさに度が過ぎているものであることが、イギリスの「Daily Mail」紙にレポートされている。別名「ビースト」と呼ばれるトランプ大統領専用車は、GM社のキャデラックの特別仕様車で、大統領専用機の「エアフォース・ワン」にならって「キャデラック・ワン」とも呼ばれる。その安全性は常識レベルをはるかに超えており、1台あたりの価格は約17億円。それが12台用意されているという。おそらく、公表されていない秘密もあるのだろうが、このスペシャルなキャデラックの特別さ加減を見てみよう。「Daily Mail」の記事よりまず、外部からの攻撃に対する防御性能がやたら高い。軍用装甲車をしのぐレベルの防御力を誇っている。すべての窓は5層のポリカーボネート製で、厚さ5インチ（約13センチ）の厚みがあり、貫通弾や、44マグナム弾などにも耐え得る防弾性能を誇るものが使用されている。ドライバーの窓以外は開けることができない仕様だ。そのドライバーの窓でさえ、3インチ（約7.5センチ）しか開くことができないという。ボディは軍事基準を満たす鋼鉄、アルミニウム、チタン、セラミックの複合素材の装甲板で、最薄の部分でも5インチ（12.7センチ）あり、ロードサイドで爆弾が爆発したとしても耐えられる構造になっている。ドアは8インチ（約20センチ）ほどあり、大型旅客機ボーイング757のドアと同程度の重量がある。このドアが閉められると、室内は完全に外気から遮断され、化学兵器や生物兵器など見えない兵器による攻撃にも耐えられるようになっている。そのために、トランクには車内供給用の酸素タンクまでが備えられているというのである。「Daily Mail」の記事より■緊急時にはアメリカ全軍の最高司令室に変貌もちろん、このキャデラック・ワンは単に外からの攻撃に対して徹底的に強いというだけではない。ケブラー繊維で強化されたタイヤはパンクした状態でも100km以上走行が可能であったり、世界中どこの場所からでも暗号化通信を可能にする専用衛星回線を使った携帯電話が装備されていたりする。フロントグリルには暗視スコープとレーダーが備えられ、照明が完全に絶たれた状況下でも走行可能であったり、緊急事態用に大統領の血液と同型の輸血用血液パックまでが積まれていたりするが、ショットガンをはじめ数種類の武器も搭載している。もちろん運転手も、シークレットサービスから選び抜かれたドライバーのみがハンドルを握ることが許されているのである。「Daily Mail」の記事よりさらに、この専用車の近くには常に「ニュークリア・フットボール」と呼ばれる核ミサイルの発射指示ボタンが搭載されているアタッシュケースをもった軍用車が随行していて、緊急時にはアメリカ全軍の最高司令室としての役割も備えているということである。これだけの安全性能を誇るビーストは、通常のSUVの2倍以上の長さでその重量は7トンを超えるものであるらしい。さぞかし燃費が悪いだろうなどと考える庶民には縁のないリムジンであることには間違いないが、果たしてその乗り心地はいったいどんなものなのだろうか。（文＝高夏五道）10 Mind-Blowing Facts About President TRUMP'S Vehicle　動画は「TheRichest」より参考：「Daily Mail」ほか
イスラム国（IS）支持のハッカー集団「ユナイテッド・サイバー・カリフ国（United Cyber Caliphate、以下UCC）」が先週末、8000人以上のアメリカ市民の殺害リストを公開。世界各国に潜在するイスラム国支持者らに対し、リストの人物を殺害するようにビデオメッセージで呼びかけた。その中には米大統領ドナルド・トランプ氏も含まれており、衝撃が広がっている。「我々はアメリカに住む人々、特にトランプ大統領にメッセージがある。」「我々は決して屈しない。戦術を変えて戦うのみだ。覚悟しろ！」UCCが公開したとされるビデオの冒頭にあるのはそんなメッセージだ。そしてテログループを敵視する政治家、著名人、宗教指導者などを含む8,786人の名前と住所、メールアドレスが記されたリストを流し「見つけたら殺せ！」と指示。世界のイスラム国支持者に対して、個別にテロを行うように呼び掛けている。2016年4月に結成したとみられるUCCによる「殺害リスト」の公開はこれが初めてではなく、UCC結成直後には米国土安全保障省や国防省など政府機関と関連のある43人のアメリカ人の名前、電話番号、郵便番号が公開されていた。また規模が大きいものとしては同月、3600人のニューヨーク市民の個人情報リストがメッセンジャーアプリ「テレグラム」に暗号化されて公開、市民を恐怖に陥れた。今回のリストは約20年にわたりテロ監視を続けている米団体「SITEインテリジェンス・グループ（SITE Intelligence Group）」により、その存在が明らかになった。殺害リストがただの脅しにすぎないのか、信憑性が高いものなのかははっきりしないが、「インシャ・アッラー（Insha Allah）」の掛け声のもと、UCCが米国を敵視し個人でテロを行うよう世界に危険なメッセージを送っていることは確かなようだ。これが拡散しイスラム国支持者がリストをもとに行動を起こすようなことがあれば、それは恐怖でしかない。出典：http://www.express.co.uk（TechinsightJapan編集部　A.C.）
米戦略軍司令官「北朝鮮問題の解決には中国の助けが必要」―露メディア4日、米国で核戦力の統合運用などを担うアメリカ戦略軍のジョン・ハイテン司令官は、上院軍事委員会で、「米国は中国の助けなしに北朝鮮の核計画を無効にすることはできない」と語った。資料写真。2017年4月4日、米国で核戦力の統合運用などを担うアメリカ戦略軍のジョン・ハイテン司令官は、上院軍事委員会で、「米国は中国の助けなしに北朝鮮の核計画を無効にすることはできない」とし、「いかなる北朝鮮問題の解決にも中国の関与が必要だ」と強調した。ロシアの通信社スプートニクの中国語ニュースサイトが伝えた。トランプ米大統領は先ごろ、英紙フィナンシャル・タイムズのインタビューで、中国が北朝鮮問題の解決に協力しないなら、米国が単独ですると語っていた。（翻訳・編集/柳川）
えっ、日本のお墓って中が簡単に開けられるの？　しかも家族みんなで入るって？＝中国メディア４月４日は清明節だった。中国では日本のお彼岸同様この日にお墓参りに行く。中国メディア・今日頭条は３日、清明節にちなんで日本のお墓について紹介する記事を掲載した。記事は、中国での墓参りは一般的に山に登って行うことになるが、日本ではお墓の多くがお寺の中にあると紹介。これは仏教文化の深い影響を受けたものであるとし、東京の中心部にもお寺やお墓が多く存在しており、街の賑やかさとは対照的に静かな空間が保たれていることを伝えた。また、やはり仏教の影響が強い日本では「人は死ねば仏になる」という考え方が一般的であり、中国のように「鬼」（人が死んだ後に残る魂）に対する恐れはなく、死に対するタブーもそれほど多く存在しないと説明。一方、墓参の形式は中国と基本的に一緒で、お香を花を捧げ、墓碑と周辺を洗い清め、場合によってはビールなど飲食物を供えることもあると紹介している。さらに、日本の一般的なお墓は家族のものであり、正面に「○○家」の文字と家紋が彫られていると説明。家族が亡くなるとみんなお骨をそのお墓に中に入れ、個々の名前は墓碑の横や裏側に記されるとした。そして、あとからお骨を入れやすいようにお墓の底部が開くようになっているのも特徴であることを伝えるとともに「このような家族合葬方式は、血族の結合、回帰という意味でも、省スペース化という意味でもわが国の大都市において非常に参考になるものだ」と評した。広大な国土面積を誇る中国だが、都市部ではお墓を建てる場所が不足しており、金額も高騰している。この世とあの世がつながっており、あの世でも個人として生きていくことになる中国の死生観において、あの世の住み家であるお墓が確保できないのは大変恐ろしいこと。あの世でも「狭いながらも楽しいわが家」が必要なのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
ロシア・サンクトペテルブルクで発生した地下鉄爆破事件の実行犯とされるアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（撮影日不明）。【AFP＝時事】ロシア第2の都市サンクトペテルブルクで3日に発生し、14人が死亡、数十人が負傷した地下鉄爆破事件で、ロシアの捜査当局は4日、現場で自爆した実行犯をキルギス出身のアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（22）と特定した。ロシア捜査委員会は声明を発表し、ジャリロフ容疑者が列車内で「爆発を実行した」と断定。さらに爆発のあった場所とは違う駅で発見されたバッグ内からも、同容疑者の「遺伝的痕跡」が見つかったと明らかにした。バッグには爆弾も入っていたが、後に処理されたという。一方、キルギス当局は、ジャリロフ容疑者は同国南部オシのウズベク系の家庭出身で、後にロシア国籍を取得し、16歳以降はロシアに住んでいたと発表した。ジャリロフ容疑者の遺体は爆発現場で発見されたが、死者数に同容疑者が含まれているかどうかは不明。【翻訳編集】AFPBB News
ハイチ中部ミルバレ上空で、国連スタッフが分配する水と食料のパレットを投下する米空軍のC17輸送機（2010年1月21日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】米国防当局者は4日、米軍がシリア北部の基地の滑走路を拡張したことを明らかにした。大型のC17輸送機を使用した物資などの輸送を可能にし、イスラム過激派組織「イスラム国」のシリア最後の主要拠点ラッカの奪還に向けて支援態勢を強化する狙い。C17輸送機は、ラッカ奪還に向け攻勢を強めるクルド人とアラブ人の合同部隊「シリア民主軍」への支援で重要な役割を担うことになる。米軍はここ数週間でシリアに数百人を増派しており、その中にはラッカ奪還を目指す海兵隊の砲兵部隊も含まれている。SDFは昨年11月にラッカ奪還作戦を開始。在英のNGO「シリア人権監視団」によると、これまでにラッカ周辺の県の3分の2を支配下に置いた。最も近いところでは、ラッカの北東8キロのところまで迫っている。米国防総省はSDFに武器や訓練を提供しているが、クルド人戦闘員らを「テロリスト」と見なしているトルコが懸念を示しているため、米国はSDFの中のクルド人勢力をどの程度支援すべきかという点が懸案として残っている。【翻訳編集】AFPBB News
中国メディアがやゆ「韓流ドラマ（朴槿恵スキャンダル）を見終えたら、次は日本のドラマ（森友問題）」日本の森友学園問題が中国でも注目を集めている。中国中央テレビのニュースサイトは、この問題について「韓流ドラマ（朴槿恵スキャンダル）を見終えたら、次はこの日本のドラマ」との見出しで詳しく伝えている。資料写真。2017年4月5日、日本の森友学園問題が中国でも注目を集めている。中国中央テレビのニュースサイトは、この問題について「韓流ドラマ（朴槿恵スキャンダル）を見終えたら、次はこの日本のドラマ」との見出しで詳しく伝えている。記事では、森友学園をめぐる一連の問題を詳しく伝えた上で、保守系政治家の関与が明らかになり、安倍政権の支持率も大きく低下し、事態がさらに悪化すれば、政権は危機的状況に陥る恐れもあると指摘している。これに対し、中国のネットユーザーからは「中央テレビも成長したな。ニュースをおもしろく伝えるようになった」といった声に加えて、「中国の国産ドラマのほうがすごい。放送禁止だけどね」「私が住んでいる県のドラマもなかなかのもの。ただ中央（政府）が放送を許すかどうか」「独裁国家っていいよな。こういう面倒はまったく起きないから」などと国内体制への皮肉も寄せられている。（翻訳・編集/岡田）
北朝鮮今月1日に朝鮮中央通信に登場した金正恩朝鮮労働党委員長北朝鮮はけさ6時42分ごろ、同国東岸の咸鏡南道（ハムギョンナムド）新浦（シンポ）付近から、1発の弾道ミサイルを北東方向に向けて発射したと菅義偉官房長官が明らかにした。菅官房長官は会見で「ミサイルは北朝鮮の東岸沖に落下したものと推定される。日本と周辺地域の安全保障に対する明らかな挑発行為」だとして、北京の大使館ルートを通じて、北朝鮮に対する厳重抗議と強い非難を行ったと述べた。政府は発射を受けて、午前7時半に首相官邸で関係省庁の局長級会議を招集し、同10時に国家安全保障会議（NSC）を開いた。菅官房長官は、「あす6日に米中首脳会談を控えたタイミングでのミサイル発射は重大な挑発行動だ」としたうえで、北朝鮮に影響力を持つ中国には、あらゆる機会を通じて挑発行動をやめるよう働きかける考えを述べた。米国の軍事研究機関によると、北朝鮮が近く核実験に踏み切ると推測する見方が示されている。菅氏は「（そうした報道があるのは）知っている。ミサイル発射の頻度が増しており、脅威度は一段とステージが上がった」と政府の見解を示した。また、北朝鮮に対して強行姿勢をとる方針を主張するトランプ米政権についても、「米国が（軍事行動の可能性も含め）あらゆる選択肢をテーブルの上に置いている点について日本は評価する」とコメントした。
「習近平との会談は困難なものに」トランプ大統領のつぶやきに戦々恐々の中国―米メディア4日、米ラジオ局ボイスオブアメリカ中国語版サイトは記事「習近平総書記との初会談は“きわめて困難なものとなる”とトランプ大統領」を掲載した。トランプ大統領との会談はどのようなハプニングが起きるかわからないだけに、中国側は戦々恐々としている。2017年4月4日、米ラジオ局ボイスオブアメリカ中国語版サイトは記事「習近平総書記との初会談は“きわめて困難なものとなる”とトランプ大統領」を掲載した。習近平（シー・ジンピン）総書記は6日に米国を訪問、トランプ大統領と初の首脳会談に臨む。会談前におおよその内容が固まっている通常の外交日程とは異なり、トランプ大統領との会談はどのようなハプニングが起きるか分からないだけに、中国側は戦々恐々としている。トランプ大統領は3月31日にツイッターに「来週の中国との会談はとても困難なものになる。巨額の貿易赤字と雇用の損失をもはや許容できないからだ」と書き込み、厳しい姿勢で臨むことを示している。習近平総書記も多くの“手みやげ”を携えての訪米だと見られているが、果たしてそれだけで会談がうまくまとまるのかは未知数だ。ある専門家は「ツイッターの書き込み一つで会談の方向性が変わる可能性もある」と指摘、とんでもないことが起きる可能性もあると警告している。（翻訳・編集/増田聡太郎）
「けさ（2017年4月5日）は、新聞のテレビ欄とは若干違う放送になるかも知れません。というのはつい1時間前、北朝鮮が午前7時20分ごろに日本海に向けて弾道ミサイルを発射したと韓国軍の合同参謀本部が発表しました。聯合ニュースが伝えたものです」と司会の小倉智昭が報告した。ゲストには元TBSの政治部記者でジャーリストの山口敬之氏が出演した。あすの米中首脳会談前に挑発小倉「山口さんは以前からきょう（5日）からミサイルを発射する可能性があるとおっしゃっていましたね」山口「米中首脳会談があす（6日）から始まります。これまでの北朝鮮のリーダーは中国の顔に泥を塗るような行為はしていませんでしたが、金正恩氏はそれとは違い、中国にもキバを向け始めていましたので、会談の直前か最中にミサイルを発射するか、あるいは核実験をするのではないかと見られていました」ニュースデスクの笠井信輔「北朝鮮はいま、どれくらいひっ迫しているのでしょうか」山口「アメリカは金正恩氏の斬首作戦を選択肢の一つにしています。その脅迫に負けないという姿勢を示しています。これに対しアメリカは、北朝鮮がまた何かやると、今月（2017年4月）にもアクションを起こす可能性が高まっているというのが政府関係者の間で一致した見方です」米が作戦実行すると韓国と日本は？一番大きいアクションとは――「斬首と限定空爆です」と山口氏は予測するが、「中国が金正恩を亡命させ、新しいリーダーに入れ替えれば危険な作戦はしないですみます」笠井「斬首計画という話を聞きますと、とても驚きます」デープ・スペクター（テレビプロデューサー）「無理じゃないですか。非現実的すぎると思います。トランプ大統領は挑戦に乗りやすいところがありますが、幸いに政権の中に信頼できる軍事関係のアドバイザーたちがいます。彼らは良く知っているから冷静だと思います」小倉「それにしても、トランプさんが口先だけでなく、本当にこの作戦を実行すると、一番困るのは韓国や日本ですね」危険なアクションが実際に起きないように願いたい。
北朝鮮のミサイルを巡っては、去年からの1年間をみても月1回以上のペースで発射されています。そして、先月の発射では4発のうち3発が秋田県沖約300キロの水域に落下しました。今回のミサイル発射、北朝鮮の狙いは何なのでしょうか。ソウルから報告です。（高橋政光記者報告）ミサイル発射や核実験は「いつでもできる」と警戒していたものの、相次ぐ挑発行為に韓国政府も怒りをあらわにしています。韓国外務省は5日午前、「朝鮮半島だけでなく、国際社会全体の平和と安全に対する脅威で強く糾弾する」「結局は自滅を早める」などとする声明を発表しました。北朝鮮の狙いは3つ考えられます。1つ目は、米中首脳会談直前にミサイル技術など軍事力をアピールしたいということです。北朝鮮は何とかトランプ大統領を交渉の場に引きずり出したい思惑があります。2つ目は、今月末まで続く米韓合同軍事演習への反発です。金正恩委員長を襲撃する訓練も実施されていて、北朝鮮メディアも批判を繰り返していました。そして3つ目は、北朝鮮の重要日程を前にした国威発揚です。来週は国会にあたる最高人民会議が開かれるほか、金委員長の祖父の故金日成主席の生誕105年を祝う「太陽節」という記念日を控えています。いずれにせよ、「見つかりにくく、すぐ打てる」ミサイル技術の確立は各国にとって脅威が増したといえそうです。
「TwitterとInstagramの匿名アカウントは誰にも絶対見つからないようにしている」ジェイムズ・コミーFBI長官が諜報＆国家安全保障連合（INSA）幹部夕食会でそうポロッと口を滑らせたので、ど～れどれと調べてみたら、4時間でそれっぽいアカウント（上）に辿り着いてしまいました。手順Twitterに関しては「今は使っている」という言葉しかヒントはなかった（言い回し的に比較的最近の登録と思われる）のですが、Instagramに関してはかなり大きなヒントがありました。プライバシーはかなり気を遣って大事にしている。Instagramアカウントはフォロワーが9人で、身内と娘のうち1人のボーイフレンドだけだ。まじめに付き合ってるから入れた。ほかの人には写真は絶対見られたくない。プライバシーとネット上のセキュリティはかなり大事にしているよ。公安の仕事だからね。フォロワーが9人しかいない、1人を除いて全員身内、どうだ！ すごいだろう！と鉄壁っぷりを豪語するアピールする長官。しかしここでかなり重要な手がかりを残しています。つまり身内のアカウントを探せばそこから長官も見つかる、ということです。しかしInstagramはカスタム検索向きではないし、妻と5人の子どもがフルネームで実名を使っているとも思えません。どこから手をつけていいものやらですが、幸い息子のBrien Comey君（22）はケニオンカレッジのバスケ部のスター選手としてかなりネットで目立つ存在であることがわかりました。よっしゃ！ただ、長官はミドルネームが息子のファーストネームと同じ「Brien」で、律儀に「James Brien Comey」と呼ぶ人も大勢います。これでは父子が混じってしまうので、このように検索をかけてみました。はい。こうすればパパJames抜きの息子Brien Comey君に関するコメントだけに検索を絞れます！で、いろいろやって辿り着いたのがこちら。Instagramのリンクを押してみたら、コメント欄にBrien Comeyのタグ発見。おお～と思って開こうとしたんですが、そこはさすがFBI長官ご令息。非公開になっています。これにてどん詰まり、サーチ終了…と普通はなるところなんですが、そうならないところがInstagramの脆さです。手元にちょうどトランプの息子とニュート・ギングリッチの監視用に作った偽アカウントがあるので、そこからBrien Comeyくんのアカウントにアクセスをリクエストしてみます。すると…はい、「おすすめのフォロー先」が出てきました。これ、アルゴリズム解析で選んだ類似アカウント一覧なんですが、ご覧のように夫人をはじめとするComey一族が全員ひっかかってます！Comey一族で実名とプロフィール写真がないのはたった2名だけです。うち「フォロワーが9人しかいない」のは1名だけ。それがこちらのreinholdniebuhr（ラインホルド・ニーバー）さん。ハロー、長官！最初はあんまり確証なかったんですが、すこしGoogleで検索してみたらFlat Hat Newsの記事にヒットし、シカゴ大学ロースクールに進学する前に長官は名門ウィリアム・アンド・メアリー大学で宗教学と化学のダブルメジャーで、卒論は神学者ラインホルド・ニーバーとキリスト教右派指導者ジェリー・ファルウェルがテーマだったことがわかりました。さてInstagramが片付いたところで、次はTwitterです。こちらの@ReinholdNiebuhrはしかし、内容的に長官とは別人と思われます。「全身トレパントレシャツのビーチバレー観戦になんの意味があろう？」ーラインホルド・ニーバーでも幸い、「Reinhold Niebuhr」っぽいユーザーネームで探してヒットするのは7名だけでした。うち匿名アカウントは1名だけです。それが冒頭のスクショの@projectexile7さんですね。ハロー、長官！これがFBI長官のアカウントだと思うこれだけの理由1）アカウントのフォロワーがひとりしかいないのに大物@projectexile7さんのフォロワーは安全保障ブログ「Lawfare」のBenjamin Wittes編集長ただひとりです。現在フォロワー2万5000人、フォロー中が1,178アカウント。フォロー返しするタイプではありません。名無しの卵アイコン（今月から人型になりましたね）をフォローするからには、そこにはよっぽどの理由があるはずです。2）ハンドルの「Project Exile」は長官が連邦検事時代に手がけた銃犯罪取締強化事業の名称3）フォロー中の27アカウントは記者、報道機関、政府、警察ばかりThe New York TimesのAdam Goldman記者とDavid Sanger記者、Washington PostのEllen Nakashima記者とDavid Ignatius記者。全員、トランプ政権とロシア情報当局者との接触に関するFBIの捜査について報道合戦を繰り広げている記者たちです。さらに先述のWittes編集長、ブッシュ政権時代の同僚Jack Goldsmith氏など。トランプ大統領もフォロー中ですが、それは割と最近です。ちなみに一番最初にフォローしたのは@nytimes。4）唯一の例外は長官の母校のニュース「William & Mary News」とお笑いニュース「The Onion」ザ・オニオン嫌いな人はいません！5）ツイートは計39本。長官に関する話題のRTが多く、FBI捜査関連1本、トランプ関連3本以上終わり。ぜんぶ状況証拠ですけど、これだけ揃うと@projectexile7がFBI長官のアカウントでないと反証する方がはるかに大変なのではないかと思います。FBIからは次のような「ノーコメント」の回答をいただきました。Hello,We don’t have any comment.Thank you.FBI National Press Officesource:Twitter 1,2,3,4,5,Instagram,Flat Hat News,Lawfare,Style Weekly,William & Mary News,The OnionAshley Feinberg - Gizmodo US［原文］（satomi）
沖縄の米軍基地反対運動を扱った内容が事実と異なるとして、東京ＭＸテレビ（ＭＸ）の番組「ニュース女子」について、放送倫理・番組向上機構（ＢＰＯ）の放送人権委員会に人権侵害の申し立てをした市民団体「のりこえネット」共同代表、辛淑玉（シン・スゴ）氏（５８）がさいたま市で講演会を開いた。沖縄県民として同番組に出た「琉球新報、沖縄タイムスを正す県民・国民の会」代表運営委員の我那覇真子（がなは・まさこ）さん（２７）らが公開討論を呼びかける質問状を公開していたが、辛氏はツイッターなどを含め、回答していなかった。辛氏は産経新聞の取材に「（公開質問状は）読んでいません。私、忙しいから時間がない」などと述べ、公開討論には応じない意向を示した。辛氏は講演で森友学園問題を「極右と極右が既得権争いをしている」と分析し、緊張感を増す朝鮮半島情勢を踏まえ「戦争になって一番最初に殺されるのは私です」と述べた上で、様々な日本国内で起きた韓国・朝鮮人に対するヘイト事例を挙げ、「差別構造が固定化している」と主張した。沖縄問題については「何で外国人が沖縄に来ているんだと言われ、それを一人一人に説明しなければいけない。途方に暮れてしまうんですね。ここまで（日本社会は）来たかと思う」と独自の見解を述べ、山城博治被告（６４）＝沖縄平和運動センター議長、器物損壊、傷害罪などで公判中＝の起訴、公判についても「ワイヤー２千円分を切ったら５カ月拘束された。そんなことが白昼堂々行われている」と当局を批判。「反ヘイト法ができて期待したが、少しも変わらない。上野から国会までデモをしたとき、沖縄の人々に『ゴキブリ、ドブネズミ、売国奴』という言葉が投げかけられた」と主張し、「（大阪府警の警察官が、基地移設反対運動をしている人に土人と発言した）土人発言もメディアはきちんと伝えない」と述べた。参加者との質疑応答では、北朝鮮が相次いでミサイルを撃ったり、中国が南、東シナ海に進出を繰り返している日本周辺の国際情勢について「北朝鮮がやっていることは（かつての）日本の模倣です。中国に日本は何をしたのか。やったのは日本。中国からしてみればあれだけ日本にひどいことをされたのだから、日本に敏感になるのはわかりやすい理屈」と回答した。講演は埼玉市民ジャーナリズム講座実行委員会が主催。「声をあげること、多文化とは？〜そして今メディアは」と題して行われた。◇講演要旨は本日夜、掲載します。（ＷＥＢ編集チーム　三枝玄太郎）講演する辛淑玉氏＝４日午後６時４５分、さいたま市浦和区（三枝玄太郎撮影）
日本の中学武道に銃剣道を追加、中国ネットからは批判の声＝「まさに軍国主義へ進む道」「俺たちは大刀術を加えるべき」5日、中国メディアの新華社が、中学校の新学習指導要領で、中学校の保健体育の武道に「銃剣道」が加えられたことを伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月5日、中国メディアの新華社が、日本メディアの報道を引用し、中学校の新学習指導要領で、中学校の保健体育の武道に「銃剣道」が加えられたことを伝えた。記事は、銃剣道が第1次世界大戦、第2次世界大戦時の日本兵の訓練項目であったと紹介。先月31日に告示された中学校の新学習指導要領で、学校は柔道や剣道、銃剣道などの武道を通して、学生が日本の伝統と固有の文化に深く接することができるようにすべきとされたという。記事は、銃剣道について日本のネットユーザーから「一種の殺人武術だ」などの批判の声が出ていることを紹介。別のユーザーは「この種の人を攻撃するための武術を学習指導要領に加えるのは適切ではないと思う」と意見していると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「銃剣道はスポーツではなく明らかに殺人術だ」、「何がしたいんだ？けんかでもする気か？」、「これこそまさに軍国主義へ進む道じゃないか」など、批判的なコメントが多く寄せられた。また、「やっぱり中国武術の方がすごいよ」、「俺たちは大刀術を加えるべきだ！」など、対抗意識をあらわにしたコメントも少なくなかった。他には、「当面の急務は素手で日本兵を引き裂く方法を教えて広めることだろ」とのコメントが寄せられたが、これは明らかに荒唐無稽な抗日ドラマに対する皮肉が込められている。（翻訳・編集/山中）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますトランプ政権に移行してからも弾道ミサイルの発射を繰り返す北朝鮮に、アメリカ政府はいらだちをあらわにしています。ワシントンから報告です。（吉川純一記者報告）今回、発射されたミサイルについて、アメリカ太平洋軍も新型の準中距離弾道ミサイルとの見方を示しています。そして、ティラーソン国務長官ですが、「アメリカは北朝鮮について十分話してきた。これ以上はコメントはない」との声明を出しました。先月、日中韓を訪問して対北朝鮮へのメッセージを出してきたばかりなだけに怒りが収まらない様子です。一方、北朝鮮の国連大使ですが、報道陣の取材にノーコメントを通しました。トランプ大統領は、6日から中国の習近平国家主席と初めて会談を行います。トランプ大統領は、習主席に対して北朝鮮に圧力を掛けるよう強く求める見通しです。しかし、対話に向けた努力の必要性も訴える中国とは温度差があり、激しい議論となりそうです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄テロ事件で、自爆した容疑者の男が出身地に帰った際にイスラム過激派の勧誘を受けた可能性があることが分かりました。事件を巡ってロシアの捜査当局は、中央アジア・キルギス出身でロシア国籍のアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（22）を実行犯と断定しています。インタファクス通信によりますと、ジャリロフ容疑者は2月にキルギスに1カ月間、滞在した際にイスラム過激派からの勧誘を受けたものとみられます。この帰郷を境に様子が変わり、急に無口で内向的になったということです。ロシアの捜査当局は、容疑者に爆発物を供給した組織が背後にいるとみていて、過激派組織「イスラム国」の関与について調べを進めています。
日本の中学武道に銃剣道を追加、中国ネットからは批判の声＝「まさに軍国主義へ進む道」「俺たちは大刀術を加えるべき」5日、中国メディアの新華社が、中学校の新学習指導要領で、中学校の保健体育の武道に「銃剣道」が加えられたことを伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月5日、中国メディアの新華社が、日本メディアの報道を引用し、中学校の新学習指導要領で、中学校の保健体育の武道に「銃剣道」が加えられたことを伝えた。記事は、銃剣道が第1次世界大戦、第2次世界大戦時の日本兵の訓練項目であったと紹介。先月31日に告示された中学校の新学習指導要領で、学校は柔道や剣道、銃剣道などの武道を通して、学生が日本の伝統と固有の文化に深く接することができるようにすべきとされたという。記事は、銃剣道について日本のネットユーザーから「一種の殺人武術だ」などの批判の声が出ていることを紹介。別のユーザーは「この種の人を攻撃するための武術を学習指導要領に加えるのは適切ではないと思う」と意見していると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「銃剣道はスポーツではなく明らかに殺人術だ」、「何がしたいんだ？けんかでもする気か？」、「これこそまさに軍国主義へ進む道じゃないか」など、批判的なコメントが多く寄せられた。また、「やっぱり中国武術の方がすごいよ」、「俺たちは大刀術を加えるべきだ！」など、対抗意識をあらわにしたコメントも少なくなかった。他には、「当面の急務は素手で日本兵を引き裂く方法を教えて広めることだろ」とのコメントが寄せられたが、これは明らかに荒唐無稽な抗日ドラマに対する皮肉が込められている。（翻訳・編集/山中）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますトランプ政権に移行してからも弾道ミサイルの発射を繰り返す北朝鮮に、アメリカ政府はいらだちをあらわにしています。ワシントンから報告です。（吉川純一記者報告）今回、発射されたミサイルについて、アメリカ太平洋軍も新型の準中距離弾道ミサイルとの見方を示しています。そして、ティラーソン国務長官ですが、「アメリカは北朝鮮について十分話してきた。これ以上はコメントはない」との声明を出しました。先月、日中韓を訪問して対北朝鮮へのメッセージを出してきたばかりなだけに怒りが収まらない様子です。一方、北朝鮮の国連大使ですが、報道陣の取材にノーコメントを通しました。トランプ大統領は、6日から中国の習近平国家主席と初めて会談を行います。トランプ大統領は、習主席に対して北朝鮮に圧力を掛けるよう強く求める見通しです。しかし、対話に向けた努力の必要性も訴える中国とは温度差があり、激しい議論となりそうです。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄テロ事件で、自爆した容疑者の男が出身地に帰った際にイスラム過激派の勧誘を受けた可能性があることが分かりました。事件を巡ってロシアの捜査当局は、中央アジア・キルギス出身でロシア国籍のアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（22）を実行犯と断定しています。インタファクス通信によりますと、ジャリロフ容疑者は2月にキルギスに1カ月間、滞在した際にイスラム過激派からの勧誘を受けたものとみられます。この帰郷を境に様子が変わり、急に無口で内向的になったということです。ロシアの捜査当局は、容疑者に爆発物を供給した組織が背後にいるとみていて、過激派組織「イスラム国」の関与について調べを進めています。
ロシア第二の都市サンクトペテルブルク中心部の地下鉄車両内で3日（2017年4月）起きた爆破事件は、少なくとも死者14人、負傷者51人にのぼった。「実行犯はキルギス出身のアクバルジョン・ジャリノフという22歳の男で、遺体の一部が自爆した容疑者とロシアの捜査当局が発表しました」と宇垣美里アナが伝えた。司会の夏目三久「犯人の狙いとは？」爆破された電車は技術大学駅に走り込んで止まった。その映像では、壊れた車両に煙が充満し、ドアがひしゃげて、けが人の血の跡がつく。「ママー」という叫び声があがり、窓から逃げ出す乗客もいた。出稼ぎでサンクトペテルブルクに移住防犯カメラには、ジャリロフ容疑者らしい青い帽子にメガネ、赤い服を着た男が映っていた。2011年にロシア国籍をとり、出稼ぎのためにサンクトペテルブルクに移住、3年前にすしバーで働いていたころは穏やかな性格だったという。未来工学研究所の小林悠教授は、犯行が組織的なノウハウを感じさせることから「支援する人物がいなかったかが今後の焦点」と指摘する。考えられるのはイスラム武装勢力の「カフカス首長国」で、チェチェン独立運動で結成され、イスラム法による統治を目指して交通インフラを狙ったテロをしかけてきた。イスラム国もロシア軍のシリアへの空爆に報復を呼びかけており、ジャリロフ容疑者のキルギスがイスラム教スンニ派の地域であることと符合する。犯行声明はまだ出ていない。プーチン大統領がやって来た時を狙った単独犯行の可能性もある。夏目「サンクトペテルブルクはプーチン氏の出身地で、滞在中のまさにその時に起きました」龍崎孝（元ＴＢＳ政治部長）「プーチン氏が今後、中央アジア系の人を予防拘束する可能性は十分あります」
韓国・セウォル号引き揚げで「費用節約のため船に穴が開けられた」と疑い浮上＝ネットは複雑「これが最も賢明な方法」「何をしても不満ばかり」4日、韓国・聯合ニュースなどによると、約3年ぶりに海上に引き揚げられた韓国の旅客船セウォル号を陸に移すため、船体に穴を開けての排水作業が行われたものの、思うような結果が得られなかったことが分かった。写真はソウルに設けられた犠牲者追悼のための施設。2017年4月4日、韓国・聯合ニュースなどによると、約3年ぶりに海上に引き揚げられた韓国の旅客船セウォル号を陸に移すため、船体に穴を開けての排水作業が行われたものの、思うような結果が得られなかったことが分かった。海洋水産部のセウォル号現場収拾本部は4日、船体を陸に移すトランスポーターモジュール（MT）24台を追加で投入する案について、船体引き揚げを担当する中国企業・上海サルベージコンソーシアムと最終協議していることを明らかにした。これにより、MTは456台から480台に増える可能性が大きくなった。当初、せん孔排水作業で船体Dデッキに21個の穴を開ければ約1400トンの海水を排出できるものと期待されていたが、実際には100分の1の14〜15トンにとどまり、目標としていた船体重量に届かなかったのだ。これを受け、「初めからMTの台数を増やしていたら、せん孔作業を行わなくてよかったのではないか」という指摘が出ている。この指摘に対し、現場収拾本部のイ・チョルジョ部長は「せん孔によりセウォル号の重量を減らす作業も必須だった。船体重量を減らし、MTの支える力を高めるツートラック・アプローチによる陸揚げの準備をしている」と説明した。セウォル号の船体調査委員会も、せん孔作業が費用削減のための方法だったのではないかと疑っている。キム・チャンジュン委員長は、前日の会見で「上海サルベージは費用の問題からMTの台数を低く見積もったものと思われる」と話した。業界関係者によると、MTのリース料金は1台あたり数百万ウォン（数十万円）するという。海洋水産部は今後、各地から集めたMTを組み立てて5日に試運転を行い、6日にセウォル号を陸揚げする作業に入る方針だ。MT24台の追加投入が決まったとしても、木浦（モッポ）新港への搬入までの期間を最小化し、小潮期が終わる7日にはセウォル号を完全に陸上に移すという当初の日程通りに作業を進める方針だという。これについて、ネットユーザーからは「作業当時はセウォル号内の堆積物が固まっているか知る方法がなかった。前例があったのならともかく、世界でも異例な事故だったから穴を開ける方法が最も賢明だと思わざるを得なかったんじゃない？」「なら、誰かが船内に入ってシャベルで作業でもする？」とせん孔作業に肯定的なコメントや、「事故発生から現在に至るまで、最も問題なのはメディア」「メディアがいつも国論を分裂させてるような気がする」とメディアを非難するコメント、「費用を節約しようとしてるのに何が問題なの？」「費用節減？作業に使うお金があるなら、別のことで苦しんでいる人たちのために使うべき」と費用問題に関するコメントなど、4000件以上のコメントが寄せられている。一方で、「何をしても不満ばかり」「何かするたびに『ああすればよかった』『こうすればよかった』と不満ばかり…」と世論を冷静に捉えるコメント、「長いこと何もしないでいた時よりは今の方がいい」「もうやめようよ。引き揚げられただけでもすごいこと」と論争の鎮火を願うコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます北朝鮮が5日朝、日本海に向けて弾道ミサイル1発を発射しました。今年2月に発射された「北極星（プッククソン）2型」とみられます。韓国軍によりますと、午前6時42分ごろ、北朝鮮東部の咸鏡（ハムギョン）南道新浦（シンポ）付近から日本海に向けて弾道ミサイル1発が発射されました。韓国国防省関係者によりますと、ミサイルはほぼ垂直に打ち上げられ、高さ189キロまで達しました。飛行距離は約60キロで、日本海に落下したということです。2月12日に発射実験を行った新型の中長距離弾道ミサイル「北極星2型」と推定されます。北朝鮮は当時、北極星2型についてSLBM（潜水艦発射弾道ミサイル）をもとに射程を延ばすよう開発されて、新たに固体燃料エンジンを利用したと説明していました。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
ドナルド・トランプ米大統領（左）と習近平・中国国家主席のコンボ写真（2017年4月4日作成）。【AFP＝時事】米国の有権者は、昨年の大統領選で不公正な貿易を行って米国内の雇用を奪っているとして中国を批判していたドナルド・トランプ氏を選んだが、最新の世論調査で中国に好意的な見方をする米国の有権者が増えていることが分かった。世論調査機関ピュー・ リサーチ・センターが4日発表した世論調査結果によると、中国に対して好意的な見方をしている米国の有権者は約44％と、1年前の37％から上昇した。6～7日に米フロリダ州で行われるトランプ大統領と中国の習近平国家主席の首脳会談を控え、米国民は中国に友好的になっている現状が明らかになった。しかし多くの米国民は、中国が大量の米国債を保有していること、雇用が奪われていること、中国が関与しているとされるサイバー攻撃には依然として懸念を示している。ピュー・ リサーチ・センターによると、中国を軍事的脅威とみなしているのは米国民の3分の1余りにとどまっている。日本や韓国などの同盟国を守るための戦争を支持すると回答した人は58％に上ったが、中国を軍事的脅威というよりもむしろ経済的脅威とみている人は52％を占めた。今回の世論調査は2月16日～3月15日に無作為にかけた電話によるインタビュー形式で行われ、調査対象は全米の成人1505人。誤差の範囲はプラスマイナス3ポイント。【翻訳編集】AFPBB News
【ワシントン】シリアで4日に起きた化学兵器を使ったとみられる攻撃で犠牲になった子供たちの写真が出回るなか、トランプ米政権はこの内戦に向き合うことを余儀なくされている。政権高官はわずか数日前、米国がシリアのアサド大統領に退陣を要求することはないと示唆したばかりだ。オバマ前大統領や米国の主要同盟国はアサド退陣要求を長い間要求してきたが、最近数日間の米政府高官の発言はこの立場を正式に転換するものだ。下院外交委員長のエド・ロイス議員（共和、カリフォルニア州）は「アサドは退陣しなければならない」と題する声明で、4日の攻撃後の各種の写真は「吐き気をも催させる」とし、「アサドが責任を負うまでは、シリアに本物の平和の希望が全くないことは明白だ」と述べた。SB10352219306287233570804583065322853750796オバマ前政権のシリア問題顧問で、現在はシンクタンク「大西洋協議会」に所属しているフレデリック・ホフ氏は、アサド氏はトランプ政権による政策転換について、米国が自分に挑むことはないとの一つの証しだと考えた可能性があると述べた。「トランプ政権はアサド問題を先延ばしする、あるいは無視することさえ望んでいた」とホフ氏は述べた。「アサド氏は既に4年以上にわたるオバマ前政権の弱さに慣れ切っている。自身に焦点を当てないとした最近のトランプ政権の発言を、反政府勢力支配地域にいる市民に対して思い通りにしてもいいとの青信号と受け止めたのかもしれない」対シリア政策の転換によって、4日の化学兵器が疑われる攻撃に対してトランプ大統領が意味のある対応を打ち出す余地が狭まっている。米国は国連の場で、アサド氏を戦争犯罪で訴追しようと画策するかもしれない。しかし、こうした試みは、アサド氏の最大の同盟国であるロシアによってくじかれる公算が大きい。トランプ政権はまた、どうにか関係を保つロシアを通じて化学兵器の使用を抑制するようアサド氏に圧力をかけようとするかもしれない。しかし、このような裏ルートは、シリア内戦の戦場では大きな効果は見込めないようにみえる。アサド政権は2013年以降、幾つかの攻撃で塩素ガスを使ったと非難されてきた。ワシントン近東政策研究所のシリア専門家、アンドリュー・タブラ－氏は「アサド政権が化学兵器を使った理由は、これまで使ってきた理由と同じだ」と述べた。「アサド政権には領土を取り戻すための人材が足りない。またロシアは国連安保理でシリアに味方している」中東にいる専門家たちは、どのような化学物質が攻撃で使われたのか特定しようとしており、米当局者はその結果を待っている。ある国務省高官は「言語道断だ」と述べ、「われわれは事実を集めている段階だ。もし（化学兵器使用が）本当ならば、明確に戦争犯罪だ」と語った。米政府の暫定的な見立てでは、攻撃はアサド政権軍によって実行された。ある米情報当局者は「米政府はこの事件の背後にある真実を確認しようとしているが、アサド政権による攻撃を示す特徴がある」と語った。アサド政権軍が2013年にダマスカス郊外でサリンガス攻撃を実行した際には、死者が1400人以上に上ったと米国は推定している。当時のオバマ大統領は、化学兵器攻撃は「レッドライン（踏み越えてはならない赤い線）」を越えたことになると糾弾し、米国が軍事的に対応する計画が立案された。しかしジョン・ケリー国務長官がロシアとの交渉で、アサド政権の化学兵器を廃棄することで電撃的に合意すると、オバマ氏は軍事対応案を引っ込めた。当時のオバマ政権の対シリア政策には現在でも超党派の批判がある。共和、民主両党の議員たちは4日の攻撃を非難したうえで、トランプ大統領にアサド氏への圧力緩和を見直すよう促した。ジョン・マケイン上院議員（共和、アリゾナ州）は「アサドはプーチン（大統領）率いるロシア、イランとその代理テロリストから支援され扇動されており、自らの独裁体制を温存するのに必要と考えるどんな残虐行為にも頼ろうとするだろう」と語った。
ドナルド・トランプ氏が中国に関する痛烈な主張を一助に米大統領選を制してから1カ月後、中国の外交担当トップである楊潔チ・国務委員がニューヨークのトランプタワーを訪れ、政権移行チームのメンバーに中国の国益を尊重する必要性を毅然（きぜん）と説いた。だが、それはうまくいかなかった。トランプ氏は翌日のテレビインタビューで、米国が長らく支持してきた「一つの中国」原則（米国は台湾との外交関係を持たないとする原則）に縛られない可能性があることを示唆したのだ。その後、米中がそれぞれ主に表舞台の陰で緊張緩和に努めてきた結果、6日と7日にトランプ大統領と中国の習近平国家主席が初会談を行う運びとなった。この首脳会談はそうした戦略を試す機会となるほか、両首脳にその気があれば、米中関係を調整して貿易や北朝鮮、南シナ海を巡る衝突のリスクを低減させるチャンスにもなる。両首脳とも強さを示すことや国を活性化させる約束に注力しており、会談が失望する内容に終われば関係が混乱に逆戻りしかねない。トランプ政権はここ数週間、南シナ海の人工島に対する中国のアクセスを阻止する話に触れず、同国の為替政策への批判も緩めている。中国が人権派弁護士を拷問していると批判する英国やドイツ、その他の同盟国に同調することもなかった。トランプ氏は米台関係という最も微妙な問題（中国政府は台湾を反政府的な1つの省だとみなしている）について中国に挑んだが、その後2月に路線を反転させた。これにより、フロリダ州パームビーチにある同氏の別荘「マー・ア・ラゴ」での首脳会談が実現することになった。北京では先月、レックス・ティラーソン国務長官が米中関係の基本方針について、「衝突せず、対抗せず、互いを尊重し、ウィンウィンの協力」関係を築くと述べた。これはかつて習氏が使った言葉に他ならない。米国はこのフレーズを使うのを避けてきた。台湾や南シナ海といった異論の多い問題に触れないことに事実上合意したと受け取られかねないからだ。ティラーソン氏を迎えた中国側は喜び、多くの米当局者はがく然とした。両国の当局者らによると、そうした基調の一端を担うのが崔天凱・駐米中国大使によるいわゆる「微笑み外交」で、その相手を務めるのはトランプ氏の娘婿で大統領上級顧問を務めるジャレッド・クシュナー氏だ。ホワイトハウスはクシュナー氏と崔氏の接触についてコメントを控えた。ただ、台湾政策の反転をトランプ氏に説得するに当たり、クシュナー氏がティラーソン氏と協力したことは明らかにした。他の当局者ではうまくいかなかったからだという。中国外務省はコメントを控えた。米中それぞれの優先課題ホワイトハウスの当局者らによれば、トランプ氏は「結果志向」の米中関係に向け、２つの大きな問題への対処で合意するよう習氏に迫る見通しだ。米貿易赤字を縮小させるために中国の輸出を抑制すること、北朝鮮の核・ミサイル計画を阻止するため同国と取引のある中国企業を取り締まるようにすることだ。一方、中国の政府関係者によると、秋に共産党指導部の人事を控えた習氏は支配体制の確立を重視しており、米中関係の安定が優先課題だ。対米関係の危機、とりわけ中国経済を減速させる貿易戦争への懸念は、習氏の権力基盤にとって数少ない脅威の一つとなる。ただ中国はトランプ氏の大げさな言動に慣れてきており、公には譲歩の兆しを見せていない。対中技術輸出の制限解除を改めて要求したほか、米韓合同軍事演習の中断を条件に北朝鮮にも核計画を一時停止させることを提案している。この提案は米政府が既に拒否しているものだ。関係者によると中国政府は、米国製品の輸入および対米投資の拡大を提案しながら、中国の地位や領有権を認める新たな関係の枠組みを認めるようトランプ氏に求める意向だ。米戦略国際問題研究所（CSIS）の中国専門家ボニー・グレーザー氏は「米中は多大な不透明性の時期を脱した。中国はトランプ氏が国益を損ねる動きに出かねないと強い不安を覚えていたが、今ではこの男が自らの手中にあると考えている可能性がある」と述べた。米政府の内外で中国との交渉を経験してきた関係者の多くは、トランプ政権が影響力を弱めた要因は、自らの姿勢や米国が長年掲げてきた政策で後退しながら、中国政府からこれといった譲歩を引き出してこなかったことにあると語る。首脳会談は時期尚早だと感じている専門家もいる。ホワイトハウスは対中政策を巡る内部の対立を解決しておらず、担当のポストも埋まっていないからだ。クシュナー氏の影響力米中の両首脳とも、それぞれ信頼を置く少数の側近を頼りにしている。中国政府は、トランプ氏と習氏をより直接的につないでいるのはクシュナー氏だとみている。実際にクシュナー氏が関与するようになったことで、米当局者の対中姿勢はトーンダウンした。一方、米国の政策専門家は元不動産デベロッパーで36歳のクシュナー氏について、64歳の職業外交官である崔氏との交渉を効果的に進めるだけの経験も専門知識もないと懸念している。クシュナー氏の影響力を図る1つの物差しとして、中国当局者が注目していることがある。それは、トランプ氏が先月のティラーソン氏のように、「衝突せず、対抗せず、互いを尊重し、ウィンウィンの協力」に基づく関係に言及するかどうかだ。
THAADで韓国の好感度ガタ落ち、韓国旅行したい中国人2％満たず―韓国メディア4日、韓国が高高度防衛ミサイル（THAAD）配備を決定して以降、中国人の間で旅行先としての韓国の好感度が急降下している。写真は中国のロッテ製品不買運動。2017年4月4日、韓国メディアの亜洲経済によると、韓国が高高度防衛ミサイル（THAAD）配備を決定して以降、中国人の間で旅行先としての韓国の好感度が急降下している。環球網が伝えた。中国のネット旅行サイト最大手の携程旅行網（シートリップ）が会員を対象に行った意識調査で、行きたい旅行先として韓国を挙げた人は全体のわずか1．8％にとどまった。人気の海外旅行先のランキングで、韓国は昨年3位だったが、今年は16位となり、順位を13も落としている。韓国貿易協会はTHAAD配備決定が韓国の順位を大幅に下げた要因だとしている。トップ3は日本、タイ、米国の順で、英国、フランス、イタリア、ニュージランドも10位内に入っている。関係が冷え込んでいる韓国への旅行意欲は著しく減退しているようだ。（翻訳・編集/柳川）
おとがめなし。 - ハリソン・フォード - Randy Holmes / ABC via via Getty Images2月13日（現地時間）にハリソン・フォード（74）が操縦するプロペラ機が着陸する際、小型旅客機とニアミスした件で、おとがめなしになったことを彼の弁護士が声明で明らかにした。ハリソンが重傷を負った2015年の墜落事故現場【写真】それによると、米連邦航空局はハリソンから事情を聴くとともに、事件を入念に調査したところ、罰金やその他の法的措置は不要との結論に至ったそう。約20年になるパイロット免許のはく奪や制限などを設けられずに済んだという。ハリソンは着陸を許可された滑走路ではなく、誤って並行している誘導路に向かい、離陸しようと待機していた116人が乗ったアメリカン航空の旅客機の頭上をかすめて着陸していた。Access Hollywood などによると、着陸後「こちらは誘導路に着陸したアホだ」と管制塔に連絡。旅客機に気を取られたこと、ほかの着陸機による乱気流が発生していたことなどを説明したと報じられている。（澤田理沙）
北朝鮮が保有するミサイル戦力（ＡＥＲＡ　２０１７年４月１０日号より）米ソ冷戦が終わり核の脅威が遠のくかと思いきや、北朝鮮の核実験と弾道ミサイル発射が止まらない。もし日本に落ちた時の被害は。そしてどう防ぐか。瀬戸際外交、朝鮮半島紛争、そして自殺攻撃──。北朝鮮が日本をミサイル攻撃するシナリオとして、防衛省防衛研究所出身で、政策研究大学院大学教授の道下徳成氏（51）はこの三つを挙げる。「瀬戸際外交」では、日米を譲歩させようと在日米軍基地がある日本のほうへ撃つ。被害に直結する領土でなく、領海に落としてミサイル能力を見せつける。「朝鮮半島紛争」では交戦する韓国を日米が支援しないよう威嚇する。「自殺攻撃」は金正恩（キムジョンウン）政権の崩壊寸前で、自暴自棄になった場合だ。北朝鮮は3月6日に弾道ミサイル4発を発射し、3発が秋田沖の日本の排他的経済水域（領海外）に落下。発射はほぼ同時で、ミサイル防衛（MD）で迎撃する場合の難易度は増す。朝鮮労働党機関紙の労働新聞は、有事に在日米軍基地攻撃を担う部隊が参加したと報じた。こうした動きに日米は譲歩どころか、「北朝鮮は米国を手玉に取ってきた」（17日のトランプ大統領のツイート）と反発。トランプ政権は軍事中枢を先にたたく「予防攻撃」も視野に対北朝鮮政策を見直す。労働新聞は19日付で米国に届く大陸間弾道弾（ICBM）開発のためとみられる地上燃焼実験を伝え、緊張が高まっている。●韓国軍は「3倍返し」瀬戸際外交が破綻（はたん）すれば、朝鮮半島紛争シナリオへと移る。米国が「予防攻撃」に踏み切れば、北朝鮮はソウルを長距離砲などで「火の海」にして報復。韓国軍は交戦規定による「3倍返し」でまた報復、とエスカレートする。日米韓が結束すると勝ち目がない北朝鮮は、「日米が韓国を支援するなら日本を攻撃する」と恫喝。脅しの信憑性を高めようと、韓国の攻撃をかいくぐり、日本の都市をめがけてノドン数発を同時に放ちかねない。日本全土をほぼ射程に入れる中距離弾道ミサイルだ。マッハ15～20で複数の弾頭が同時に飛来する。MDは撃ち漏らすかもしれない。1発が着弾したら、どうなるか。火薬が詰まった通常弾頭の場合に参考になるのが、第2次大戦中にドイツが英国へ放った弾道ミサイルV2による被害だ。積める火薬はノドンに近い1トンになる。英BBCの報道によると、1300発以上で2724人が亡くなった。1944年9月にロンドンに落ちた1発は地面に直径10メートル、深さ2.5メートルの穴をうがち、3人死亡、22人けが、家6棟が壊れた。中小ビルなら崩れそうな威力だ。最悪のケースは、追い込まれた北朝鮮が核弾頭を積んだノドンを日本の人口密集地へと放つ場合だ。自殺攻撃に近い。●核ミサイルの被害想定道下氏も参考にする被害想定がある。韓米の研究者2人が『ウォー・シミュレイション　北朝鮮が暴発する日』（2003年、新潮社）で示したもので、「米ヘリテージ財団の協力を得て、米国防総省が使用する軍事シミュレイションのソフトウェアを活用」と説明がある。04年5月31日午前8時、12キロトン級の核兵器（広島型は15キロトン、長崎型は21キロトン）が地表爆発したら──。天気や風向きもふまえた予測はこうだ。東京　爆心地・国会議事堂付近　死者42万3627人、全体被害者81万1244人大阪　爆心地・梅田付近　死者48万2088人、全体被害者88万1819人その時の表現は生々しい。「2.5キロ以内に存在する人の90％以上はカメラのフラッシュのような閃光（せんこう）を見た瞬間に消える」「爆発で生き残っても、弾丸のように吹き込む大量のがれきで致命傷を負う」「永田町、霞が関、丸の内が壊滅すれば日本の中枢機能は一瞬で停止する」実は広島市も核攻撃の被害想定を07年に出している。国民保護法で自治体に求められる国民保護計画の策定にあたり、「原爆投下による惨害を受けた都市の使命」としてまとめ、ウェブサイトで公開している。想定は1945年当時と同じ爆心地で、8月の平日の昼間、晴れ。16キロトン級の核兵器が地上600メートルで爆発した場合、死者6万6千人、負傷者20万5千人、死傷率は46.4％にのぼる。45年末までに14万人が亡くなったとされる当時よりも頑丈な建物が増え、倒壊による圧死は大きく減る。それでも「建物内に窓ガラスや備品が飛散し凶器と化す。高層ビルでは避難階段に生存者が殺到し将棋倒し」「道路は建物や自動車の残骸で埋め尽くされ、火の手が迫り人々は逃げ惑う」とみる。自治体が国民保護計画を作る基準として政府が閣議決定した基本指針にも核攻撃の項目があるが、政府は、被害想定について、「攻撃類型、規模、環境などの前提で全く異なり、仮定を重ね想定するのは適当でない」（内閣官房）と示していない。●その時避難できるか北朝鮮の度重なるミサイル発射で、着弾に備える動きは始まっている。政府は3月17日、日本海に面する秋田県男鹿市の漁村で、日本初のミサイル避難訓練を実施した。ノドン発射から着弾までは7～10分。政府が発射情報をつかみ、弾道を予測し、住民に防災行政無線で伝えるまで数分。残り数分で遠くへの避難は無理だ。とにかく近くの建物へ逃げ込み、周辺に落ちた時の爆風や高熱にさらされないようにする。訓練は一帯を通行止めにして住民110人が参加。校庭の小学生は校舎へ、掃除中の高齢者は公民館へ急ぐ。「男鹿半島西約20キロに落下」という訓練放送に、元漁師の加藤喜正さん（76）の表情が締まった。防災意識の高い集落だが、発射から避難完了まで7分前後とぎりぎり。立ち会った内閣官房幹部は、「他の自治体に訓練を働きかけたいが、都市部ではより丁寧な周知が必要」と話した。政府は18年度までに累計約2兆円を投じて「盾」のMDを強化する方針だが、北朝鮮のミサイル能力向上といたちごっこ。そこで、ミサイル施設をたたく「矛」の敵基地攻撃能力を持つべきだとの声が強まる。自民党のMD検討チームは「直ちに検討を」との提言書をまとめ、3月30日に座長の小野寺五典・元防衛相らが首相官邸で安倍晋三首相に手渡した。安倍首相は、「北朝鮮のミサイルは新たな脅威の段階に入っている。提言をしっかり受け止めたい」と応じた。同月24日の国会答弁でも「従来の発想にとらわれず検討すべき」と含みを持たせている。外国の領土に届く「矛」の兵器保有を、日本は憲法9条や米軍との役割分担から控えてきた。軍事的にも疑問の声が上がる。ノドンを載せる移動式発射台は北朝鮮に約50台あり、その位置をつかむのは難しいからだ。また、日米韓の役割分担として、ミサイル施設への攻撃は北朝鮮により近い場所に基地を持つ米韓が当たるのが合理的だ。●トランプ氏の腹一つだが、北朝鮮と戦う状況をさらに詰めて考えれば、攻撃を米韓にお任せだと、日本向けのノドンへの対処が後回しにされるおそれがある。政府内には、「有事に米韓との結束が揺らがないよう、日本の姿勢を示すシンボルとして敵基地攻撃能力が必要」との見方も出ている。そんな議論にお構いなく、北朝鮮がICBM発射や6回目の核実験に踏み切るかもしれない。「力による平和」を掲げるトランプ政権の反応次第で東アジア情勢は一気に流動化する。道下氏は対話が必要だと説く。「追い込まれた北朝鮮には核・ミサイルしか外交手段がない。核兵器を持つなら対話をしないという建前論では解決しない。追い込むばかりではヤクザは更生できない。生計が立つ道筋をともに考えるべきだ」日朝間では今世紀に入り、首相が2度平壌を訪れたが、対話は絶えて久しい。危機を避ける手立ては日本にあるのか。（朝日新聞専門記者・藤田直央）※AERA　2017年4月10日号
エジプトエジプト首都カイロの南に位置するダハシュールで新たに見つかったピラミッドの一部（Egyptian Ministry of Antiquities）エジプト・ダハシュールで、3800年前のファラオ、アメニ・ケマウ王のものとみられるピラミッドの一部が見つかったとエジプト考古省が4日発表した。同国考古省によると、古代エジプト第13王朝時代のものと見られるこのピラミッドは、首都カイロから南へ40キロほど離れたナイル川西岸の砂漠地帯で発見された。ダハシュールは、ギザの第一ピラミッドを作ったクフ王の父親であるスネフェル王が建てたとされる「屈折ピラミッド」と「赤のピラミッド」で知られる王家の墓地遺跡が建ち並ぶ場所。発掘チームを率いるアデル・オカーシャ氏は、考古省の声明の中で、「ピラミッドの内部に通じる回廊と、古代エジプト文字のヒエログリフ10文字が刻まれたアラバスターの石片（碑文）が見つかった」と発表。カナダ、ブリティッシュ・コロンビア大学のトーマス・シュナイダー教授や米ブラウン大学のジェームズ・アレン教授などの複数の専門家は、この碑文はピラミッド内の壁に使われていたもので、「アメニ・ケマウ王」の名前が刻まれていると指摘している。アメニ・ケマウ王は、紀元前1790年ごろに約2年間統治したファラオだと考えられているが、すでに1957年にダハシュールでピラミッドが発見されている。今回見つかったピラミッドは二つ目に当たるというから奇妙だ。英ブリストル大学のエイダン・ドッドソン教授は、碑文に刻まれたヒエログリフの状態が良くない点に着目して、「前の王が使った建材を再利用したのではないか？」と推測。元考古省のザヒ・ハワス博士は「アメニ・ケマウ王のそばに埋葬された女王の墓かもしれない」と見解を示しているというから、謎が謎を呼ぶ今回の発見だ。今後、発掘がさらに進んで、このピラミッドの全容が解明される日を待ちたい。
アルゼンチンのクリスティナ・フェルナンデス・デ・キルチネル元大統領、ブエノスアイレスの大統領府で（2015年8月20日撮影）。【AFP＝時事】アルゼンチンの連邦裁判所は4日、クリスティナ・フェルナンデス・デ・キルチネル前大統領（64）を不動産取引に絡むマネーロンダリング（資金洗浄）の疑いで起訴したと発表した。同国では今年、中間選挙を控えているが、キルチネル氏は別の汚職容疑でも訴追されるなど混乱が続いている。司法当局の声明によると、クラウディオ・ボナディオ連邦予審判事が、不動産取引に関連した「違法な癒着とマネーロンダリング」の疑いでキルチネル氏を正式起訴した。2007～2015年に大統領を務めた同氏は、国庫に損害を与えた容疑でも訴追されている。またキルチネル氏の息子のマキシモ氏、娘のフロレンシア氏、さらに実業家のクリストバル・ロペス氏、ラザロ・バエス氏も訴追された。被告5人は国外渡航が禁止され、キルチネル氏の資産800万ドル（約8億9000万円）も凍結された。カジノやメディア企業を経営するロペス氏は、キルチネル氏と夫のネストル・キルチネル氏と親しい間柄だった。ネストル氏は2003～2007年まで大統領を務め、2010年に死去している。バエス氏は建設業界の実業家で、キルチネル氏の在任中に同氏の支持基盤であるサンタクルス州での公共工事を受注していた。【翻訳編集】AFPBB News
日中の外務次官級協議、日中首脳会談に関し意見交換、韓国では警戒感―仏メディア4日、RFI中国語版サイトは記事「日中が外務次官級協議を開催」を掲載した。4日午前、東京で日中で外務次官級協議が開催された。中国からは孔鉉佑中国外交部部長補佐、日本からは秋葉剛男外務審議官が出席した。2017年4月4日、RFI中国語版サイトは記事「日中が外務次官級協議を開催」を掲載した。4日午前、東京で日中で外務次官級協議が開催された。中国からは孔鉉佑（コン・シュエンヨウ）中国外交部部長補佐、日本からは秋葉剛男外務審議官が出席した。約4時間にわたり続けられた協議では、7月にドイツで開催されるG20サミット期間中の日中首脳会談、李克強（リー・クーチャン）首相の訪日、北朝鮮の核・ミサイル開発抑止などの議題について話し合われた。また日中国交正常化45周年を迎える今秋に向けて、関係改善に努めることで日中両国は合意している。こうした動きに神経を尖らせているのが韓国だ。朴槿惠大統領の罷免により政治的空白期間を迎え、今年初頭に開催される予定だった日中韓首脳会談も延期された。こうした中、日中が韓国を外して首脳会談を行い、北朝鮮問題について議論し決定を下すのではないかとの警戒感が高まっている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
米国の疾病管理予防センター（Centers for Disease Control and Prevention）の統計によると、同国の成人の70％以上がBMI指数25.0以上の過体重（overweight）であり、30.0以上の肥満体型（obesity）であるとしています（※日本の基準では25.0以上が肥満と定義――日本肥満学会より）。肥満が社会問題となって久しい米国ですが、太り過ぎによる疾患に対する医学的な警告も虚しく、肥満体型の人々の数は増え続けて行くばかり。肥満に関係する疾患の医療費は、年に3,160億ドル（日本円にして約35兆円）にも及ぶそうです。そうした中、米国の金融サイト・Wallethubが、「米国で最もデブで不健康な都市ランキング」という興味深いデータを発表しました。この統計は米国内の主要都市における肥満人口、生活習慣、公共施設などの環境、健康データなどを考慮して作られており、それによると第1位はミシシッピ州の州都ジャクソンなのだそうです。ジャクソンは、肥満人口ではお隣のルイジアナ州にあるシュリーブポート・ボージャー市に次いで2位となっていますが、高血圧、高コレステロール症、糖尿病などを患った成人が多いために堂々の1位を獲得しています。ランキングは次の通り（カッコ内は州名）。1位 ジャクソン（ミシシッピ）2位 メンフィス近郊（テネシー、ミシシッピ、アーカンソーをまたぐ）3位 リトルロック（アーカンソー）4位 マクアレン・エディンバーグ・ミッション近郊（テキサス）5位 シュリーブポート・ボージャー近郊（ルイジアナ）6位 チャタヌーガ近郊（テネシー、ジョージアをまたぐ）7位 モビール（アラバマ）8位 ラファエッテ（ルイジアナ）9位 ウィンストン・セーラム近郊（ノースキャロライナ）10位 ノックスビル（テネシー）この結果を見る限りでも、不健康な地域が特に多いのが南部地域にあるという実態が分かります。このほかにも、米東部のアパラチア山脈近辺も「肥満地域」であり、今後これらの地域は人々の健康のみならず、医療費などによる経済的な圧迫も浮き彫りになるのではないでしょうか。
やっぱり中国人は日本のサクラが大好き・・・咲かぬうちから上野公園は中国人観光客でいっぱい今年もサクラのシーズンが到来した。東京では２日に満開の発表があったが、昨年、一昨年に比べるとほんの少し遅い満開となった。住んでいる人間にとっては数日のズレは大したことないが、サクラ目当てでやって来る外国人観光客にとっては大きな問題なのである。中国メディア・今日頭条は３日、「上野のサクラ、満開になる前からすでに大量の中国人観光客が訪れる」とする記事を掲載した。記事は、今年の東京は気温が幾分低かったために、３月末時点でサクラはほとんど咲いていない状態だったと紹介。それにもかかわらず、上野公園では多くの中国人が満開になるのを待ちきれず、あいにくの寒い雨の中、サクラを鑑賞しにやって来たと伝えている。「わずかにいくつか咲いているサクラの木の下には人が群がっており、話し声を聞くと中国各地から来ているようだ。多くの人がサクラ鑑賞旅行を楽しみにしているのである」と記事は説明。現場では背の高い欧米人が和服姿の女性２人組に記念撮影を求める姿も見られたが「実は２人は中国北部の人で、レンタルしたと思われる和服を着ていたのだ」と紹介している。声を掛けた欧米人観光客は、きっと日本人と思い込んでいたことだろう。サクラの起源は中国だ、日本に行かずとも中国にもサクラは咲いている、といった言論が中国のネット上ではなおも後を絶たないが、それでもやっぱり日本のサクラを見に行きたいと思っている人は、なおもたくさんいるようだ。今回満開の時期に日程が合わず残念な思いをした人は、これに懲りずぜひまた来年チャレンジしてほしい。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ＮＯＢＵＹＵＫＩ　ＹＯＳＨＩＫＡＷＡ／１２３ＲＦ）
[写真]フランス大統領選で有力候補に浮上したマクロン前経済相（ロイター/アフロ）先月のオランダ下院選挙に続き、今月23日にはフランスで大統領選挙が行われる。1回目の投票で過半数を獲得する候補者が出なかった場合は、上位2名の候補者で決選投票をするフランス大統領選。1965年以降、1回目で決まったことはないが、11人が立候補した今年の選挙でも、5月7日の決選投票まで新大統領が選ばれることはないという見方が強い。これまでは移民排斥を唱える極右政党「国民戦線」のマリーヌ・ルペン党首の優勢が伝えられてきたが、ここにきて前経済相のエマニュエル・マクロン氏が決選投票を制して大統領に当選する可能性が浮上。この数週間で一躍フランス大統領選の主役となったマクロン氏とは、いったいどんな人物なのか？フィヨン氏「自滅」 ルペン氏との一騎打ちか[写真]マクロン氏とともに決選投票に勝ち上がるとみられている極右「国民戦線」のルペン氏（ロイター/アフロ）パリ・マッチ誌が3月31日に行った世論調査では、マクロン氏が26％で、大統領選挙の立候補者の中では最も高い支持率を得たが、2位につけたルペン候補も25％の支持率をキープしており、フランス大統領選はマクロン、ルペン両候補の一騎打ちとなる公算が日増しに高くなっている。現時点で両者の支持率は拮抗しているが、上位2名による決選投票では、1回目の投票で他の候補者に流れていた票の多くをマクロン氏が獲得するとみられており、結果的にマクロン氏が圧勝するのではないかという予測まで出ているほどだ。トランプ氏がアメリカ大統領選を勝ち抜いたことを受け、フランス大統領選でも、反イスラム・反EUの姿勢を前面に打ち出したポピュリストのルペン候補に注目が集まってきた。[写真]スキャンダルで支持率を落としたフィヨン前首相（ロイター/アフロ）昨年末の段階では当選の可能性が最も高いと考えられたフランソワ・フィヨン元首相は、移民の制限やロシアとの関係改善を主張する点で政策的にルペン候補との類似点が指摘されていたが、サルコジ政権で首相を務めた知名度は選挙戦の序盤で大きな武器となった。しかし今年1月、フィヨン氏が妻や子供たちに、勤務実態がないにもかかわらず給与を支払っていた疑惑が浮上し、それらに公的資金が使われていた可能性が取りざたされると、フィヨン氏の支持率は急降下。現在は17％前後で、マクロン、ルペン両候補に大きな差を付けられた。フィヨン氏は疑惑を否定しているが、フランスの司法当局もすでに調査を開始しており、道半ばにして自滅した格好となった。当選すれば仏史上最も若い大統領が誕生1977年12月生まれのマクロン氏が当選した場合、フランス史上最も若い39歳の大統領が誕生することになる。これまでフランスで最も若い大統領は、4年しか続かなかった第2共和政時代（1848～1852年）における唯一の大統領であったナポレオン3世で、大統領に就任した際の年齢は40歳であった。欧米各国をみても30代のリーダーは極めて珍しい。アンゲラ・メルケルはドイツ史上最年少で首相に就任したが、就任時の年齢は51歳であった。18世紀のイギリスでは30代の首相が4人も誕生し、1783年には24歳のウィリアム・ピットが首相に就任しているが、現代のイギリスで最も若くして首相に就任したのはEU離脱をめぐる国民投票後に辞任したキャメロン前首相であった（就任時44歳）。ちなみにアメリカで最も若い大統領といえばケネディやオバマといったイメージが強いが、実際には第26代大統領のセオドア・ルーズベルトが最も若く、就任時の年齢は42歳であった。アメリカでも30代の大統領はこれまでに誕生していない。医師の家庭で生まれたマクロン氏は、パリ市内ある名門高校を卒業後、パリ第10大学（現在のパリ・ナンテール大学）に進学。大学では哲学を学び、その後エリート養成校（グランゼコール）の1つとして知られるパリ政治学院で修士を取得している。パリ政治学院はこれまでに4人のフランス大統領を輩出しており、ミッテランから現職のオランドまで、4代続けてフランス大統領の出身校となっている（ミッテランは中退）。マクロン氏が当選した場合、5人連続でパリ政治学院出身者がフランス大統領になる。パリ政治学院での修士課程を終えたマクロン氏は、ストラスブールにあるフランス国立行政学院（ENA）でも学び、2004年から政府の会計検査官として働き始めたが、2008年にロスチャイルド系の銀行に転職し、投資部門で働き始めた。2006年から社会党の党員でもあったマクロン氏は、2012年からオランド大統領の側近として大統領府で頭角を現し、2014年に経済・産業・デジタル大臣に就任した。2016年4月に突然「前進」という政治運動の旗揚げを発表し、同年8月に大臣を辞任。11月に大統領選挙への出馬を正式に表明した。「右でも左でもない」路線を標榜[写真]テレビ討論会に臨んだフランス大統領線の主要候補者（代表撮影/ロイター/アフロ）マクロン氏が結成した政治運動「前進（En Marche!＝アン・マルシュ）」とは、「左派と右派のいい部分を集め、どちらかの側にとらわれない新しい政治を行う」ことを目指す。ルペン氏の国民戦線のような移民排斥とは真逆の多様性を認める社会を重要視し、先月発表した公約の中では親EUであることをはっきりと明言している。しかし、経済大臣時代には投資や技術革新を実行するためには規制緩和が不可欠として、グローバル主義者の一面ものぞかせている。運動名の「前進」は、「marche」が動詞になった形で、フランス国歌「ラ・マルセイエーズ」にも登場する言葉だ。シンプルかつポジティブな言葉を政治運動の名前に使う手法は、20年以上前にイタリアでシルビオ・ベルルスコーニ氏が「フォルツァ・イタリア（Forza Italia＝頑張れイタリア）」という政党を作ったことが記憶に新しい。マクロン氏とルペン氏が決選投票で一騎打ちとなる可能性が高まって大統領選挙だが、選択肢が事実上この2人に絞られることに幻滅を隠せない有権者も少なくない。3月にフランスの複数のメディアが発表した世論調査では、最大で35％程度の有権者が4月23日の投票を棄権するつもりだと答えており、前回選挙の投票棄権率（約20％）をはるかに上回る数字となっている。マクロン氏の政治信条は、時に新自由主義的であり、時に社会主義的でもあり、これが「右にも左にとらわれないマクロン流」として有権者から支持を得ている。しかし、同時に新自由主義によってフランス国内の格差が拡大することを懸念する声も存在し、ルペン反対派の中にもマクロンを支持しかねるという有権者は多い。選挙を前にしてフランスの有権者は究極の二択というジレンマに直面している。------------------------------■仲野博文（なかの・ひろふみ）　ジャーナリスト。1975年生まれ。アメリカの大学院でジャーナリズムを学んでいた2001年に同時多発テロを経験し、卒業後そのまま現地で報道の仕事に就く。10年近い海外滞在経験を活かして、欧米を中心とする海外ニュースの取材や解説を行う。ウェブサイト（http://hirofuminakano.com/）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリア北西部で4日に行われた空爆で、猛毒のサリンが使われた可能性が指摘されています。反体制派のNGO「シリア人権監視団」によりますと、シリア北西部イドリブ県の反体制派が支配する地域で4日朝、空爆がありました。アサド政権軍かロシア軍によるものとみられています。CNNによりますと、現地の病院で負傷者を手当てしている医師は、症状について「皮膚が青白く、発汗し、瞳孔が小さくなっていた。呼吸も非常に荒く、サリン中毒の症状と一致する」と話しました。また、ロイター通信は「アメリカ政府関係者が攻撃にサリンが使われたという認識を示した」と報じています。現地の医療組織によりますと、この空爆で100人が死亡し、400人以上がけがをしたということです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
中国人2000人、ハワイ行きのビザ拒否される―米メディア4日、米ABCテレビによると、米日用品・化粧品メーカーのニュースキンがこのほど、中国や香港の販売業者ら約6000人をハワイへ招待しようとしたところ、うち約2000人が査証（ビザ）の発給を拒否されていたことが分かった。2017年4月4日、米ABCテレビによると、米日用品・化粧品メーカーのニュースキンがこのほど、中国や香港の販売業者ら約6000人をハワイへ招待しようとしたところ、うち約2000人が査証（ビザ）の発給を拒否されていたことが分かった。環球時報（電子版）が伝えた。ハワイでは一般的に、大規模ツアー参加者の10〜15％程度がビザ発給を拒否される場合があるという。しかし、今回のニュースキンのケースは通常より拒否された割合が高かった。同社によると、ハワイでは6〜21日に活動する予定だったが、実施は難しい見通しだという。同社は1984年創業。ユタ州に本社があり、91年に香港、92年に台湾、03年に中国に進出した。消費者に日用品・化粧品・栄養補助食品などを直接販売するビジネスを展開している。（翻訳・編集/大宮）
アイスランド・レイキャビクにある国会議事堂（2016年10月29日撮影）。【AFP＝時事】アイスランドで4日、政府機関や民間企業に対し、男女の賃金が同一であることを示す証明書の取得を義務付ける法案が議会に提出された。国が企業などにこのような措置を求めるのは世界で初めて。証明書を取得できない場合には罰金が科される可能性がある。来年1月に施行される見通し。トルステイン・ビーグルンズソン社会公正相はAFPに対し「法案では従業員が25人以上の企業や機関に対し、同一賃金プログラムの実施を証明することを求めている」と述べた。アイスランドは世界経済フォーラムが発表した2015年の世界男女格差指数で第1位となっており、ノルウェー、フィンランド、スウェーデンの北欧諸国がこれに続いている。ただ人口32万3000人余りのアイスランドでは男女の賃金格差が依然として7％あり、ビーグルンズソン社会公正相は新しい法案で格差を更に縮小させたいと述べている。法案には中道右派の連立政権に加え、野党も支持を表明。アイスランド議会では議員の50%近くが女性となっている。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます北朝鮮は5日朝、日本海に向けて弾道ミサイル1発を発射しました。最新情報をソウルから報告です。（高橋政光記者報告）各国がミサイル発射や核実験を警戒するなか、北朝鮮はあえて米中首脳会談直前に弾道ミサイル発射を強行しました。北朝鮮は午前6時42分ごろ、東部の新浦（シンポ）付近から日本海に向けて弾道ミサイル1発を発射しました。韓国国防省関係者によりますと、今年2月12日に発射された北極星（プッククソン）2型と推定されます。飛距離は約60キロで、ほぼ垂直に打ち上げ、高さ189キロまで達したということです。韓国外務省は5日午前、「朝鮮半島だけでなく、国際社会全体の平和と安全に対する脅威で強く糾弾する」「結局は自滅を早める」などとする声明を発表しました。北朝鮮は今月末まで続く米韓合同軍事演習への反発に加え、米中首脳会談を前に軍事力をアピールする狙いがあるとみられます。韓国政府は、さらなる挑発行為もあるとみてさらに警戒を強めています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます5日朝、北朝鮮が弾道ミサイル1発を発射したことを受けて安倍総理大臣が記者団の取材に応じ、北朝鮮を厳しく批判しました。安倍総理大臣：「本日、北朝鮮がまたも弾道ミサイルの発射を強行しました。安全保障上の重大な挑発行為であり、そして、国連安保理決議に明確に違反し、断じて容認できません。強く非難します。この後、直ちにNSC（国家安全保障会議）を開催します。今後、さらなる挑発行為も、その可能性も十分に考えられます。米国や韓国と緊密に連携しながら、いかなる状況にあっても国民の生命と財産を守るため、万全な対策を取って参ります」政府関係者によりますと、ミサイルは北朝鮮の東側約50キロの地点に落下したとみられていて、現時点ではこの弾道ミサイルによる被害の情報は入っていません。
目の見えない女性が触れたふとした優しさに、多くの人が心を動かされている。米オハイオ州のグローブ・シティに住むAnnalicia Herreraさんは、先月、妹のAlyssaら家族と共にレストランに食事に出かけた。その時の出来事が複数の海外メディアで取り上げられるなど、大きな注目を集めているのだが、そのきっかけとなったのが、妹Alyssaさんのツイートである。「姉はこれまで18年間生きてきて、今日初めてレストランでメニューを渡されました」とある。写真を見ると、Annaliciaさんが点字のメニューを読んでいることがわかる。そう、彼女は目が見えない。外食の際は、いつも家族がAnnaliciaさんにメニューの内容を教えてあげ、彼女は大抵同じような料理を注文するのだそう。しかしこの日、地元レストランRed Robinでは、彼女に点字のメニューを出してくれた。豊富なメニューを前に、何を注文するか迷う姉の姿を見るのが新鮮だったという。妹のAlyssaさんがこの喜びをツイートすると、38万人以上が「いいね」し、リツイートの数も10万件を超え話題に。「（点字メニューを渡されて）姉よりも私たち家族の方が嬉しかったくらい」とも述べるAlyssaさんに、「素敵な話」「私まで感動しました」といったコメントが相次いだ。尚、Alyssaさんは同店に対し感謝の気持ちを伝えた際、逆に店からクーポンを贈られたことも明かしている。「Red Robin大好き」おかげで、一家は再びこの店でスペシャルな時を過ごすことができそうだ。
「日本水軍撃破の李舜臣将軍に見習え」韓国、違法中国漁船対策の警備団発足―韓国メディア4日、韓国国民安全処の朴仁鎔長官は、北部の黄海5島の沖合で違法操業する中国漁船を取り締まる特別警備団の発足式で、隊員らに対し、日本水軍を撃破した歴史上の名将の姿勢に見習い任務を尽くしてほしいと訓示した。写真は李舜臣を記念する祠堂。2017年4月4日、韓国・聯合ニュースによると、韓国国民安全処の朴仁鎔（パク・インヨン）長官は、北部の延坪島や白ニョン島など西海（黄海）5島の沖合で違法操業する中国漁船を取り締まる特別警備団の発足式で、隊員らに対し、「（1597年の鳴梁海戦で12隻の船で日本水軍133隻を撃破したとされる）李舜臣将軍の姿勢に見習い任務を尽くしてほしい」と訓示した。環球網が伝えた。特別警備団は警察官約400人と、大型・中型の艦艇9隻、高速防弾艇3隻の計12隻で構成される。今月からワタリガニ漁のシーズンが始まり、1日最大200隻以上の違法中国漁船が現れるとみられることから、特別警備団は禁漁期前の6月まで海軍と合同で集中取り締まりを実施する。（翻訳・編集/柳川）
韓国のサントリーニ「ヒンヨウル文化村」韓国・釜山にあるヒンヨウル（白瀬）文化村は韓国のサントリーニと呼ばれている。韓国のマチュピチュ「甘川洞文化村」に比べるとまだまだ観光地化されていないため、ゆっくりと時間を過ごせる。細い道の探検と壁のアートが楽しい、海沿いの散歩道だ。ヒンヨウル文化村は穴場の釜山観光スポット写真:宮腰 由希子ヒンヨウル文化村は韓国のサントリーニと称されるが、韓国のマチュピチュと称される甘川洞文化村に比べて知名度が低く、まだまだ観光地としては定着していない。地元の人々にとっては、海岸沿いの散歩道になっており、晴れた日にのんびり古き良き釜山を感じながら過ごしたいという人にはぜひ訪れてほしいスポットだ。釜山南部の影島にあるヒンヨウル文化村を紹介しているガイドブックやパンフレットは稀だが、アクセスは簡単だ。ロッテ百貨店光福店向かい側のバス停（地下鉄南浦駅6番出口）から6番、7番、9番などのバスに乗る。割と頻繁にバスが通るのでそれほど待つ必要もない。ロッテ百貨店から7つ目の停留所で降りる。市バスが不安なら、釜山駅から出発している釜山シティツアーバスを利用すると確実にたどり着ける。写真:宮腰 由希子バスの通りから階段を降りると、ヒンヨウル文化村の運営支援センターにつながっており、中にはトイレやカフェがある。甘川洞文化村のように散歩道のあちこちにカフェがあるわけではないので、カフェはここを利用するのがオススメだ。トイレは散歩道にもあるが、センター内のトイレが一番利用しやすいだろう。また、見どころを全部見て回りたいなら、運営支援センター前にある地図をスマホやカメラで保存しておくと良いだろう。写真:宮腰 由希子韓国のサントリーニ？写真:宮腰 由希子運営支援センターのすぐ横では浜辺に降りることができるので、ぜひ降りてみよう。それから散歩道を進んでいくと、海女さん達の更衣室があるので、その手前にある階段を登る。そこからは絶壁の上の白い散歩道が続き、ヒンヨウル文化村の小さな家々がまるでサントリーニのように連なっている。この急な階段を登りたくないという人は、バスを降りて一番最初の階段を降りずにそのままバスの通りを進み、途中で集落が現れてから、小道を少し下ってヒンヨウル文化村の散歩道に入ろう。写真:宮腰 由希子散歩道の途中には、映画「弁護人」撮影地や芸術工房、二松島展望台などの見どころがあるが、ヒンヨウル文化村では、南港大橋や船を眺めながら、甘川洞文化村のような家々の間の小道をゆっくり探検できるのが一番の楽しみとなるだろう。甘川文化村に比べると規模が小さく、アップダウンも少ないので、散歩にはちょうど良く、また、観光化されすぎていない素朴さが魅力だ。かわいい壁画があちこちにあり、歩いていて楽しい気分になるに違いない。写真:宮腰 由希子散歩道から自分の目でサントリーニに匹敵するような景色を眺めるのはなかなか困難だが、散歩道の途中には展示施設もあり、まるでサントリーニのような美しい姿を収めたヒンヨウル文化村の写真が展示されている。また、屋内には撮影スポットがあり、白壁の家から海を見下ろしてみると、サントリーニにいるような気分になるだろう。釜山の穴場スポット、韓国のサントリーニ「ヒンヨウル文化村」へ韓国のマチュピチュ「甘川洞文化村」ほど観光客にはまだ知られていない穴場の「ヒンヨウル文化村」。サントリーニのように海に面した絶壁の白い散歩道と家々の間の小道の探検ができ、かわいい壁画の数々に癒される。釜山でショッピングや街の雑踏に疲れたら、ひと昔前の素朴な釜山を感じられるヒンヨウル文化村を、ぜひ訪れてみよう。関連MEMO
サメが落ちている…？先日、オーストラリアの北東にあるクイーンズランド州に100年ぶりの巨大なサイクロン「デビー」が上陸し、各地に甚大な被害を残していきました。少なくとも２人が死亡、４人が行方不明になっただけではなく、路上にサメが打ち上げられるという珍事件も発生。クイーンズランド消防署はTwitter上で路上のサメの写真を共有し、近辺の水害エリアから離れるように警告しました。写真、デビーが上陸した北部のエアーという街近くの路上の水たまり。泥まみれのオオメジロザメが「落ちて」います。これぞ、文字通り「シャークネード」現象。こちらはCharles D. Henryがアップロードした『シャークネード』トレイラーでした。この地域では激しい雨が続き、クイーンズランド州で最も被害が大きかった地域では、降水量200mm/hの激しい雨、5万件以上の住宅で停電が発生、住民2万5000人に避難勧告が出されました。・期待通りの偏差値の低さ。映画「シャークネード：フォースの覚醒」の予告編image: Queensland Fire and Emergency Services/Twittersource:7 News Australia,news.com.au,YouTubeMatt Novak - Gizmodo US［原文］（mayumine）
米フロリダ州で蚊の駆除に当たる保険当局者（2016年10月13日撮影）。【AFP＝時事】米国では昨年、妊娠中にジカウイルスに感染した女性から生まれた赤ちゃんの約10人に1人に小頭症などの先天異常がみられた。米国政府の科学者らが4日、調査報告書で明らかにした。米疾病対策センターは、2016年にジカ感染が確認された妊婦250人の追跡調査を行った。CDCの報告書「バイタルサインズ」によると、胎児および新生児24人に異常がみられた。ジカウイルスをめぐっては、小頭症など脳の障害を引き起こす原因となり得ることが指摘されている。大規模な流行が起きた2015年半ば以降、ウイルスに感染した人の数は150万人以上に上っている。大半は、ブラジルなどの中南米諸国での感染だった。報告書には「妊娠初期3か月間での感染確認で最もリスクが高く、約15％にジカ関連の先天異常が起きている」と記された。CDCのアン・シュチャット副所長は、「全米の妊婦にとってジカウイルスの脅威は続いている」「新たな蚊の季節が近づいている。母親と赤ちゃんを守る予防が重要」と述べた。世界保健機関は、2020年までワクチンの準備が難しいとの見通しを示している。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます北朝鮮は5日朝、東部から日本海に向けて弾道ミサイル1発を発射しました。韓国軍によりますと、北朝鮮は午前6時40分ごろ、東部の咸鏡（ハムギョン）南道新浦（シンポ）付近から日本海に向けて弾道ミサイル1発を発射しました。飛距離は60キロ余りで、ミサイルの種類は分析中です。韓国政府は午前8時半からNSC（国家安全保障会議）を開いて対応を協議するとともに、さらなる挑発行為に警戒を強めています。韓国南部沖では5日まで北朝鮮のSLBM（潜水艦発射弾道ミサイル）の開発を警戒し、初めてとなる日米韓の潜水艦追跡訓練が実施されています。また、北朝鮮のミサイル発射情報を受けて菅官房長官が緊急の記者会見を行い、「度重なる挑発行為を断じて容認できず、北朝鮮に厳重に抗議を行い、強く非難した」と述べました。
アメリカでは連邦政府による大麻の取り締まり強化の可能性が高まる中、大麻を合法化しているカリフォルニア州が大麻ビジネスと使用者を守るために動き出した。同州の議会に提出された法案「1578」は、大麻産業に関わる者を連邦政府の取り締まりから守るものだ。同様な構造は不法移民問題にも見られ、「サンクチュアリ・シティ」と呼ばれる一部都市では当局による拘束などから不法移民を保護する政策をとっている。大麻は麻薬の一種に指定されており連邦政府が取り締まりの対象としているが、今回の法案では裁判所の命令がない限り、カリフォルニア州の法律で認められている活動について連邦機関の捜査を認めないとしている。この法案は民主党のレジー・ジョーンズ・ソーヤー（Reggie Jones-Sawyer）議員らが2月に提出したと、大麻情報サイトLeaflyが報じている。法制化されれば連邦機関に大麻関連ビジネスや大麻使用者の情報を提供することも禁じられる。Leaflyによると、ロサンゼルスでは合法的に営業している大麻販売店が135か所あるのに対し、違法な販売所は1400か所あると見られる。ソーヤー議員は「違法な施設の取り締まりはむしろ推進したいと考えています」と説明する。また、合法的な大麻産業を活性化させる「才能あるビジネスパーソン」たちを支援したいとソーヤー議員は述べている。「大麻ビジネスはマイノリティやアフリカ系アメリカ人にとってとても良いものになると考えており、法案は産業の成長を妨げないようにするためのものです」大麻の合法化を目指す非営利ロビー団体NORMLもLA Weeklyの取材に対し、「今回の法案は、カリフォルニア州が連邦政府による不法移民の強制送還に協力しないとしてきたことと同じです」と話した。一方でカリフォルニア州の保安官協会の代表は、「極めて不快」だとロサンゼルスタイムズ紙に語った。カリフォルニア州は大麻の「サンクチュアリ・シティ」になれるのだろうか。今後の動きに大いに注目したい。
>>>日本取材ツアー①はこちらから福岡に到着した翌日の26日は、福岡県の農村部を回った。博多駅前の雑居ビルに全員で民泊。早起きし、コンビニのパンとおにぎりで朝食を済ませ、博多から約40キロ離れた約朝倉市へ向かった。220年前、筑後川の流れを敷石でせき止める独特の用水工法が生まれた。今では「山田堰」として知られ、干害に悩むアフガニスタンへの技術協力まで行っている（http://yamadazeki.net/hp.php）。福岡の出版社「中国書店」代表の川端幸夫氏から現地観光協会の里川径一氏を紹介され、里川氏の手配で山田堰土地改良区の徳永哲也理事長と坂田誠治事務局長による案内があった。川端氏も、私の以前の上司である高井潔司・桜美林大学教授から紹介されたもので、まさしく人の輪のバトンタッチだった。今回のツアーは最初から最後まで、この輪が一番の力だった。徳永氏と坂田氏は、到着したばかりの学生たちに焼き芋を振る舞い、地元産のオレンジまでお土産としてプレゼントしてくださった。最初の本格的な取材で、緊張した彼女たちの心が一気にほぐれたようだった。こうした心遣いは、引率をしている日本人としても非常にありがたい。実は出発直前に、ちょうど私たちが訪問する26日、朝倉で伝統的な「泥打ち祭り」が行われることを学生が見つけ、ぎりぎりで里川氏に祭りの取材が可能かどうかを打診しておいた。祭りは午後なので、当初予定していた他の取材とチームを３人３人の二つに分けた。私は当初プランの取材を引率し、祭りは九州大学の中国人留学生に通訳をお願いした。上海出身で、日本語が堪能な頼りになる女子学生だ。彼女はこの後もずっと我々の手助けをしてくれることになる。思いもよらなかったが、里川氏が親切に、朝倉市商工観光課の隈部敏明氏と木原大志氏の二人を、祭り取材の学生の案内役として手配してくださった。慣れない土地で、交通も不案内な中、力強い支えとなった。泥打ち祭りについては、以下の説明に譲る。3月27日「西日本新聞」朝倉市サイト「泥打ち祭り」の紹介農村の共同体における祭りの意義、農業と神事、人と信仰の関係について探求するのが目的だった。山田堰が人間と自然との共生であれば、祭りは共同体の共生、あるいは人間と神との共生であり、国境のない普遍的なテーマとなる。環境保護が全体のテーマだが、環境には自然環境のほか社会環境も含まれ、保護には保存に加え継承も重要な要素である。泥打ち祭りは、以前、海外のカメラマンが撮影し、作品がある著名な賞を受賞したとのことで、地元の日本メディアに加え、国内外のフリーカメラマンたちが多数集まっていた。撮影の場所取りも容易でなく、泥を浴びる可能性もある。実際、彼女は腹の位置に泥玉の洗礼を受け、名誉の汚れを残した。その日、博多に戻ってからの反省会でビデオを担当した学生が口にしたのはまず、「加油！」のエピソードだった。彼女は仲間内のウィーチャットにこう書き残している。「泥打ち祭りで一番印象深かったのは、日本のおじさんだ。彼は私と同じように、写真を撮るためあらかじめ場所取りをしていた。彼は私に『がんばれ（原語では干巴爹）』と言って、手にしたカメラを振った。私は日本人を装って二言三言話すと、彼は立て続けに日本語で話しかけてきた。私が英語で『中国から来た。日本語はわからない』と言うと、彼は、私が『がんばれ』の意味をわからないと心配して、ひざまずき、地面に『加油』と書いてくれた。そのあと、泥打ち祭りの取材中、また会うと、また『がんばれ』と言った。山田堰から泥打ち祭りの取材まで一日中、三脚をかつぎながら駆け回ったが、心の中は温かく、力があふれてきた。あと8日、がんばれ！」中国語の「加油（がんばれ）」を知っていたのは、以前、中国に行ったことのある方なのだろうか。「どんな男性だったの？」と聞くと、彼女から一枚の写真を見せられた。素敵な贈り物をありがとうございます！（続）編集部より：この記事は、汕頭大学新聞学院教授・加藤隆則氏（元読売新聞中国総局長）のブログ「独立記者の挑戦 中国でメディアを語る」2017年4月4日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、加藤氏のブログをご覧ください。
岸田文雄外相は５日午前、北朝鮮が同日発射した弾道ミサイルについて「新たな脅威であり、断じて容認することはできない」と述べ、北京の大使館ルートを通じて北朝鮮に抗議したことを明らかにした。また、国連安全保障理事会の非常任理事国として非難の意志を示すため、理事国に働きかけるよう指示した。外務省内で記者団に語った。岸田氏は外務省内で幹部と協議。国連安保理での働きかけに加え、米国、韓国と情報共有を含めた連携を強化すること、国連安保理決議に基づく対北制裁を厳格に履行するよう関係国に求める方針も命じた。岸田文雄外相
かつてないほどに緊密な日本と台湾、だが、「日台の中国対抗は無駄に終わる」―中国メディア4日、人民網・人民日報海外版は「日本と台湾の中国対抗は無駄に終わる」と題する記事を掲載した。資料写真。2017年4月4日、人民網・人民日報海外版は「日本と台湾の中国対抗は無駄に終わる」と題する記事を掲載した。日本と台湾の関係は最近、かつてなく緊密になっている。日本の赤間二郎総務副大臣は3月下旬、台北市内で日本の対台湾窓口機関「日本台湾交流協会」主催のイベントに出席した。1972年の日台断交後、副大臣級が公務で台湾を訪問するのは初めてだ。日本は外交上は「中華人民共和国を唯一の合法的な政府とする」立場を貫いている。一方で、台湾と日本の民間交流は盛んになるばかりだ。赤間氏の訪台を中国は強く批判したが、日本政府は「非政府間の実務交流」で押し切っている。中国社会科学院の王建民（ワン・ジエンミン）氏は「蔡英文（ツァイ・インウェン）総統の就任意向、日本と台湾が連携して中国に対抗する動きが目立っている。いわゆる特殊で戦略的なパートナーシップだ」と指摘する。しかし、日台関係は表向き平穏で安定しているが、深い部分では対立している。台湾は「無理難題を持ちかける」が常套手段だ。台湾は福島など被災地産の食品輸入を認めず、食品輸入問題で日本に圧力をかけている。日本政府は沖ノ島の主権問題で譲らない。蔡総統は日本と「全面的な」関係強化を望んでいるが、日本は経済分野以外に関心が低い。互いが自らの思惑だけで連携し、中国に対抗しようとするならば、あまりに愚かで天真爛漫といえよう。日本政府が台湾へ近づく行為は、外交的なギャンブルに過ぎない。利用価値がなくなれば、台湾が負う傷は大きい。対中関係は悪化し、国際社会の圧力に直面するだろう。（翻訳・編集/大宮）
すが北朝鮮のミサイル発射について発表する菅官房長官（政府インターネットテレビより）北朝鮮はけさ6時42分ごろ、同国の東岸から1発の弾道ミサイルを日本海に向けて発射した。菅義偉官房長官は会見で、「ミサイルは数十キロ飛翔し、日本海に落下したが、排他的経済水域（EEZ）内ではないと推定される」と発表した。現時点で、付近を航行中の船舶や航空機への被害は報告されていない。菅官房長官は、今回のミサイル発射を受けて、首相官邸の危機管理センターで情報収集を進めるとともに、防衛省など関係省庁の局長級を集めた会議を行なったと述べた。北朝鮮は先月6日にも弾道ミサイル4発を同時発射したのに続き、22日にも韓国の軍事境界線に近い江原道（カンウォンド）付近から発射して失敗している。韓国では、今回のミサイル発射は、あす6日に米国で行われる米中首脳会談を前にした挑発行動だとの見解が出ている。
北京の動物園で観光客がクジャクの羽むしる？＝非難殺到『トラの毛を抜いてみろよ」―中国4日、北青網・北京青年報によると、中国の北京八達嶺野生動物園で3日、観光客の男らがクジャクの飼育スペースに入り込み、追い回しては尾の羽を抜いた疑いがあることが分かった。2017年4月4日、北青網・北京青年報によると、中国の北京八達嶺野生動物園で3日、観光客の男らがクジャクの飼育スペースに入り込み、追い回しては尾の羽を抜いた疑いがあることが分かった。ネットに掲載された写真で分かったもの。クジャクを追い回したのは男2人、男児2人で、男1人の手には羽のようなものが握られていた。同園の広報担当者は「（ネットの）写真について把握していない」と説明。「動物を傷つけるような客がいればすぐに制止する。今後看板を接しするなどの対策を取りたい」と話した。また、同園事務所関係者の1人は「事実関係を確認している」と話した。同園ではクジャクに近づいたり、えさをやったりできるという。これに対し、ネットでは次々非難の声が上がった。「トラの毛を抜いてみろよ」「本当にみっともない」「子どものいいお手本だな！」「動物園で親に連れられた子どもが動物の模型を壊しているのをよく見るぞ」「クジャクのスペースは立ち入り禁止にしろ」（翻訳・編集/大宮）
東京には、夜になると自動車文化の「聖地」と化す場所がある！　＝中国メディア中国では今世紀に入ってから急速に自動車の所有台数が増え、自動車の大衆化が進んだ。自動車文化の歴史としてはまだまだ浅い。１９６０－７０年代にモータリゼーションが起こった日本はかなり成熟した自動車文化を持っていると言える。中国メディア・今日頭条は４日、「日本には、自動車ファンのこころを満たしてくれる場所がある」とする記事を掲載した。記事が紹介しているのは、首都高速湾岸線にある辰巳第一パーキングエリアだ。記事は「昼間は全く何の変哲もない東京都市部の高速道路パーキングエリアが、夜になると日本の自動車文化や自動車ファンの聖地になるとはだれが想像できるだろうか。しかも週末の夜だけでなく毎晩、足を運ぶだけで様々なクルマに出会えるのだ」と紹介した。また、同パーキングエリアに集う自動車の種類が実に豊富であり、趣向や車種の偏りなく楽しめること、来る者拒まずの姿勢であることを説明。一方で、非常に多くの高性能車やスポーツカーが行き来することによる騒音は激しく、近隣住民から警察に通報が入ることも紹介し、警察がやって来ると集いは解散を余儀なくされると伝えている。記事は、日本では１９８０年代末よりこのような自動車の集会や交流が盛んに行われるようになり、現在でもその流れが続いているとする一方、「若者は昔ほど自動車を好まなくなり、特に日本車に刺激を感じなくなった」と解説。「辰巳にやって来る多くの人は３０代以上か、もしくは日本の自動車文化を知りたい外国人なのである」とした。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｋｅｖｉｎ　Ｍ．　ＭｃＣａｒｔｈｙ／１２３ＲＦ）
ロシア・サンクトペテルブルクで報道陣の質問に答える、同地で起きた地下鉄爆破事件で被害に遭った電車の運転士アレクサンドル・カベーリンさん（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】ロシア第2の都市サンクトペテルブルクで3日に発生し、14人が死亡、数十人が負傷した地下鉄爆破事件で、運転士のアレクサンドル・カベーリンさん（50）が英雄としてたたえられている。国営テレビのスポットライトを浴びて驚いた表情を見せたカベーリンさんは、車両の一つで発生した爆発で煙が上がる中、電車を次の駅まで走らせた時の様子を説明した。このような状況に陥った場合は電車を次の駅まで走らせなければならないと教わっていたというカベーリンさんは、「私は規定に従っただけ。爆発は過去にもあったため、賢明な人々が賢明な規定を用意していた」と振り返り、さらに「あの時はおじけづいている暇はなかった、働くべき時だった」と語った。捜査員らは3日、カベーリンさんが電車を駅と駅の間で停車させないという「正しい判断」をしたおかげで、負傷した乗客らを迅速に避難させることができたと述べた。サンクトペテルブルク地下鉄の社長も、カベーリンさんは「英雄」だったとたたえた。同地下鉄での勤続年数15年というカベーリンさんは、2つ目の爆弾を発見して不発処理の専門家を呼んだ別の従業員（氏名未公表）と共に表彰されることになっている。【翻訳編集】AFPBB News
日本を仲良く叩いていたはずの中国と韓国が今、THAAD配備を巡り大ゲンカしている。現地で今、いったい何が起きているのだろうか!?中国が行っているTHAAD配備への報復で被害が際立つのが韓国エンタメ業界だ。昨年夏頃から、中国のテレビ番組や広告から、韓流スターの姿が一斉に消えたのだ。こうした措置は「限韓令」と呼ばれるが、最初の一報が流れた際には韓国4大芸能事務所の株価が暴落し、合計で約280億円も時価総額がダウンした。韓国文化体育観光部によると、ドラマや映画などで17件の制作中止・契約破棄があったと発表したが、「氷山の一角。具体的な損失額が出るのはこれから」（韓国調査会社関係者）だという。中国メディアはもっと深刻な数字をレポートしている。『今日頭條』（2016年8月9日付）は関係者の話として、「限韓令が続けば韓国エンタメ産業に従事する人の3分の1が失業する」と報じているのだ。韓国の昨年のコンテンツ産業の輸出額は前年比8.3％の約7200億円（韓国コンテンツ振興院）となったが、さて今年はいったい、どうなるのか。※現在発売中の『週刊SPA!』4/4発売号では「2か国同時ルポ　反韓中国と反中韓国」という特集を掲載中＜取材・文／池松信二＞
中国人留学生に対する印象が一変した“食堂事件”＝「怒って手を出すんじゃないかと思ったが…」―日本人大学生31日、華字メディア・日本新華僑報網は、ある日本人大学生の中国人留学生に対する印象の変化についてつづった文章を掲載した。資料写真。2017年3月31日、華字メディア・日本新華僑報網は、ある日本人大学生の中国人留学生に対する印象の変化についてつづった文章を掲載した。日本の大学に通う学生・高野さんは、中国からの留学生が大勢通っていたものの、以前はほとんど交流することがなく、校内でも避けて通っていたほどだったという。日本人の同級生から「中国の留学生はどこにいても大声を出すからうるさい。怒りっぽいし、怒った時の表情が怖い。集団でまとまろうという意識がない」という話を聞いていた。しかしその後、留学生への印象が一変することになる。いったい何が、彼女の見方を変えたのか。文章によると、大学2年の時、日本人の学生と外国人留学生がグループに分かれて日本企業について研究・討論する授業があったのだが、高野さんは中国人留学生の多いグループに入った。当時、高野さんは「留学生が足手まといになる」と不満を感じ、教授にグループを変えてほしいと訴えたが断られたという。高野さんは当初、透明人間のようにグループ内で存在感を消すように努め、自分の意見も口にしなかった。しかし、グループ内で会議を行うと、人数の多い留学生たちができるだけ日本語を使おうとしていることに気付いた。また、それぞれのテーマについて、高野さんのところまでやってきて意見を聞いてきた。こうした留学生の姿勢に心を動かされた高野さんは、徐々にグループの輪に加わるようになっていったそうだ。企業を訪問する前には、留学生たちは十分な準備とあいさつの練習を繰り返していた。留学生と一緒に電車に乗った時も、以前、同級生に聞いたほどうるさく騒ぐことはなかったという。高野さんの心の中で、中国人留学生への印象が決定的に変わったのは“食堂事件”だった。その日、食堂でランチを食べながらディスカッションしようと約束していたため、みんなで早めに来て席取りをした。しかし、昼食を買って席に戻ると、日本人の男子学生のグループに置いていたかばんを移動され、席を取られていた。当時はちょうど昼休みで、ほかに空いている席はなかった。高野さんは心の中で「留学生が怒って手を出すんじゃないか」と心配したが、一人が男子学生に対して礼儀正しく事情を説明して席を代わってほしいと求めた。しかし、男子学生らは無視してゲームに興じていた。すると、背の高い留学生が歩み寄り、男子学生らのゲームを片付けて「移動してください」のジェスチャーを見せた。すると、男子学生らはしぶしぶその場を離れていったという。その後、高野さんは中国人留学生にはたくさんの長所があることに気付いたという。たとえば、とても親切であること。放課後の活動には必ず誘ってくれたほか、体調が悪い時にはツイッターやフェイスブックにたくさんのお見舞いの言葉が届いた。豪快でさっぱりしていることにも驚いた。みんなで食事をすることがよくあったが、高野さんがお金を取り出すと、いつも「いいから」と言われ、おごってもらった。高野さんがみんなにごちそうしようとしても、いつの間にか誰かが払っていた。留学生からは「私たちの中で唯一の“大和なでしこ”にそんなことさせられない」と冗談交じりに言われたそうだ。高野さんは同メディアの取材に対して、「大学2年生の時のあの授業に心から感謝しています。中国人留学生や日本で生活する中国人のイメージを変えてくれたので。今後は、中国に留学して、日中交流事業に携わりたいと思っています」と語っているという。（翻訳・編集/北田）
日本の中学で「銃剣道」を教える？　軍国主義の復活だ！＝中国メディア文部科学省が３月３１日に公布した学習指導要領で、中学校の体育授業における武道の例に新たに銃剣道が加わった。この決定について日本でも議論が起きているが、抗日ドラマなどで旧日本兵の銃剣がおなじみとなっている中国のネット上も敏感に反応している。中国メディア・今日頭条は３日、「日本の中学校で銃剣道の授業をしようとしている　これは非常に危険な復活だ」とする文章を掲載した。記事は、銃剣道について「中国人の記憶にある深い恨みを呼び覚ますものではないか。抗日戦争期に日本鬼子が使っていた三八式歩兵銃と同じではないか」とした。そして、銃剣道が軍国主義時代の日本において重要な訓練科目とされ、軍国主義教育においては生徒や学生も銃剣道の訓練を必ず受けていたと紹介。競技に用いられる銃剣は殺傷力がない木製のものだが、自衛官が本物の銃剣を持っていると説明した。記事は学習指導要領に銃剣道が盛り込まれたことについて「安倍政権が教育分野において時代に逆行する新たな毒の手段である。政府や軍事関係者の積極的な推進の下で、今後多くの学校が子どもたちに銃剣の使い方を伝授するようになることを、人びとは心配している」と伝えた。さらに、先日就役したヘリコプター搭載護衛艦「かが」と併せて「日本軍国主義復活の野心」、「陰鬱で危険な復活」と評している。学習指導要領での銃剣道はあくまでも武道の授業の一例として加えられたものであり、「必ずやらなければいけないもの」ではない。中国国内で軍国主義の象徴として銃剣が見られることは理解できるが、簡単に軍国主義の復活と結び付けて批判するのは短絡的と言わざるを得ない。同時に、果たして本当に指導要領に書き加える必要があったのかどうかについて日本国内で議論することも必要だろう。中国のネットでは今後しばらく、「日本で軍国主義復活が復活している」という主張のなかで銃剣道の話題が使いまわされることになるかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
北朝鮮は5日朝、ミサイルとみられる飛翔体（ひしょうたい）を日本海に向けて発射しました。韓国軍によりますと、北朝鮮は朝、東部の咸鏡（ハムギョン）南道新浦（シンポ）付近から日本海に向けてミサイルとみられる飛翔体を発射しました。ミサイルの種類や飛距離は分析中です。北朝鮮はこれまで新浦付近の海上でSLBM（潜水艦発射弾道ミサイル）の発射実験を行ったことがあります。
なぜ？闇市場で40万円と引き換えに卵子を売った女子大生―中国中国でこのほど、闇市場で卵子を売った女子大生のニュースが注目を集めた。資料写真。中国でこのほど、闇市場で卵子を売った女子大生のニュースが注目を集めた。「お金に困ったから」と話す女性が卵子20個を売って手にした報酬は2万5000元（約40万円）。この問題について、銭江晩報は女子大生の安易な行動に警鐘を鳴らす記事を掲載している。中国メディアの報道によると、卵子を採るための「手術」は病院ではなく、マンションの一室を改造した部屋で先月初旬に行われた。事前に排卵促進剤の投与を受け、当日は麻酔を打たずに卵子を採取。その後は仲介業者が手配した部屋で3日間過ごし、そこでは専属スタッフによる消毒処置が行われたという。この女性は卵子を売る理由について「お金がなくて困ったから」と話していたが、後日スマートフォンが「iPhone 7 Plus」に変わっていることが明らかになった。この件について報じた記事の中には「iPhoneを買うために卵子を売った女子大生」というタイトルのものもある。銭江晩報は先月31日付の記事で採卵手術のリスクを紹介すると同時に、「闇市場でこの危険性が伝えられることはない。闇の仲介業者の取り分は女子大生が命の危険を冒してまで手に入れた報酬の5〜10倍だ」と指摘。「2週間で簡単に2万元が手に入る」などとうたう広告が意思の弱い女性、常識のない女性を惑わせているとの批判も織り交ぜている。その上で昨年話題になった裸ローンに言及し、「一部女子大生の間では化粧品を買うために自分のヌード写真を撮ることがはやった。しかし、最後は巨額の返済を迫られ、自身を売春に追い込むことにもなった」と説明。さらに、社会経験が浅く、収入源を持たない女子大生は悪徳業者のターゲットにされやすいと訴え、「彼女たちは自分自身を傷付けていることに気付いていないのかもしれない。卵子も性も『再生可能な資源』と考えているのであれば大間違いだ。卵子の数には限りがあり、ヌード写真の提供や売春は自身の心理、価値観にゆがみを生じさせる」とした。同紙は今月3日にも「卵子売買は違法行為」と指摘する記事を掲載した。（翻訳・編集/野谷）
韓国国防部ハッキング事件、米韓連合軍の「作戦計画」まで流出していた＝「口先だけの国防」「無能な韓国軍は北朝鮮より怖い」―韓国ネット3日、昨年9月にあった韓国国防部の内部コンピュータネットワークのハッキング事件で、米韓連合軍の対北朝鮮軍事作戦計画書が流出していたことが明らかになった。韓国・KBSなどが伝えた。写真は米韓軍事演習に関する韓国の報道。2017年4月3日、昨年9月にあった韓国国防部の内部コンピュータネットワークのハッキング事件で、米韓連合軍の対北朝鮮軍事作戦計画書が流出していたことが明らかになった。韓国のテレビ局KBSなどが伝えた。昨年9月に、韓国国防部の内部コンピュータネットワークが軍創設以降初めて、北朝鮮と思われる勢力によってハッキングされた。一部の機密内容を含む軍事資料が流出したが、当時国防部は「深刻な水準ではない」と述べていた。事件直後、国防関連の機密保安業務を行う国防部直轄の軍の捜査情報機関である国軍機務司令部と軍検察、国家情報院などが合同調査団を設け、先月末に捜査が完了した。その結果、国防部の当初の説明とは異なり、第1級の軍事機密まで流出するなど被害が深刻なものであることが明らかになった。流出した機密情報の中には、北朝鮮の奇襲・挑発などによる全面戦争の勃発に備えた米韓連合軍事作戦計画「作戦計画5027」も含まれていた。政府関係者は「最近、軍検察が国防部長官に捜査結果を報告しており、現在さらなる捜査を進めている」と明らかにした。また、この関係者は「軍内部ネットワークには作戦計画が入った『戦場ネットワーク』と作戦以外の情報を扱う『行政ネットワーク』があるが、二つのネットワークを分離せずに使用していたことが裏目に出た」と述べている。軍が関係者への懲戒を検討している中、流出した作戦計画の修正は避けられないものとみられている。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「情けない国防部」「北朝鮮より怖いのが無能な軍幹部」「いつもいろんなことを隠すのに一生懸命な国防部なのに、肝心な部分は隠せない」「国防部の精神を鍛え直さねばならない」「口先だけの国防だな」「もう国防部に任せっきりにせず、我々最強のネットコメント書き込み部隊が北朝鮮のネットワークをハッキングする必要があるかも」など、国防部の失態を批判する意見が多く寄せられた。（翻訳・編集/三田）
韓国ソウルの駅で、北朝鮮の過去のミサイル発射の映像を映すテレビの前を歩く男性（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】（更新）韓国国防省は5日朝、北朝鮮が同日午前6時42分（日本時間同）に弾道ミサイルを北朝鮮東部の新浦から日本海に発射したと発表した。北朝鮮は制裁を強める国際社会に報復すると数日前に警告していた。韓国国防省によるとミサイルは約60キロ飛んだ。米軍は今回発射されたのは中距離弾道ミサイルKN-15で米国への脅威とはならないと発表した。菅義偉官房長官は、今回のミサイル発射は国連安保理決議に違反しており、断じて容認できないと述べた。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます韓国軍によりますと、北朝鮮が東部の新浦（シンポ）付近から日本海に向け、ミサイルとみられる飛翔体（ひしょうたい）を発射しました。
「台湾国」のパスポートが波紋を呼ぶ（台北）実際には実在しない「台湾国」というシールを張ったパスポートを提示して、入管を通り抜けようとして、入国を拒否され、そのまま台湾に強制送還されるケースが香港、マカオ、シンガポールなどで相次いでいる。ところが、日本の羽田空港で「台湾国」パスポートを入国審査で提示した台湾人女性が、入管し日本入国に成功した。これを中国紙の電子版の記者が目撃し、写真付きで報道したことで、ネット上で拡散し、中国大陸でも大きな話題になっている。中国政府で台湾問題を担当する中国国務院台湾事務弁公室の記者会見でも記者が質問したところ、中国政府が正式に日本側に対して、入管業務を厳格に行うよう求めていたことが分かった。ネット上での情報をもとに、中国政府が第3国に抗議を行うのは極めて異例。台湾メディアによると、台湾のパスポートは表紙に上段に「中華民国」、その下段に「REPUBLIC OF CHINA」と大きく書かれており、その下の円形のなかに、台湾の青天白日旗にある太陽のマークが描かれている。ところが「台湾国」パスポートは、そこに「台湾国」「REPUBLIC OF TAIWAN」、円形にはクマなどの絵柄が収まっているシールが本物のパスポートに張られている。表紙だけ見れば、「台湾国」という国が発行したパスポートとなってしまう。これは台湾独立を目指す団体が作ったもので、独立支持者が勝手にシールを張り付けて、いろいろな国に入国しようと試みている。これで、入国して台湾の独立を既成事実化しようともくろみだ。昨年1月ごろからこれまでの「台湾国」のシールを貼って出国しようとした台湾人は累計180人以上なり、シンガポールやマカオ、香港では入国審査官に摘発され、大半が台湾に強制送還されたという。摘発された後、「これはいたずらでした」として、シールをはがしても、入国を認められなかったケースもあるという。これについて、台湾当局はこうしたシールをパスポートの表紙に貼る行為が「旅券条例施行細則」に反する違法行為だと止めるよう呼びかけている。ところが、3月27日、このパスポートで日本への入国が成功したとのニュースについて、中国の台湾事務弁公室スポークスマンが記者会見で、「日本は厳正に対処すべき」との発言をしたことで、中国や台湾では大きなニュースになっている。ネット上では「日本には台湾国のパスポートで入国できたぞ！」という成果を誇る書き込みがみられ、今後もシール付きのパスポートの提示が横行することが懸念されている。
日本のゴミ分別の複雑さと細かさは「人類をイライラさせる」＝中国人類の文明発展に伴って生じる問題というものがある。その１つに「ゴミ問題」が挙げられるだろう。日本でも大量生産、大量消費の時代には大量に発生するゴミが社会問題となったが、近年はリサイクルに関する概念が浸透し、過去のような深刻な問題ではなくなりつつある。日本では江戸時代の頃からゴミが回収され、再利用するリサイクル社会が構築されていたという。江戸の町では紙くずや金物くず、生ゴミから落ち葉まであらゆるゴミが拾い集められ、分別され、それぞれの専門業者がお金を払って引き取るというシステムがあったという。また、モノを大切に使う風紀が存在しており、モノを修理する専門の職人まで存在していたようだ。日本人にはこうした素晴らしいＤＮＡが存在しているのだろう、中国メディアの捜狐は１日、日本のゴミ分別は「人類をいらいらさせる」ほど複雑で細かいと説明する記事を掲載した。記事は、日本は「ゴミ分別を極めた国」の１つだと説明し、日本の各地区にはゴミ分別の詳細な手引書と厳格な規則や規定が存在していると紹介。また、ゴミの分別をしない者には罰金を科す地域もあるとしながらも、多くの地域では住民が互いに監督し合うことによって「罰則などなくとも、ゴミ分別のルールが守られている」と論じた。また日本の保護者は子どもたちにゴミ分別に関する教育を施しているが、それは日本社会では「ゴミ分別ができないことは恥」とみなされるためだと指摘。つまり、日本人にとってゴミ分別は、社会という共同体の中で隣人と良好な関係を保つために絶対に疎かにしてはならない重要な環境保護活動となっているという見方を示した。中国の場合、日常生活のなかでゴミを分別する習慣はまったく存在しないと言っても過言ではない。乾電池から生ゴミ、ペットボトルまですべて同じゴミ袋にまとめて捨てる人も少なくない。分別用のゴミ袋というものも当然なく、ゴミ分別を監督する者も存在しない。記事は日本のゴミ分別の方法を「人類をいらいらさせる」と形容しているが、中国人にとっては当を得た表現なのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
今後のアメリカの対北朝鮮政策はどうなるのか（※写真はイメージ）ジャーナリストの田原総一朗氏は、今後のアメリカの対北朝鮮政策を占う。＊　　＊　　＊トランプ政権の外交を担うティラーソン国務長官が3月15日に来日した。日、韓、中と歴訪したのだが、岸田外務大臣との会談でティラーソン氏は、過去20年間のアメリカの北朝鮮政策は失敗だったと述べ、見直しを表明した。高まる脅威に対処するために、新たなアプローチが必要だと強調したのである。金正恩政権になってから北朝鮮は核実験を3回、ミサイルを70発以上発射している。2016年にはSLBM（潜水艦発射弾道ミサイル）を含む5種類のミサイル20発以上を発射し、金正恩氏は17年元日の演説でICBM（大陸間弾道ミサイル）の発射実験が最終段階にあると述べた。アメリカ本土を射程圏内に収めるICBMの試射を事実上、予告したのである。そして2月12日、安倍晋三首相がトランプ大統領の別荘で会談している最中に、北朝鮮が新たな弾道ミサイルを発射したという情報が入った。この「北極星2型」は従来の液体燃料を注入するパターンとは違っていて、注入作業のいらない固体燃料を使用していると見られる。いつでもどこからでも発射できるわけだ。この「北極星2型」について、元公安調査庁調査第2部長の菅沼光弘氏は「この発射実験が意味するものは、北朝鮮がついにICBMに手をかけたという一大事だ」と語っている。北朝鮮は3月6日にも、4発のミサイルを同時発射した。3発は日本の排他的経済水域（EEZ）内に極めて正確に着弾させている。そしてこの4発のミサイルは、いずれも在日米軍基地を狙ったものだという。実は私はイラク戦争が勃発する2カ月前にイラクのバグダッドに行った。フセイン大統領にインタビューするためだった。だが、バグダッドに着いたらフセイン側から、田原たちの行動はすべてCIAが掴んでいて、フセインに会った瞬間に爆撃されるので、フセインには会わせられない、その代わり副大統領のラマダンに存分にインタビューしてくれといわれた。そのラマダンが私に訴えた。「アメリカはフセインが大量破壊兵器、つまり核兵器を隠し持っているから攻撃すると宣言した。だが、残念ながら我々は核兵器を持っていない。だから攻撃される。核兵器を持っていたら攻撃できない」と。北朝鮮が核実験を繰り返したり、ミサイルを繰り返し発射して精度を上げているのも、アメリカを攻撃するためではなく、アメリカに攻撃されないためであろう。だが、そのために、どれほど核兵器を持ち、ICBMを持とうとしているのか。トランプ大統領は「もう限度を超えた。やるしかない」と強調している。だが、アメリカが北朝鮮を真っ向から攻撃するのは、中国が強く反対している。中国にとって悪夢は北朝鮮が崩壊して、朝鮮半島が韓国によって統一されることである。北朝鮮という存在が必要なのだ。だが、その中国も金正恩氏には困惑している。金正恩氏は自分の義理の叔父であり、中国との強いパイプがあった張成沢氏を処刑した。そればかりでなく側近と見られていた高官たちを次々に処刑、逆に暗殺される危険性もある。金正恩氏が暗殺されて、北朝鮮が混乱するのも困るのだ。そこでトランプ政権内では、中国と組んで混乱させないかたちで金正恩氏を取り除く、つまりレジーム・チェンジが図られている、という情報もある。そんなとき、4月6、7日に中国の習近平主席が訪米する。さて、どんなことが話し合われるのだろうか。※週刊朝日 2017年4月14日号
日本人はきっとビックリする！？子どもが転ぶと中国の親はこうする中国のポータルサイト・今日頭条に、日米中の教育に関連して、子どもが転んだ際の親の反応の違いについて指摘したコラム記事が掲載された。資料写真。中国のポータルサイト・今日頭条に、日米中の教育に関連して、子どもが転んだ際の親の反応の違いについて指摘したコラム記事が掲載された。記事は、「子どもが椅子や何かにつまずいて転び、親や保護者が急いで駆け寄るのをよく目にするだろう」とし、記者が実際に目にした日米中3カ国の母親の対応の違いについて紹介している。まず、日本の母親は、「子どもを助け起こすものの慰めはせず、『もう一度やってごらん』と言い、同じところを歩かせる。すると、子どもは今度は足を引っかけることなく歩くことができた」と報告。次に米国の母親は、「助け起こさずに『男の子でしょう？自分で立ちなさい』と言い、泣いている子どもに向かって『大丈夫。あなたは勇気のある子だから、きっと立てるわ』と続け、子どもは本当に自分で立ち上がった」としている。一方、中国の母親の場合は、「慌てて子どもを助け起こし、慰めながら『（子どもを転ばせた）この椅子が悪い』と言ってたたいて見せ、子どもの代わりにうっぷんを晴らしてやった」という。中国ではこのように保護者が子どもをつまずかせた「物」に報復して見せるケースは決して特異な例ではないようで、ネットユーザーのコメントからもそれを見て取ることができる。米国や日本の母親の対応に称賛の声が寄せられる一方、「子どもの頃、ばあちゃんがまさに妹にこう（中国の母親のやり方）していた」という声や、「中国の母親のやり方には反対」という声も多い。ネットユーザーは比較的若い層が多いと思われるが、「母親というよりおばあちゃん世代がこんな感じだよな」という意見も。実際にそのような現場に遭遇したというユーザーは、「スーパーで棚にぶつかった3〜4歳の子が転んで大泣きした。その子のおばあちゃんは、その子を助け起こした後、『良い子ちゃん、泣かないのよ。おばあちゃんがこれをたたいてやるからね。私の良い子ちゃんを転ばせるなんて！』と何度も棚を手でたたいていた。その子も泣き止んでから、『お前が僕を痛くさせたんだ。たたいてやる、たたいてやる』と言って棚をたたいていた。大人は本当に反省しないといけないと思った」という体験談を報告している。もちろん個人によっても差があるようで、「子どもの頃は転んでも泣けなかった。おじいちゃんに見つかったら、『どこに目を付けてんだ！道もろくに歩けないのか』って怒られて蹴られるから」という声や、「姪っ子が転んで泣いていた時、父親が『お前がぶつかったから地面が痛いって。地面に謝りなさい』と言って、それを聞いた姪っ子が驚いて泣き止んだ。あれはおもしろかった」という声も寄せられている。（編集/北田）
韓国海警、中国のワタリガニ密漁船を火器装備の艦艇12隻体制で迎え撃つ―韓国メディア4日、韓国人の食卓に欠かせないワタリガニ漁が今月から解禁となり、仁川・延坪島の漁場にしばらく姿を消していた違法操業の中国漁船がまた集まってきている。韓国政府は海洋警察の特別警備団を投入し、取り締まりを強化する。資料写真。2017年4月4日、韓国・聯合ニュースによると、韓国人の食卓に欠かせないワタリガニ漁が今月から解禁となり、仁川・延坪島の漁場にしばらく姿を消していた違法操業の中国漁船がまた集まってきている。韓国政府は海洋警察の特別警備団を投入し、取り締まりを強化する。環球網が伝えた。仁川海域全体のワタリガニ漁獲量の約25％を占める延坪漁場（764平方キロメートル）は、産卵期のワタリガニを保護するために4〜6月と9〜11月だけ操業が可能になる。国立水産科学院の西海水産研究所は、今年春季の仁川海域のワタリガニ漁獲量が昨年の893トンの約2倍に相当する1500〜2000トンに上るとみており、漁民たちは大漁を期待する一方で中国の密漁船が大幅に増えることを懸念している。禁漁期の今年1月に1日平均20〜30隻に過ぎなかった違法操業の中国漁船はワタリガニ漁解禁に合わせ200隻近くにまで急増している。海洋警察は今月末か来月にはさらに増加するとみている。海洋警察は4日、延坪島、大青島、白ニョン島などの西海5島の海域で密漁する中国漁船の常時監視・取り締まりに専従する「西海5島特別警備団」を立ち上げる。バルカン砲などの共用火器を装備した艦艇9隻、高速防弾艇3隻を投入し、取り締まりを強化する。（翻訳・編集/柳川）
2020年までに標準語普及率を現在の70％から80％以上に、中国政府が目標設定―英メディア4日、中国政府はこのほど、2020年までに市民の80％以上が「普通話（プートンホア、標準語）」を話すという目標を設定した。写真は中国の児童生徒。2017年4月4日、中国政府はこのほど、2020年までに市民の80％以上が「普通話（プートンホア、標準語）」を話すという目標を設定した。英BBCの中国語ニュースサイトが伝えた。中国政府によると、中国の現在の標準語普及率は70％で、全人口の30％に当たる約4億人が依然標準語を話せないという。政府はまた、教師、特に少数民族地域の教師の標準語会話能力を改善したいと考えている。中国には数多くの方言があり、政府は異なる地域や人々のグループの間のギャップを埋めることを望んでいる。特派員によると、中国ではある村の住民が、2つ以上隔てた村の住民の方言を理解できないケースもあるという。大都市の人々の大多数は標準語を理解しているが、普及率が40％程度の地域も一部にある。政府はこうした状況を是正したいと考えている。（翻訳・編集/柳川）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますシリア北西部で化学兵器を使ったとみられる空爆があり、これまでに100人が死亡しました。反体制派のNGO「シリア人権監視団」によりますと、シリア北西部イドリブ県の反体制派が支配する地域で4日朝、空爆がありました。アサド政権軍かロシア軍によるものとみられています。投下された爆弾には有毒ガスとみられる物質が含まれていて、医療組織によりますと、100人が死亡し、400人以上がけがをしています。ひどい呼吸困難やけいれんなどの症状がみられるということです。アサド政権は化学兵器の使用を否定していますが、アメリカのトランプ大統領は「アサド政権によるこれらの憎むべき行為は、過去のアメリカ政府の弱さの結果である」とする声明を発表しました。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます釜山の日本総領事館前に慰安婦像が設置されたことへの対抗措置として一時帰国していた長嶺大使が4日の夜、韓国に戻りました。長嶺駐韓国日本大使：「早速にも黄教安（ファン・ギョアン）大統領職務代行閣下、その他の要人の方に直接、お会いして、日韓合意の実施について強く求めていく考えです」長嶺大使は午後10時ごろ、約3カ月ぶりにソウルの金浦（キンポ）空港に降り立ちました。来月9日の次期大統領選挙を見据え、日本政府は黄大統領代行に対して、慰安婦像の撤去や日韓合意の順守を次の政権にも引き継ぐように大使を通じて働き掛ける考えです。また、高まっている北朝鮮の脅威に対しても、長嶺大使を帰任させて韓国と連携していくことが重要だと判断しました。韓国政府は「両国の意思疎通が緊密になることを期待する」として、合意を着実に履行していく立場を強調しています。
最近中国のネットニュースではランキング記事が目立って多い。中国や中国企業あるいは大学などが世界のどのあたりにランクされているのか、という内容は注目度が高いようだ。そんな中「今日頭条」では、「中国が日米を凌駕し世界をリードしている技術、あなたはいくつ知っていますか？」というタイトルの記事を掲載した。中国がすでにトップ走っている技術を集めたらしい。果たして正確な評価といえる内容なのだろうか。■7位～4位、新幹線技術がランクイン7位　新幹線製造技術中国の高速鉄道は、駆動力、制動力（ブレーキ）電子制御の三大核心技術において完全に“Made In Chana”を実現した。競争力は高まる一方である。6位　スーパーコンピューター2008年まで中国は、世界スーパー・コンピューターランキング500強の100位以内に入ったことはなかった。しかし中国人は不断の努力をもってこの状況を突破した。2010年以降、“天河二号”は世界のスーパー・コンピューターで6連覇を成し遂げた。5位　人造太陽（核融合炉）国連の資料によると、人造太陽は燃料の水素は無限、無汚染、無放射性廃棄物などメリットは大きい。目下先進各国と協力して共同研究を行っているが、その中でも中国は指導的地位を占めている。4位　量子通信この20年における新しい解釈の複雑な物理概念である。将来の量子技術は、SF映画の“時空超越”にまで至るかも知れない。中国は2016年8月、世界初の量子科学実験衛星「墨子号」を打ち上げてこの分野をリードしている。■3位～1位　軍事技術開発により発展3位　超級鋼技術30年後、世界は“超級鋼鉄”時代に突入する。中国はすでに世界唯一の超級鋼の工業化生産国家となり、世界をリードしている。2位　激光製造技術（レーザー光線）中国の優れたレーザー光線は、中国民用航空機開発の合金成型技術に生かされている。2016年に投入された国産ジェット機C919である。また主力戦車にもレーザー兵器として配備されている。1位　3D印刷技術いわゆる3D印刷技術とは、コンピューターによる設計技術のことで直接の印刷技術のことではない。近年中国の軍事科学技術は猛烈に前進している中国の掌握している3D設計技術は、最先端の戦闘機や武器システムの開発に大きく貢献している。■ほとんど信じていないネットユーザー本当にこれらの技術は世界をリードしているのだろうか。中国ネットユーザーの反応を見てみよう。・多くの人には中国のいいところなんて見えないのだが。・中国のナンバーワンは、人口、不動産、貪官、手数料……・中国のナンバーワンは、やせ肉を作る技術、毒ミルク技術、にせタバコ、にせ酒製造技術、、、・貪官の蓄財技術ではまさしく世界をリードしている。・もっと有用なものがある。人民の収入を上げること、医療、教育、社会福利……・中国のナンバーワンは貪官の数、古代から現代までそれを保持し続けてきたこと。中国ネットユーザーのコメントは、反日や愛国がからまないときは冷静である。つまり反日が民衆の不満をそらす効果は大きい。中国政府が反日をやめられない一因である。それはともかく民衆は落ち着いているようだ。コメントから判断する限り、この種の記事を信じる者はほとんどいない。（高野悠介、中国貿易コンサルタント）
金融資産30億円以上を所有する超富裕層にとって重要な世界40都市を順位づけた「City Wealth Index」が発表され、東京が9位に選ばれた。香港、上海、シンガポール、北京に次いでアジア圏4位だ。総体的には上位にアジア圏の都市の勢いが目立ち、特に香港と上海が今後さらに飛躍すると期待されている。■超富裕層数への東京のアピール度は今ひとつ「City Wealth Index」は英不動産総合コンサルタント会社、ナイトフランクが、金融資産30億円以上を所有する超富裕層の動向を調査した「ウェルス・レポート」の2017年版に掲載された。2016年版までは超富裕層数に重点を置いた評価法を用いていたが、最新版ではイベントや季節ごとに変動する超富裕層数のみに依存するのではなく、各都市の「現在・将来の超富裕層数」に加え、「投資」「コネクティビティ（ファーストクラスおよびビジネスクラスのフライト本数）」を評価の指針としている。東京は航空の便では世界5位となっているが、超富裕層数では現在・将来ともに10位に甘んじる。投資も16位とほかの上位都市と比較すると活発性に欠け、将来的な富でもアジア圏の上位都市に大きく差をつけられると予想されている。対照的に香港、上海、シンガポールの3都市の勢いは今後さらに増して行きそうだ。■Brexit後もロンドンは「欧州一超富裕層数を惹きつける都市」の座を維持？首位はBrexitによる今後の影響が懸念されているロンドン。投資とコネクティビティでは世界一の評価をうけているものの、現在・将来の超富裕層数ではすでに2位のニューヨークに追い越されている。ニューヨークの現在の超富裕層数が6570人であるのに対し、ロンドンは4750人。つまり超富裕層数だけを重視した場合、ニューヨークが最も人気の都市ということになる。しかし前述したとおり、超富裕層数の多くが年中世界各地を移動している事実を考慮すると、この数字だけで正確な評価をくだすことは難しい。ロンドンの先行きは離脱交渉次第という感が強いが、ナイトフランクは欧州のほかの都市が今後跳躍するとは見ておらず、ロンドンが「欧州一超富裕層数を惹きつける都市」として君臨し続けると予想している。現在人気の投資先として上位5都市に食いこんでいるロスアンゼルス、シドニー、パリは徐々に富が衰退し、代わってジュネーブ、チューリッヒ、ムンバイ（現在総合21位）などが一気に浮上しそうだ。■注目の新不動産スポットはアムステルダムなど7都市今後加熱しそうな不動産スポットとしては、アムステルダム（蘭）、メキシコシティー（メキシコ）、メルボルン（豪）、オースティン（米）、ベルリン（独）、バンガロール（印）、マイアミ（米）の7都市が選ばれた。超富裕層間では不動産投資の対象は、ロンドン、ニューヨーク、東京といった、世界の窓口的な役割を担う主要都市から、新たな土地へと広がり始めている。ナイトフランクは超富裕層が不動産の投資先として労働力と活気にあふれた都市を好む点を挙げ、アムステルダムなどの都市が「特に注目のテクノロジー産業が活発化している」と将来性に期待している。ライフスタイルや安全性、税制とともに、ビジネスと成長のチャンスが超富裕層が投資先を選ぶ際の重要事項だ。「ウェルス・レポート」では昨年まで投資、生活スタイル、教育、ビジネス成長、ネットワーク、娯楽に基準を置いた「超富裕層に最も重要な10都市」を発表していた。評価指針が若干異なる最新版の20都市と比較してみよう。■超富裕層に重要な20都市と昨年の順位20位　メルボルン（豪）19位　ヒューストン（米）18位　チューリッヒ（スイス）17位　ジュネーブ（スイス）昨年10位16位　ドバイ（アラブ首長国連邦）5位15位　台北（台湾）14位　ソウル（韓）13位　フランクフルト（独）12位　パリ（仏）7位11位　シドニー（豪）8位10位　シカゴ（米）9位　東京（日）8位　北京（中）9位7位　サンフランシスコ（米）6位　シンガポール（シンガポール）3位5位　ロサンゼルス（米）4位　上海（中）3位　香港（中）4位2位　ニューヨーク（米）2位1位　ロンドン（英）1位（アレン琴子、英国在住フリーランスライター）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄テロ事件で、ロシアの捜査当局は、実行犯を中央アジア出身のロシア人の男だと断定しました。ロシアの連邦捜査委員会は4日、サンクトペテルブルクの地下鉄で自爆テロをした男の身元を中央アジアのキルギス出身でロシア国籍のアクバルジョン・ジャリロフ容疑者（22）だと発表しました。爆発物の入ったバッグに残されていたDNAや防犯カメラの映像が決め手になったとしています。タス通信によりますと、この事件でこれまでに14人が死亡し、66人がけがをしています。
北朝鮮・平壌で朝鮮革命博物館を視察する金正恩朝鮮労働党委員長。国営の朝鮮中央通信（KCNA）配信（2017年3月28日配信）。(c)AFP/KCNA VIA KNS〔AFPBB News〕トランプ政権が北朝鮮への態度をいよいよ硬化させ、北朝鮮の核兵器や長距離弾道ミサイルの開発を阻むための軍事攻撃という選択肢も語られるようになった。4月6日から中国の習近平国家主席と首脳会談するトランプ大統領は、徹底した経済制裁によって北朝鮮の核開発を防ぐことを中国に改めて要請するという。中国がこの要請に応じない場合、米国はどうするのか。北朝鮮情勢はいまやかつてない危機を迎えたと言っても過言ではない。ワシントンでもソウルでも東京でも、トランプ政権による「金正恩政権への軍事攻撃」というシナリオが論じられるようになってきた。トランプ政権はこれから北朝鮮に対してどんな政策や戦略をとるのか。ワシントンの政府内外で長年、朝鮮半島情勢の研究を専門としてきたジョージワシントン大学のラリー・ニクシュ教授に見解を尋ねてみた。ニクシュ氏は米国政府の国務省や議会調査局で朝鮮情勢の専門官として30年ほど勤務し、戦略国際問題研究所（CSIS）の上級研究員を経て現職に就いた。歴代米政権の北朝鮮への対策や戦略に精通する専門家である。ニクシュ氏との一問一答の骨子は次のとおりである。ICBMが米国西海岸まで到達する日──北朝鮮の現在の動向に関して、トランプ政権が最も懸念することはなんでしょうか。ニクシュ氏　私は現在、政権の外にいます。その立場であえて述べれば、トランプ政権は、北朝鮮がこのままだと2020年頃までにアラスカやハワイ、場合によってはアメリカ本土の西海岸にまで到達する核弾頭装備のICBM（大陸間弾道ミサイル）を開発するだろうとみています。なんとかしてそれを阻止することを当面の最大の目標としていると言えるでしょう。──もし北朝鮮が米国本土に届く核弾頭装備のICBMを保有したとなると、米国は核戦略を根本から変える必要に迫られますね。もしも北朝鮮がソウルや東京への核攻撃の威嚇をかけてきた場合、これまでならば米国は同盟国への「拡大核抑止」の原則に従い、北朝鮮に「核攻撃をかけるぞ」と威圧して北を抑えることができました。しかし北朝鮮が核装備のICBMを持っていると米国本土が核攻撃を受ける危険性が生じる。となると、米国としては自国本土の大きな被害を覚悟してまで韓国を守ることができるのか、という問題が生じます。ニクシュ氏　そのとおりです。米国がサンフランシスコに核攻撃をかけられる危険を覚悟してまでソウルを守るのか、という議論になります。北朝鮮の核ミサイルは、ソウルや東京を破壊できても、米国本土の大都市は攻撃できないだろうという現在の大前提が根本から崩れるわけです。米国の歴代政権は、そんな事態は絶対に許容できないとして「北朝鮮の非核化」政策を追求してきました。トランプ政権もその点では歴代政権と変わりはないでしょう。生かすも殺すも中国次第──そんな事態を阻止するために、トランプ政権がいま最も重点をおく政策とはなんでしょうか。ニクシュ氏　トランプ政権は、中国こそが北朝鮮の生殺与奪の権を握っているとみています。北朝鮮は食糧とエネルギーのほぼすべてを中国に依存しています。その中国が北朝鮮に対する経済制裁を徹底すれば、北朝鮮は国家滅亡の危機とみて核兵器開発の停止にも踏み切るだろうと考えるわけです。──トランプ政権はそのために中国に対してなにを求めるのでしょうか。ニクシュ氏　北朝鮮への石油輸出を全面停止する圧力行使を求めるでしょう。それが、最大の効果を発揮できるほぼ唯一の残された経済制裁です。北朝鮮は国内の官軍民で必要な石油の9割を中国からの輸入に依存しています。その全面ストップは核兵器やミサイルの開発停止にもつながるでしょう。──トランプ大統領はまもなく米国のフロリダ州の私邸で中国の習近平国家主席との初めての首脳会談に臨みます。そこでも北朝鮮問題は当然、提起されるわけですね。ニクシュ氏　当然、提起されるでしょう。米中間には貿易不均衡、サイバー攻撃、南シナ海、台湾問題など摩擦につながる案件は多数ありますが、いまやトランプ政権は対中関係全体の中で北朝鮮問題が筆頭に位置すると考えるようになりました。米国の「軍事的な行動」とは？──しかし、中国は北朝鮮に対する石油の輸出を止めようとはしていません。その中でトランプ政権は、北朝鮮に対する軍事攻撃という選択肢を示唆するようになりました。たとえばティラーソン国務長官は北朝鮮との外交交渉を拒んだうえで、対応策の1つとして「軍事的な行動」という言葉を使いました。トランプ政権にとっての「軍事的な行動」とはなにを意味するのでしょうか。ニクシュ氏　トランプ政権が最後の手段として北朝鮮への軍事攻撃の可能性を検討していることは確実です。米国の歴代政権が少なくともその軍事シナリオをどこかで考えてきたことも事実です。まず考えられるのは、北朝鮮の核兵器の開発拠点や貯蔵基地を破壊する方法です。しかし核施設への直接の攻撃は難しいでしょう。北朝鮮はすでに20～40個と推定される核弾頭（核爆弾）を完成させているというのが米側の当局の見方です。ですが、この核弾頭の所在地が不明です。同時に核燃料の再処理や濃縮の施設も正確な位置が分かりません。山岳部の深い地下にあるのでしょう。そのため、そうした核施設への攻撃は効果が期待できません。──となると、長距離ミサイル関連施設への攻撃がより現実的だということでしょうか。ニクシュ氏　そうです。トランプ政権がまず優先しようとしている軍事オプションは、北朝鮮の北西部の弾道ミサイル発射基地などへの攻撃です。最も現実的な方法として、それらのミサイル施設へのミサイルあるいは有人無人の航空機による限定的な爆撃が検討されているようです。──しかしこれまで、北朝鮮への軍事攻撃計画は米国内で反対論が圧倒的に多かったですね。もし米軍が、たとえ限定的でも北朝鮮を軍事攻撃すれば北朝鮮は即座に韓国に全面的に反撃し、朝鮮半島で全面戦争になるとみられているからです。「韓国に重大な被害をもたらすことになる北朝鮮攻撃などとんでもない」というわけです。いまもその主張は広範に存在しますが。ニクシュ氏　確かにそのとおりです。ただしトランプ政権内では「北朝鮮への拠点攻撃は拠点だけで限定できる」「全面戦争は抑止できる」という見解が広まってきた印象があります。全面戦争となれば北朝鮮という国家が完全に崩壊するわけだから、金正恩政権も理性を働かせて、限定的な攻撃への反撃は限定的に抑えておくだろうという推察がなされるようになってきました。米国で崩れてきた前提長らく米国では「北朝鮮への米軍のいかなる軍事攻撃も、全面的な反撃を招いて韓国に大惨事をもたらすため、現実的な選択肢にはなりえない」とされてきた。だが、以上のニクシュ氏の見解によると、米国ではその大前提がついに崩れてきたようである。つまり、米軍が北朝鮮の核やミサイルの施設のみに照準を絞って限定的な攻撃をかけた場合は、北朝鮮は全面的な反撃に出ることを抑えるかもしれない、というのだ。ニクシュ氏はこの部分を「米側による新たな抑止」と表現した。同氏によれば、米軍の攻撃は、北朝鮮のミサイルやミサイル関連施設だけが標的であっても、弾道ミサイル開発の主要部分を破壊することで核弾頭装備の長距離弾道ミサイルの脅威をかなり阻止できることになる、という。やはり現実の事態として朝鮮半島の危機が迫ってきている。日本としても国家の非常事態として認識するぐらいの覚悟が必要なことは明白である。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
イラク・モスル西部のジャディダ地区で、破壊された家屋のがれきの上に座る男性（2017年3月26日撮影）〔AFPBB News〕新しい日ここイラクのクルド人たちは火によって春を迎える。ペルシャ叙事詩の「王の書」の物語にその起源がある。悪魔に憑りつかれ、両肩に殺しても再生する蛇を生やされたダッハークと呼ばれる暴君がいた。彼は2匹の蛇の餌として毎日2人の子供を犠牲にした。その邪悪さに太陽も姿を隠し、世界は闇に包まれた。この暴君を鍛冶屋のカワが打ち破り、火をくべて勝利を民に知らせたところ、闇の世界に光が戻ったとういう英雄譚だ。このカワの火がクルド人にとっての「ノウルーズ（新しい日）」の始まりである。イラクのクルド人地域では毎年3月21日、大小様々な松明に火を灯して新しい日の到来を祝福する。またノウルーズがある3月は、民族的機運が高まる月でもある。クルド民族蜂起記念日（1970年3月5日）、クルド自治地域協定締結記念日（1991年3月11日）、クルド独立運動の父ムスタファー・バルザーニーの誕生日（1903年3月14日）、毒ガス兵器により多数のクルド人が虐殺されたハラプチャの悲劇（1986年3月16日）、とクルドの歴史的民族闘争に関する祝日も多く、民族独立闘争における夜明けの月でもある。これまで、クルド人にとっての暴君ダッハークはサダム・フセインだった。そしてその後は領土問題、石油資源問題で対立が続くイラク中央政府がそれに変わり、さらに現在はあくまで一時的だがイスラム国（IS）がそれに代わっている。実は昨年のノウルーズは祝福の火が灯されなかった。イスラム国に拘束されていたクルド自治政府軍の兵士がノウルーズ直前に公開処刑され、政府は喪に服すために予定していた式典を中止したのだ。そのため、今年ノウルーズが祝われたのは久しぶりのことだ。2014年6月にイラク第2の都市モスルがイスラム国によって陥落してから2年9か月が経過し、イラクにおけるイスラム国との戦闘は終盤に差しかかっている。戦線はモスルの西岸部まで進んだ。戦闘を担っているのは主にイラク中央政府軍のみとなり、クルド自地政府軍はこれに介入していない。クルド自治政府としてはいったんその役目を終えたという安堵感もあるのか、今年のヌールーズの式典は各地で盛大に執り行われた。3日間のヌールーズ休暇中は民族衣装を纏い、山へピクニックに出かけるのがクルド人の習わしだ。街の中も祝賀ムードに包まれており、数十キロ先で激しい戦闘が続いているとは思えないほど穏やかである。対イスラム国戦線最終段階、モスルの現在はクルド自治区とは対照的にモスルでの戦闘は激しさを増している。依然として40万人の市民が残っているとされる都市部での戦闘は多数の避難民や犠牲者を出しながら進められている。現在、クルド自治区でこうした避難民の医療支援を行っている我々のところにも支援を求める声が多く届いている。モスル西岸部に住んでいた男性は、空爆で家族を失い、本人も両足に深刻な負傷を負った。車椅子の上で激しく身を捩らせながら、「娘が3人死んだ。1歳と2歳半と14歳だった。大事な娘を亡くした。遺体はそこに残されたままだ」と泣いた。また、ある避難民は「モスルで終末を見た」と語った。3月24日モスル出身の政治家は軍事作戦によって数百人の市民が犠牲になっているため、即時作戦の中止と現行作戦の実施方法を見直すようイラク中央政府と連合国側に要請した。多くの市民は軍事作戦の進展を喜んでいるが、それは同時に多くの悲しみも生起させている。イスラム国支配下における生活、偏った視点から軍事作戦の進展によって解放地区が増えたことで、そこに住んでいた人々の話や、押収された資料などからイスラム国支配下での人々の生活がより明らかになってきた。イラクでも日々、処刑、人身売買、遺跡破壊、財産収奪など、その邪悪さ、残虐さを伝える情報が入ってくる。事実そうだと思う。ただ、そうしたものだけでは、神話上の暴君ダッハークのようで、イスラム国の手触りが今一つ掴めなかった。私はNGOワーカーとしての倫理観に欠けているのかもしれないが、そういう情報よりも、邪悪な組織イスラム国にどの程度の寛容性、さらに言えば人間味があったのか関心を持つようになってしまった。いつだったか、拘束されたあるイスラム国の兵士が頬を打たれ、怯えて、泣きながら尋問を受ける動画をネットで見てからそうなったのかもしれない。いずれにせよ、話をしてくれた避難民の話はどれも一様にイスラム国に対する憎しみと怒りに満ちたものだが、その中からイスラム国は○○まではしなかったというところを私がかなり無理やりに抜き出したものを誤解を恐れずに記載したい。まず、先ほど3人の娘を失い、両足を負傷した避難民について述べたが、彼は「空爆により両脚に重度の骨折をした。その際イスラム国の兵士によって応急処置が施された。しかしその処置が適切ではなかったため、脛部の骨が曲がった状態で固定されてしまい、現在その矯正が必要だ」と語った。また医師としてモスル市内の病院に勤務していた50代男性はイスラム国支配下の行政についてこう語る。「過去に一度でも地方選挙であれ、国政選挙であれ立候補した者は、当選、落選を問わず背教者として処刑された。ただし、彼らは一般行政職員には手を出さなかった」「公務員の給与につては、寄進省は2か月ほどで給与の支払いがストップしたが、私たち医師などは保健局からの給与が2015年3月まで支払われていた。イラク政府がイスラム国の管理下にある地元の送金業者を使って送金していたからだ」「給与が手元まで回ってきた時も目に見えて給与が減額されていたということはなく、以前とほぼ同額を受け取っていた。電気局については2015年8月まで給与の支払いが行われていた」「イスラム国のメンバーが男女をきちんと分けているか監視するためによく病院も訪れたが、私が医師であるからか一定の敬意をもって私に接していたように思えた。また出生届、婚姻届け、死亡届も彼らの発行する公式文書と公印に則って行われていた」「私の住んでいたモスル東岸部のマーリーヤ地区ではイスラム国の厳しい監視のためか清掃局の仕事が行き届いており、衛生的には以前よりも良くなった。また喜捨の名を借りた徴税も行われていたが、それも私個人が経営する診療所にやって来て、不動産価格を査定し、年間で7万8000イラク・ディナール(7000円)が課されたほどだった」また、彼は教育についてこう語った。「教職員はそのまま以前の職員が教壇に立った。教育カリキュラムも当初の1年は従来通りに行われた。私の子供も1年目の間は学校に通わせた。しかし、2年目からは教科書が変わり、彼らの主義や思想が色濃く反映されたものになった」「それで子供たち自身も学校に行きたくないと言い出したので、私もそれに同意した。教職員たちは新カリキュラムを教えるために教鞭をとり続けるよう強制されたが、子供たちは欠席したからといって咎められることはなかった」モスルから避難してきた女性は、最初の1年目についてこう語った。「受給資格のある者には年金も支払われていた。しかし、イラク中央政府からイスラム国の行政機構に加担した者については、その者の給与をカットすると通達があって以降、多くの職員が公務を続けることをためらった。事実、公務を続けたために給与がカットされた者もあった」「大学教員などは、イスラム国側から講義を続けよとの通達があったが、イスラム国の支配下で行われる大学教育は公的に認められるものとはならないだろうからと教壇に立つことをやめたが、それが咎められることはなかった」モスルの経済状況が変化し出したのは公務員給与の送金が停止してからだと言う。住民の6割が公務員というほど、公務員の割合が高い同地域では給与の送金が停止されて以後、通貨の流通が大きく滞ったため、物価が下がったという。トマトや玉葱1キロが1000ディナール（＝100円）だったものがそれぞれ250ディナール(＝25円)に、1キロの羊肉は1万5000ディナール(1380円)だったものが1万ディナール(＝920円)に、という具合だ。ある避難民によると、食料不足が深刻になったのはモスルの奪還作戦の前段階として食料の流通経路が断たれてからだったという。テレビなどでは政府によりこれからモスルに制裁が課されるため住民に食料の備蓄が呼びかけられた。その後、実際に物価は高騰し、30個1パックの卵は3000ディナール（280円）だったものが2万5000ディナール(2300円)にまで値上がりした。そのため貯蓄のない者は1日1食のみの生活を余儀なくされたという。ちなみに兵役についてはどうたったのかを尋ねると、「強制ではなく、あくまで志願制だった」と皆が答えた。また最初の1年間のみは自由意志による退役も認められていたということだ。イスラム国の兵士となった青年昨年末、解放された地域で押収された資料の中にイスラム国兵士の手書きの名簿が見つかった。15歳から20代前半までの青年およそ50人がそこに記載されていたが、この中に名前が記載されていたある青年の話をロイター通信 が報じていたので少しご紹介したい。「私の大切な家族へ。あなたがたのアッラーに誓ってお許しください。私のことを喜んでください。喪服を纏い悲しまないでください。あなたがたに私の結婚の世話をお願いしていましたが、それは叶わずじまいでした。アッラーがお望みになれば私は天女を娶るでしょう」アラーゥ・アブドゥ・アル＝アキーディー（中略）報告によると、この手紙は昨年（2015年）イラク治安部隊を対象とした自爆攻撃を実行するために基地を出発する前に別れの手紙としてしたためられたものであるという。この手紙はイスラム国の公式文書のフォームに記載され、封筒に入れられていた。封筒にはモスル西岸部にある彼の実家の住所が記載されていた。青年の親戚の話によると、彼の父親は息子の決断についてそれは酷く悲しんだという。しかし、イスラム国から無理に息子を引きはがそうした場合の顛末を恐れて何もできなかったそうだ。彼が実家に帰ってくることは稀であり、最後に帰ってきたのは、製油所があるモスル南部の街ベイジーで自爆攻撃を実施することを伝えに来た時だった。ベイジーは当時イスラム国がイラク軍に対して度重なる攻撃を行っていた場所である。押収された名簿の中にアシール・アリーという名が記載されていた。大きな目の上の睫毛は濃く、微笑んでいる青年の写真がそこに添付されていた。彼の父によると彼は科学が好きで、テレビ番組のナショナルジオグラフィックを見るのが好きだったそうだ。また、近くの川で泳いだり、魚を取ったりすることも好きだったし、学校から帰った後は農園を持つ叔父の手伝いをよくしていたそうだ。また彼はとても照れ屋でやせっぽちでとても戦闘に参加できるようなタイプではなかったという。そのため2015年に彼が学校から戻らなかった時、というよりも実際は同級生7人とイスラム国に加わるために家を出ていたのだが、その時とても大きな衝撃を受けた。父が息子の安否を知るために、別の地区にあるイスラム国の支部を訪ねたところ「刑務所にいれるぞ。」と脅された。結局、彼は息子が生きている間に会うことはできなかった。数か月後、彼の家の前にトラックが止まり、数人のイスラム国兵士が訪ねて来た。そして兵士たちは息子の名前が書いてある1枚の紙を彼に渡した。息子は既に亡くなっていたのである。父は遺体安置所で息子の遺体を引き取った。髪は長く伸びていたが、髭は生えておらずまだ幼い様子を残したままだった。しかし彼の腕には砲弾の破片が残っており、胸には焼け焦げた跡があった。その場にいた兵士によると彼はバアシーカ（モスルの北東部に位置）で空爆にやられたという。兵士の1人が息子を指して「彼は英雄だった」と告げた。繰り返すがこの話は、イスラム国の悪行を伝える膨大な話の中から、彼らの寛容性や人間味を示しているかもしれない部分を、私が無理やりに抜き出し、または引用したものだ。私もイスラム国が邪悪な組織であると思っている。ただ同時に彼らがどの程度邪悪であったのかを知りたかった。そのために、どこまでのことをやって、どこまではやらなかったということを知りたかったのである。それは伝承に登場する暴君ダッハークのような存在としてではなく、現実的な存在としてイスラム国の感触を掴みたかったためだ。ちなみに暴君ダッハークについてすら、彼は自らの正義を実現にするために父王を殺害して王座に就いた、または、毎日2人の子供が犠牲に捧げられたのも、彼の両肩に生えた2匹の蛇に常に彼自身の命を脅かされており、それを避けるために子供を餌にさせたとためだったいう異説も存在する。邪悪な者や忌み嫌う者の中に、それとは反対の性質を見出すことはとても難しい。ただ、イスラム国を駆逐した後のイラクで皆が望むような新しい日々がどれだけ長く続くか、ということと、こうした話を可能な限り回収することの間には少なからず相関関係が存在すると個人的には思っている。
東京証券取引所（写真AC：編集部）先月サルマン国王が来日される直前、ファリハ・エネルギー大臣は米ヒューストンで開催されていたCERA Weekに出席していた。Cera Weekとは、ダニエル・ヤーギンを抱えるCambridge Energy Research Associatesが始めた国際エネルギーコンフェランスで、毎年ロンドンのIP Weekの直後に開催されている。CERAは合併し、今はIHSとなっているが、コンフェランスのタイトルはそのままCERAを使っているものだ。国王がバリ島で休養されておられるころ、ヒューストンでCERA Weekが開催されていたのだが、ファリハ氏はその後、東京に飛んで来るのだろうか、と筆者は懸念していた。結局、ファリハ氏はムハンマド副皇太子の米国訪問に同行することとなり、東京には来られなかった。この事実は、東証でのアラムコIPOに黄色信号が灯ったということではないかと、筆者の懸念はさらに大きくなった。いまFTが、ロンドン証券取引所のトップがメイ首相に同行してサウジを訪問する、ファリア石油相との会談にも同席する見込みだ、と報じている。”LSE chief accompanies May to Saudi in bid to woo Aramco” (around 20:40 on April 4, 2017 Tokyo time)という記事だ。LSE（London Stock Exchnage）のトップは、サウジの国内証券市場Tudawulが行う財務コンフェランス（financial roundtable）にも出席するそうだ。LSEも必死だ。FTが最後に書いているように、アジア市場がサウジにとって重要だ、というのが唯一の突破口だろうが、香港やシンガポールというライバルがいる。東証もさらにロビイングを強化しないと、気が付いたら置いて行かれた、ということになってしまうのではないだろうか。さて、FT記事の要点を次のとおり紹介しておこう。・LSEのトップ（Chief Executive）は、サウジアラムコのIPO海外上場を勝ち取るために、メイ首相に同行してサウジを訪問する。・関係者によると、LSEのトップMr.Xavier Roletは、英国にとって中東での最大の同盟国の一つであるサウジと安全保障および貿易関係の強化を目的として訪問するメイ首相に同行する数少ない民間代表の一人だ。・火曜日に行われるサウジ証券取引所の財務コンフェランスに参加予定のMr.Roletは、メイ首相と石油相でありサウジアラムコの会長でもあるファリハ氏との会談にも同席するものと見られている。・ファリハ氏は、IPOに関し、政府とアラムコの橋渡し役も果たしている。・LSEのロビイングにこのようなハイレベルの政府支援が行われるということは、アラムコのIPOが如何に重要かということの表れでもある。・Brexitにより不確実性が増している英国にとって、IPOを勝ち取ることは非常に重要な勝利となる。・海外の各証券取引所は、ニューヨーク、ロンドンを先頭に、サウジアラムコの海外におけるIPOを勝ち取ろうと激しく競争している。・サウジ高官は、同社の市場価値は２兆ドルになるとしているが、もしかすると半分くらいにしかならないかも知れない。だが、それでも史上最大のIPOになる。・名声と投資家層の厚みからニューヨークが有利と見られているが、関係者の一人は、ロンドンの上場条件の方がマッチしていると指摘する。・サウジアラムコの成長戦略にとってアジアは極めて重要な市場と考えられており、サウジ高官が示唆しているように、海外での上場が２箇所以上になる場合、アジアの可能性も否定することはできない。検索をしてみたら、Tadawulによる当該コンフェランスの情報は見つからないが、５月に開催予定の別の財務コンフェランスの情報があった。スピーカーを見ると、サウジを中心としたアラブ各国からの関係者に加え、欧米の財務専門家が名前を連ねている。残念ながら日本人の名前はなかった。国際的に勝負できる人材層が、財務部門でも薄いのかなぁ。編集部より：この記事は「岩瀬昇のエネルギーブログ」2017年4月4日のブログより転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はこちらをご覧ください。
韓国大統領選で最有力候補の文在寅氏で、日韓合意破棄の恐れも指摘されるが…（文氏公式Facebookより：編集部）北朝鮮対策に重心を移せ日本の駐韓大使と釜山総領事が3か月の一時帰国を経て、帰任することになりました。慰安婦問題をこじらせる韓国側への対抗措置のつもりでした。何をしでかすか分からない北朝鮮の動きを見ていますと、北対策が最重要、最優先の外交課題です。今朝の新聞には、早速「少女像撤去を要請へ」とあります。慰安婦像の撤去は二の次、三の次の扱いでいいのです。誤解のないように申し上げますと、2015年12月の慰安婦問題に関する日韓合意は、両国政府が懸命な交渉の結果、たどり着いた努力の結果であり、「最終的かつ不可逆的に解決されることを確認する」との理解です。それなのに両国関係をこじらせているのは、韓国国民の反日感情、毅然とした措置をとらない韓国政府の側に責任があります。ソウルの大使館前の慰安婦像の撤去について、「適切に解決される」という理解だったのに、そういう進展はありませんでした。それどころか釜山の総領事館前に新たな慰安婦像が設置され、それに抗議して駐韓日本大使の一時帰国という措置にでたのです。国際合意の重みをなんとも感じない国民感情、優柔不断な韓国政府には困り果てます。対韓政策の優先順位を決めようではどうしたらよいのか。残念ながら、慰安婦像、少女像の撤去は、対韓外交政策における優先順位を下げることです。撤去の要求はそのままにしておき、「慰安婦像を撤去しなければ、日本は一歩も退かないぞ」、という強硬姿勢はしばらく控えるのがいいのではないでしょうか。日韓関係のトゲとして、慰安婦像問題がシンボル化しています。シンボルを巡って不毛の対立を続けています。そうさせたのは韓国側にあるにせよ、日本側の論調も、厳しい韓国批判が目立ち、それが韓国側に跳ね返って、国民感情がさらにこじれるということの繰り返しです。5月の大統領選挙では「共に民主党」の文在寅氏が優勢で、強硬な反日派、北朝鮮寄り（親北）とされます。日韓合意については、交渉を促していくと、訴えています。両国関係がこじれる可能性があります。アジアに日本、韓国の二国しかなければ、日韓両国がずっとにらみ合っていても、構いません。北朝鮮の金正恩政権が暗殺や処刑、粛清を繰り返し、核ミサイルの開発・実験にまい進しています。とても正気とは思えない人物ですから、脅しだけのつもりで核ミサイルを開発していると、考えるのは甘いでしょう。いつ、どこで暴走するか分からない国です。暴発したら、最大の標的、被害者は恐らく日本でしょう。にらみ合うべきは日韓ではなく、北朝鮮に対してです。批判ばかりでなく建設的な議論を文氏が大統領になって、日韓合意が無効、再交渉という態度をとってきたらどうしますかね。たった2年前の国際合意を白紙にしようなんて無茶な話です。日本国内では「そんような要求に応じられない。はねつけるべきだ」という主張も高まるでしょう。日本も相手が韓国となると高飛車になり、「ひどい国で、日韓関係をまとめて行こうなんていう気持ちはない」との指摘が多く登場することでしょう。そんな分かり切った話はこれくらいにして、「どうしたら北朝鮮対策を協力して推進できるか」という議論をもっと聞きたいですね。日米韓が北朝鮮対策を念頭においた協力の枠組みを構築し、韓国の反日感情が突出しないよう抑え込む。韓国だって経済不振、財閥の弊害除去など、経済面でやるべきことは多く、日本が協力する余地はあります。「健全な日韓関係の構築がいかに無理か」、「韓国はいかにだめな国か」という議論から卒業したいですね。編集部より：このブログは「新聞記者OBが書くニュース物語 中村仁のブログ」2017年4月4日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、中村氏のブログをご覧ください。
来月、5月9日（火）に行われる韓国大統領選挙を前に、昨日3日、韓国最大野党「共に民主党」の予備選挙が実施され、4人の候補者から文在寅（ムン・ジェイン）前代表が総得票の過半数を獲得して公認候補に決定しました。これはなかなか大変な事態です。文在寅氏は親北朝鮮だった故・盧武鉉（ノ・ムヒョン）元大統領の盟友で盧氏よりももっとバリバリの親北朝鮮派、かつ反日で慰安婦像問題では「平成27（2015）年の日韓合意を見直す」と発言しています。国家間の約束を守らないとしたらとんでもないと3月15日のブログでも書きましたが、文在寅氏が日韓合意をひっくり返す公算は大です。2017年3月15日「【韓国】大統領罷免の根拠は？？？ですが、注視しますよ！」http://nakada.net/blog/8964日韓の信頼関係は大きく崩れることになりそうですが、人口5000万人ほどの決して大きいとは言えない韓国が今回は世界をも揺るがすことになるかもしれません。北朝鮮がミサイルをボンボン発射したり核開発や核実験を繰り返しているのに、隣の韓国がなぜ親北朝鮮に？と疑問に思うかもしれません。これについて以前、駐韓国大使まで務めた方から次のような解説を聞いたことがあります。「韓国人の北朝鮮への考え方は日本人の地震への考え方に似ている」日本人が多く持っているだろう「地震はいつか起こるのは分かっているけれども今は起こらないだろう」という期待・楽観と、韓国人の「北朝鮮はいつか暴発するかもしれない。でも今はないだろう。今はないに違いない」という期待が似ているのだそうです。この発想の基に親北朝鮮というイデオロギーがあり、文在寅氏はそれを象徴する人ですから、国際社会で文氏が大統領に当選・着任する前に“アクション”を起こす可能性が出てきました。北朝鮮は国連の一員でありながら国連決議や制裁では改まらないことははっきりしていますし、中国が裏で”おにぎり”を差し入れて制裁を骨抜きにしていることは昨年のブログでも触れましたが、もはやその中国ですら手を焼いている状態です。2016年2月12日ブログ「北朝鮮ミサイル発射。なぜこんな「わがまま」が許されるの？」http://nakada.net/blog/3935それでは国際社会が起こす“アクション”とは何かそれは「金正恩体制の崩壊」「金氏の排除」で、その可能性が出てきたからこそ日本政府は引き上げていた駐韓大使と釜山総領事を帰任させたのでしょう。世界は重大な局面を迎えています。直近では6・7日にアメリカ・フロリダで開かれるトランプ大統領と習近平主席の米中首脳会談が重要になってきました。編集部より:この記事は、前横浜市長、前衆議院議員の中田宏氏の公式ブログ 2017年4月4日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方はこちらをご覧ください。
ByDisney | ABC Television GroupTwitterの発言がたびたび物議をかもしているドナルド・トランプ大統領ですが、既婚者かどうかを正解率86％の高さで判断するAIにツイートを分析させると「独身」と判断されることがわかりました。An algorithm that predicts relationship status with 86 per cent accuracy has decided President Trump is single | The Independenthttp://www.independent.co.uk/news/world/americas/computer-algorithm-artificial-intelligence-donald-trump-single-bachelor-twitter-analytics-a7612226.htmlトランプ大統領のツイートを分析したのは、ロシアのITMO Universityが開発したアルゴリズムで、シンガポール国立大学が機械学習を通じて訓練を行ったもの。このAIアルゴリズムは、Twitter・Instagram・Foursquareなどの投稿を分析することで、SNSアカウントの結婚ステータスを86％の正解率で的中させることが可能。投稿の長さ、よく投稿する画像の種類、チェックインした場所などのパラメーターから、アカウントのユーザーが独身か既婚かどうかを判断するとのこと。このアルゴリズムはサンフランシスコで行われた人工知能のカンファレンスで実験のために使用され、実験ではバラク・オバマ前大統領とトランプ現大統領のSNSアカウントからデータを集めて分析が行われました。アルゴリズムはオバマ氏が既婚者であることを正しく判断したのですが、同じく既婚者であるトランプ大統領を「未婚」と判断したとのこと。開発チームは、答えを間違えてしまった理由について、「トランプ大統領のツイートが学生のように深夜遅くに頻繁に投稿されること、そしてアカウントは本人ではなく秘書によって運営されていること」と説明しています。アルゴリズムの開発者でITMO Universityコンピューターテクノロジー学部のAndrey Filchenkov氏は、「私たちは皆、トランプ大統領のメラニア夫人を知っています。今回のケースでは、アルゴリズムは『トランプ大統領は何者か？』ということを分析したのではなく、彼のアカウントを運営していた秘書たちが結婚しているかどうかを分析していたのです」と話しています。なお、この実験は将来的なトレンドになると予測される「人間の心理的描写」をアルゴリズムで分析するために行われたとのことです。トランプ大統領のTwitterアカウントへの投稿を実際には誰が行っているのか、その人物が未婚なのか既婚なのかは不明です。
シャワーまで完備！朴前大統領の独房生活の様子とは？＝韓国ネット「一般人より良い暮らし」「ドラマを見る時間を…」4日、韓国メディアは、朴槿恵前韓国大統領が収監されているソウル拘置所の独房の様子について報じた。写真は朴前大統領に関する韓国の報道。2017年4月4日、韓国・Eデイリーは、朴槿恵（パク・クネ）前韓国大統領が収監されているソウル拘置所の独房の様子について報じた。朴容疑者はソウル拘置所で「囚人番号503番」と呼ばれ、主に在韓米軍地位協定（SOFA）に違反した米軍人が使ってきたとされる10．6平方メートルの「特別独房」に収監されているという。韓国の国政介入事件に関わったサムスン電子副会長の李在鎔（イ・ジェヨン）容疑者や崔順実（チェ・スンシル）容疑者が収監された一般独房（6．56平方メートル）より少し広いことになる。独房内部には折り畳み式のマットレスやテレビ、1人用の机兼食卓、洗面台などがあるというが、朴容疑者が収監された独房にはさらにシャワーも設置されたとのこと。なお、サムスン電子の李容疑者らが収監された独房には水道はあるが、シャワーはない。朴容疑者はドラママニアとして知られているが、独房内では服役者矯正放送「ボラミ放送」のみ視聴可能とされている。ボラミ放送は一般放送や女性放送、教育放送など3チャンネルで構成されており、朴容疑者が見られる女性放送は、矯正当局が独自制作した番組と2〜3週間前に放送されたドラマや芸能番組で、唯一の生放送は夕方のニュースだけだという。食事は独房で食べることになる。一食当たり1414ウォン（約140円）、1食4菜が基本で、食後は洗面台で皿洗いをして返却しなければならない。差し入れは禁止だが、朴容疑者の場合は領置金を利用して拘置所内で売られている食べ物を買って食べることができるという。領置金の限度額は1人当たり300万ウォン（約30万円）とされ、食べ物の購入は1日2万ウォン（約2000円）まで、食べ物以外は金額の制限なしに購入できる。拘置所ごとに差はあるものの、服役者らは午前6時30分に一斉に起床、午後8〜9時に就寝、運動や散歩をする時間もある。しかし、朴容疑者は多くの時間を検察の調査や裁判対策に向けた弁護人との接見に使うものとみられている。これを受け、ネットユーザーからは「誰がこんなことさせるために監獄に送ったと思ってるんだ？」「一般人と同じにしろ」と憤りを隠せないコメントや、「韓国国民はまだ囚人番号503番姿を見ていない。見たら信じられる！」「国民の知る権利を侵害せずに公開しろ！」と疑うコメント、「テレビにシャワーまであるとは、1人暮らしのワンルームよりいいね」「ワンルームに住む一般人は炊事洗濯もしなきゃだけど、監房にいる503番は全部サービス。これだと生活が苦しい人たちはこぞって拘置所に入りたがるだろうな」と皮肉を込めたコメントなど、さまざまなコメントが寄せられている。中には、「さすがにヘアセットをしてもらう時間はないか。ヘアセットに使う時間を国のために使っていたらどうなってたかな？。ドラマを見る時間を…」というタラレバコメントや、「赦免には絶対にさせない」「朴容疑者が死ぬまでは『赦免』という言葉を国語辞典からなくすべき」と赦免禁止を訴えるコメント、「ドラマの見過ぎは良くないですよ。最近のオススメ番組は…」とオススメを教えるコメントもあった。（翻訳・編集/松村）
中国・香港で競売大手サザビーズが公開したピンクダイヤモンド「ピンク・スター」（2017年3月29日撮影）。【AFP＝時事】中国・香港で4日、59.60カラットの巨大ピンクダイヤモンド「ピンク・スター」が競売に掛けられ、宝石として史上最高額の7120万米ドル（約79億円）で落札された。光輝くオーバルカットのピンク・スターは、縦2.69センチ、横2.06センチ、重さは11.92グラム。インターナリーフローレスとファンシービビッドの等級を持つピンクダイヤとしては、米国宝石学会がこれまで鑑定した中で最大とされる。落札したのは、香港に本社を置く宝飾品販売チェーンの周大福。同社の鄭家純会長一族は、米経済誌フォーブスが発表した香港長者番付で、総資産179億米ドル（約1兆9800億円）で3位につけている。ピンク・スターは2013年にスイス・ジュネーブで競売に掛けられた際には、8300万米ドル（現為替レートで約92億円）という値が付いた。当時落札したのは米ニューヨークのダイヤモンド研磨業者だったが、購入代金を支払えなかったため、競売大手サザビーズが買い戻しを余儀なくされていた。【翻訳編集】AFPBB News
ノルウェーのオスロ空港で、税関が押収した幼児型ラブドール1体が展示された。小児性愛者への警告が目的とみられるが、フィンランドの非営利団体はラブドールには犯罪を抑制する効果があり取り締まりは逆効果だとして訴え、大きな論争となっている。『New York Post』などが伝えている。ノルウェーの警察当局は海外で幼児型ラブドールを購入して国内に持ち込もうとする者があとを絶たず、その数は増加する一方だということを明らかにした。ノルウェー警察スポークスマンのアクセル・デュー氏は「幼児型ラブドール自体がノルウェーの法律に反する可能性がある」と述べ、ラブドールを輸入・所持することが流行りつつあることに懸念を示している。ほとんどの幼児型ラブドールは香港で作られており、過去6か月の間に税関当局により20件以上の検挙があったそうだ。ノルウェーの「ナショナル犯罪捜査サービス（ National Criminal Investigation Service）」の発表では、ラブドールを注文した人物は主に18歳から60歳の男性であるという。そのうち何人かは過去に子供達に対して性的な罪を犯し有罪判決を受けた者も含まれている。警察ではラブドール購入は子供への（性的）虐待を助長させると懸念しているが、フィンランドで1969年に設立され“人間の性”について研究を行う非営利団体「セクスポ財団（Sexpo Foundation）」の専務取締役トミ・パーラネンさん（Tommi Paalanen）は、『sexpo.fi』のWebページに次のように綴っている。「当団体と国際的研究機関の両方の研究で、幼児型ラブドールは小児愛性者の欲求を満たすことが出来、それによって犯罪のリスクを抑えられることが可能だという結果が出ています。したがって人形を購入する者を取り締まる税関当局または関連機関は、人形で欲求を満たそうとする小児性愛者の選択肢を奪っていることになりかねません。」しかし一方では、「ラブドールは性的欲求を逆に高めてしまい、危険極まりない」と反論する医療関係者も多い。米ミネソタ州に本部を置くメイヨー・クリニックがこれまでの複数の研究結果を統合、分析した結果「性的欲求を抑えるセラピーやホルモン治療などを行っても、小児性愛者の嗜好は根本的に変化しないことがわかった」と結論付けている。昨年1月にもオーストラリアで幼児型ラブドールの輸入禁止を求める署名活動が行われ、約7か月間で6万人以上が賛同し物議を醸した。小児性愛者の犯罪は何も男ばかりではない。女でしかも母親が金銭目的で、小学生の自分の娘を小児性愛者と性的関係を持たせていたという許しがたい犯罪がアメリカで起こっている。出典：http://nypost.com（TechinsightJapan編集部　MasumiMaher）
ロマン・ポランスキー監督が再渡米した際に、懲役刑を科せられないための交渉が決裂したようだ。「戦場のピアニスト」「チャイナタウン」「ローズマリーの赤ちゃん」などで知られるポランスキー監督は、1977年3月11日、ジャック・ニコルソンの自宅にて当時13歳だった子役モデルのサマンサ・ゲイリーを強姦したとして逮捕され、未成年との非合法的な性交渉で有罪を主張し、司法取引によって精神鑑定を受けていた42日間を拘留期間として認められていた。しかしその後、裁判官がこの司法取引を取り消し、実刑判決を下されることになると耳にしたポランスキー監督は、1978年にフランスへ亡命した後、母国ポーランドを含むヨーロッパ諸国で暮らしており、その後一度もアメリカには渡っていない。月日が流れ先日、ポランスキー監督の弁護士ハーランド・ブラウン氏は、ロサンゼルス最高裁判所に対し、アメリカでの拘留期間とスイスでの自宅監禁期間を合わせればおよそ400日間もの刑期を満たしたと主張。懲役刑に科される恐れなくポランスキー監督が米国へ入国できるよう要請していた。最高裁判所のスコット・M．ゴードン裁判官はこの要請に対し、ポランスキー監督は米国から亡命した時点で法廷侮辱罪に値するため、判決に対して不平を言う権利はまったくないと言い渡し、判決の義務を果たしたとして確信のもといかに渡米するかについて指示が欲しいというポランスキー監督の要求を退けた。その一方で被害者であるサマンサは以前、ポランスキー監督は罪を認め刑期も過ごしたのだから争いを終わらせ、前に進ませてあげるべきだと感じていると話していた。
人で埋まりつつある中国のゴーストタウン、住宅在庫解消に光―カナダ紙4日、世界を騒がしてきた中国のゴーストタウンだが、住民が増えつつあり、問題解決へと向かっている。写真は杭州の広廈天都城。2017年1月4日、参考消息網によると、中国のゴーストタウンが人で埋まりつつあり、かつての光景は一時的なものとなっている。近年、中国のゴーストタウン問題は世界のメディアの注目を集めてきた。都市郊外に突然、巨大な街並みが出現するも、ほとんど住民の姿もなく閑散としている。中国の不動産バブルの象徴ではないか…こうした報道が繰り返されてきた。その象徴とも言えるのが浙江省杭州市の広廈天都城だ。フランスのパリを模したヨーロッパ風の美しい街並みが広がるが、10万人が収容できるにもかかわらず住民はわずか2000人だけという惨状が話題となった。ところが今ではまったく異なる光景が展開されているとカナダ紙グローバル・ポストは伝えている。ニセ・エッフェル塔の下には手をつないで散歩する老夫婦の姿、ベビーカーを押す若い夫婦、電動自転車で帰宅するサラリーマン、道端の露店などは生活者でいっぱいだ。夜になるとほとんどのマンションには明かりがついている。中国のゴーストタウン問題とは位置的なものに過ぎなかったようだ。2015年に『Ghost Cities of China』（中国のゴーストシティ）を出版したWade Shepard氏は「すべてのゴーストタウンは少しずつ住民が増えていく過程にある」と認めている。中国政府は15年に住宅在庫の解消に努力すると表明したが、まさにその目標に向けて着実に前進しているようだ。（翻訳・編集/増田聡太郎）
シリア・イドリブ県のハンシャイフンで起きた毒ガスによるとみられる攻撃の後、病院で手当てを受ける子ども（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】シリア北西部の反体制派支配地域で4日、化学兵器によるとみられる攻撃があり、多数の民間人が死傷した事態を受け、国際社会から怒りの声が上がっている。在英のNGO「シリア人権監視団」によると、北西部イドリブ県の町ハンシャイフンで起きた攻撃により、少なくとも民間人58人が死亡し、多数に失神や嘔吐（おうと）、口から泡を吹くといった症状や呼吸器系の問題がみられた。さらに少なくとも160人が負傷し、多くが医療施設に到着した後に亡くなっているという。同監視団によると、死者のうち19人が子ども、13人が女性だった。現地のAFP特派員も、多くの子どもに人工呼吸器が装着されている様子を確認した。また同特派員によると、最初の攻撃から数時間後には、負傷者が治療を受けていた病院も空爆を受けた。反体制派は、バッシャール・アサド大統領率いる政府軍による攻撃と主張し、和平協議の進展も疑問視せざるを得ないと表明。これに対し政府軍は一切の関与を否定し、「テロ集団」が「化学物質および有毒物質」を使用したと非難する声明を出した。化学兵器の使用が確認されれば、6年前に始まったシリア内戦で最悪規模の被害を出した化学兵器攻撃となる。シリア人権監視団は、使用されたガスの種類については特定できないものの、攻撃を実施したのは政府軍用機だったとみられると伝えている。国際社会も直ちに非難の声を上げており、米仏英はいずれもアサド政権側による攻撃との見方を示した。国連安全保障理事会は仏英からの要請を受け、この攻撃について協議する緊急会合を5日に開く予定。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます韓国の第2野党「国民の党」は4日、次期大統領選挙の公認候補に前代表の安哲秀（アン・チョルス）氏を選出しました。国民の党の次期大統領選挙に向けた予備選挙で、安氏は総得票の7割以上を獲得し、圧勝しました。世論調査の支持率で安氏は、最大野党「共に民主党」前代表の文在寅（ムン・ジェイン）氏に次ぐ2位に付け、一騎打ちの構図になりそうです。安氏は医師で、IT企業の経営者としても成功し、前回の大統領選挙では当時、同じ政党に所属していた文氏との候補者一本化のため出馬を断念していました。これで各政党の公認候補が出そろい、17日から選挙戦がスタートします。
「日中両国はすでに戦争下にある」などと聞くと、「また右派の妄想か」と軽く受け流してしまいがちですが、無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』の著者・北野幸伯さんがたびたび記されているように、中国がロシアと韓国に「反日統一共同戦線」を作ろうと呼びかけているのは事実であり、さらに米国をも引き入れようという動きがあるのもまた事実です。にも関わらず、平和ボケと言われるほど危機感の薄い日本人。北野さんは「日本人の戦争観」にこの原因があるとし、現在も中国が展開する「情報戦」の巧妙さ、そしてそれに日本はいかに対応すべきかについて論じています。日本の「戦争観」と中国の「戦争観」の違いときどき書いていますが、私はここ5年ほど、「戦争中」という意識で暮らしています。「……ていうか戦争中じゃないでしょ？」「……北野さんて、やっぱネトウヨ？」そう思いたくなる気持ち、わかります。なぜ私が「戦争中」と考え始めたのか？ 理由は、いつも書いている「あれ」です。「あれ」とは、そう、中国の代表団が2012年11月、モスクワで、ロシアと韓国に、「『反日統一共同戦線』をつくろうぜ！」と提案した。もう読まれたかたも多いと思いますが、まだの方は、必ずご一読ください。●反日統一共同戦線を呼びかける中国中国の対日戦略の骨子は、三つ。中国、ロシア、韓国で、「反日統一共同戦線」をつくる。中国、ロシア、韓国で、日本の「領土要求」を断念させる。「断念させる領土」とは、「北方4島」「竹島」「尖閣」「沖縄」である（中国曰く、日本に「沖縄」の領有権はない!!!!）「アメリカ」を「反日統一共同戦線」に引き入れる。私は、この情報を知り、「嗚呼、日中戦争が始まった…」と嘆きました。「……ていうか、日中戦争始まってないし」。普通の日本人なら、依然としてそう考えることでしょう。戦争と「戦闘」は同じではない日本人は、「戦争」というと、「武器を使って敵国と戦うこと」と考えます。「戦争」という言葉から連想されるのは、空爆するミサイルをぶっ放す戦車で進軍する兵士が撃ち合いをするなどなどでしょう。「実際の戦闘行為」＝「戦争」だと思いがちです。しかし、中国は、そう考えていない。「戦争」について、もっと広範にとらえているのです。これ、『クレムリン・メソッド』で解説していますが、今日はトランプさんのブレーン、ナヴァロ・カリフォルニア大学教授に解説していただきましょう。「戦わずして人の兵を屈するは善の善なるものなり」総合国力というコンセプトは、「戦わずして人の兵を屈するは善の善なるものなり」という孫子の格言に深く根ざしている。中国人民解放軍軍事科学院の著名な戦略家・呉春秋の言葉に、孫子の時代から連綿と受け継がれた精神を見ることができる。呉は次のように言う。「戦わずして勝つとは、まったく戦わないことを意味するものではない。政治戦、経済戦、科学・技術戦、外交戦等々、戦わなければならない戦争は数々ある。これを一言でまとめれば、総合国力戦である」。（『米中もし戦わば』）おわかりですね。中国にとって、「戦争」は、「総合国力戦」なのです。政治戦、経済戦、科学・技術戦、外交戦などがあって、実際の戦闘は、「その小さな一部」でしかない。私が、「戦争は始まっている」という意味、ご理解いただけたでしょうか？中国の狙い通りに「孤立」したら、日本は終わる中国の対日戦略の本質もう一度、「反日統一共同戦線」について考えてみましょう。まず、中国は、ロシア、韓国に、「反日統一共同戦線をつくろぜ！」と提案した。どういう理由で？中国、ロシア、韓国の共通点は、「日本と領土問題を抱えていること」。だから、「協力して、日本の領土要求を断念させよう」、「3国は同じ問題があるから、共同で日本と戦おう！」と。次に「アメリカを引き入れる」としています。しかし、日本とアメリカの間に、「領土問題」はない。どうやってアメリカを「反日統一共同戦線」に引き入れるのか？中国、ロシア、アメリカの共通点は、「第2次大戦で、日本と戦ったこと」です。ロシアは当時ソ連で、中国は共産党ではなく国民党が日本と戦った。厳密に言うとそうですが、中国は気にしません。「中国、ロシア、アメリカは、かつて一緒に軍国主義国日本と戦った。韓国は、軍国主義日本に支配されていた哀れな国」。こういう、共通項でアメリカにアプローチする。そして、次にこうきます。「日本で、右傾化、軍国主義化が始まっています。彼らは、第2次大戦の結果を認めず、『歴史の見直し』を狙っています。これを、中国、ロシア、アメリカ、韓国で、一緒に粉砕しましょう！」とこう来るわけです。これが2012年11月。中国は、この方向で大金を投じて反日プロパガンダを行った。その結果、2013年12月、安倍総理の靖国参拝は、大バッシングされることになりました。中国がやっているのはなんでしょう？ 「情報戦」をやっているのです。目的は、「日本を孤立させること」です。中国（当時国民党）は1930年代、日本の「世界支配計画書」「田中メモリアル」（偽書）を大拡散した。それで、世界中の人たちが、「日本は世界征服を狙っている」と信じた。（ロシア人に、「田中メモリアル、偽書だって知ってた？」と聞くと、「え ？偽書なの？ 本物だと大学で習ったけど」と答えました。80年経っても、まだ中国のプロパガンダ効果は続いている！）。つまり中国は、まず「情報戦」で勝利し、日本を「孤立させる」ことに成功していた。それで、日中戦争が1937年始まったとき、日本は、中国、アメリカ、イギリス、ソ連を敵にまわしていた。こんなもん勝てるはずがありません。というわけで、中国は、「日本孤立化」を目的とする「情報戦」を継続しています。日本は、「反日統一共同戦線」と逆の道をいく。つまり、アメリカとの同盟関係をますます強固にする。ロシアと和解し、関係をどんどん改善させていく。韓国については、アメリカを間に入れて付き合っていけばいいでしょう。私たちは、歴史の教訓「孤立したから負けた」を胸に刻み、「孤立する言動」は、慎重に避けていく必要があるのです。image by:Golden Brown / Shutterstock.com『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯（記事一覧／メルマガ）日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。出典元：まぐまぐニュース！
日本の新幹線より快適！？中国の高速鉄道に関して外国人が議論―中国メディア中国の高速鉄道に関して、観察者網は4日、実際に利用したことがある外国人の体験談を紹介した。写真は中国の高速鉄道の車両。中国の高速鉄道に関して、観察者網は4日、実際に利用したことがある外国人の体験談を紹介した。中国で英語を教えているオーストラリア人は高速鉄道と飛行機を比較し、「まず、高速鉄道は飛行機より値段が安い。さらに、移動時間は高速鉄道の方が長いが遅延は飛行機より少ないためむしろ快適だ。車内でもスマホを使えるなど自由で景色を楽しむこともできる」と語った。肯定的な意見では、「飛行機より遅延が少ない」「車内の自由度が高い」「料金が飛行機より安い」といった声が代表的だった。一方、不満は「韓国やドイツ、フランスの同等クラスの座席と比べると若干狭い」「本数が少ない」「中国人の話し声が大きい」の声が聞かれた。中国の住んでいた経験を持つ外国人は日本の新幹線にも乗ったことがあると語り、両者を比較し「中国の高速鉄道の方が快適」と語っている。こうした声はあくまで個人的な意見で中国の高速鉄道に対する全体的な評価とは言えないが、「近い将来、中国の鉄道は中国観光の一つとなるだろう」と感想を述べる外国人がいるように、高速鉄道を含む中国の鉄道が世界に認知され始めていることを垣間見ることができる。（翻訳・編集/内山）
中国が大金つぎ込み、世界でイメージアップ大作戦―英メディア1日、中国がイメージアップを図るため世界各地で巨額を投じている。2017年4月1日、中国メディア・星島環球網によると、「中国がイメージアップを図るため世界各地で巨額を投じている」と英エコノミストが伝えた。中国は目下、自分たちの中国文化を海外に広めることに力を注いでおり、米ニューヨークのタイムズスクエアからカンボジアのプノンペンまで、さまざまな場所で大型PRイベントを行っている。中国が大国として意図することは完全に善意によるものだということを認めてもらう努力も続けられている。中国政府の外交官は、中国の台頭は脅威ではないことに各国の理解を求め、アジアから中東、アフリカ、ヨーロッパに至る新シルクロード構想「一帯一路」を通じてインフラ投資を行うことで、中国のイメージアップを高めようとしている。また、同じくイメージアップを目的とし、外国語メディアへの投資も拡大させている。インターネットへの投資も進めており、無料の英語ポータルサイト「Sixth Tone」が中国への理解を深める重要な窓口になっているという。（翻訳・編集/岡田）
中国がインドに警告、国境係争地への鉄道網計画に反発―印メディア2日、中国政府はこのほど、インドが北東部アルナーチャル・プラデーシュ州のタワングを鉄道で結ぶ計画を検討していることに強い反対を表明した。ヒマラヤ山中の同地は中国が領有権を主張している中印国境係争地だ。写真は中印国境地域。2017年4月2日、インドの有力紙THE HINDUによると、中国政府はこのほど、インドが北東部アルナーチャル・プラデーシュ州のタワングを鉄道で結ぶ計画を検討していることに強い反対を表明した。ヒマラヤ山中の同地は中国が領有権を主張している中印国境係争地だ。参考消息網が伝えた。インド政府がマノジ・シンハ鉄道相とキレン・リジジュ国務大臣に対し、アルナーチャル・プラデーシュ州との境に最も近いアッサム州バルクポンとタワングを鉄道で結ぶことの可能性を評価するよう指示したと報じられている。これを受け、中国外交部は1日、「インド側が一方的な行動を控えることで、中国とインドの相互信頼を高め、境界問題の適切な解決を促進できることを願っている」と述べ、けん制した。中国当局は先週、チベット仏教の最高指導者ダライ・ラマ14世が、中国が「蔵南地区（チベット南部）」と呼ぶアルナーチャル・プラデーシュ州を訪問することを認めたインド政府に対し、「両国関係を著しく損なう」と反発していた。（翻訳・編集/柳川）
韓国ロッテデパート、史上最大「涙の大セール」行うも売り上げ戻らず―韓国メディア4日、環球網は、韓国のロッテデパートが史上最大規模のセールを実施するも、その成果が思わしくない状況であることを伝えた。資料写真。2017年4月4日、環球網は、韓国のロッテデパートが史上最大規模のセールを実施するも、その成果が思わしくない状況であることを伝えた。記事は、韓国メディア・亜州経済の報道を引用して「内憂外患のロッテデパートが3月30日より史上最大規模となる『涙の大セール』を開催、750余りのブランドが参加した」とする一方、開始から4日間でその効果が出ていないことを紹介している。韓国経済は長期的な不景気、内需低迷に陥っており、韓国のデパート業界は苦しい状況にある。ロッテデパートの3月の販売額は前年同月比0．5％増と1〜2月の2％減から回復に転じたが、昨年3月は前年同月に比べ2．6％の成長を示していたという。また、ロッテグループでは中国事業の占める割合が大きく、昨年の中国における販売額は3兆2000万ウォン（約3160億円）に上った。韓国のロッテ免税店でも販売額の70％は中国人消費者によるものとされており、日本人や地元の観光客を遥かに上回る。高高度防衛ミサイル（THAAD）配備問題が中国事業のみならずロッテグループ全体に大ダメージを与えている。韓国KBSテレビが3月20日に報じた内容によると、THAAD問題によって中国国内の87店舗が自主的にあるいは消防上の理由で営業を停止し、毎月1160億ウォン（約115億円）の損失が出ている。さらに、営業停止中も従業員に給料を支払い続ける必要があるという。（翻訳・編集/川尻）
IMFが各国の外貨準備に人民元が占める割合を発表―中国メディア国際通貨基金（IMF）は3月31日、世界各国の政府や中央銀行が保有する外貨準備のうち中国・人民元が占める割合を初めて発表した。国際通貨基金（IMF）は3月31日、世界各国の政府や中央銀行が保有する外貨準備のうち中国・人民元が占める割合を初めて発表した。人民日報が伝えた。IMFが3カ月に一度集計する外貨準備統計によると、昨年12月末時点で、世界の外貨準備のうち人民元は845億1000万ドルと、IMFに自国の外貨準備構成を申告している国の外貨準備全体の1．07％を占めた。IMFは昨年10月から、3カ月に一度集計する外貨準備統計のリストに人元を盛り込み、世界の外貨準備における人民元の状況を知ることができるようになった。IMFは、「人民元が盛り込まれるようになったことは、中国が市場化改革を通して人民元の国際化を推進する努力を払っていることを反映しており、人民元による外貨準備の統計データがさらに整う。外貨準備の構成を決める点で、各国が積極的に人民元を採用するようになるかもしれない」との見方を示している。146の国や地域がIMFに自国の外貨準備構成を申告している。IMFが公的外貨準備の通貨別構成（COFER）を示す報告書に記載されているのは、ドル、ユーロ、英国ポンド、円、スイスフラン、オーストラリアドル、カナダドル、人民元の8通貨だ。IMFは、各国や地域ごとの統計は公表していない。中国は、金融データの透明度を向上させるために、2015年9月から自主的にIMFに自国の外貨準備構成を申告していた。（提供/人民網日本語版・編集/KN）
深夜に妻の露わな姿の写真が…中国男性が警察に駆け込み、涙ながらに助け求める―江蘇省中国江蘇省南京市に住む男性は3月27日未明に警察署に駆け込み、「毎晩のように妻の露わな姿の写真が送られてくる」と涙ながらに助けを求めた。資料写真。中国江蘇省南京市に住む男性は3月27日未明に警察署に駆け込み、「毎晩のように妻の露わな姿の写真が送られてくる」と涙ながらに助けを求めた。現代快報が伝えた。男性によると、いたずらメールが届くようになったのは昨年末からで、突然見知らぬ番号からひわいな画像が送られてきた。いたずらだと気に留めなかったが、翌日には妻の露わな姿の写真が複数枚送られてきた。これが原因で男性は妻とけんかし、送り先をブラックリストに入れたが、同様の写真が送られてくることを止めることはできず、男性が電話番号を変えてもいたずらメールがなくなることはなかった。深夜に送られてくることが多く、男性は睡眠不足で仕事も手につかなくなり、メールにおびえる日々を過ごしていたという。男性の相談を受け、警察はまず妻に事情を聞き、妻と男女の関係を持った男の身柄を拘束した。妻と男は2014年にネットで知り合い、何度も体の関係を持った。男はその際に写真を撮り、この写真をネタに体の関係を強要していたという。ひわいな写真を添付した脅迫まがいのメールを送ったことについては「報復」だと供述している。警察は最終的に男に7日間の拘留処分を言い渡したが、ネット上では「脅迫罪が成立するだろ！何で7日間だけなんだ！」「妻もグルだろ。でなければ番号を変えてもメールが来るなんておかしい」と処罰が軽すぎると指摘する声や、妻も処罰するべきだとする声が多数寄せられた。（翻訳・編集/内山）
バングラデシュで安楽死をめぐる論争を呼んだトファザル・ホサインさん一家（2017年1月20日撮影）。【AFP＝時事】バングラデシュで、難病に侵された2人の息子と孫を安楽死させてほしいと父親が訴え、世界的な注目を集めたことがきっかけとなり、インドの医療施設が無料で3人に対する治療を申し出ていたことが明らかとなった。果物の露天商として働くトファザル・ホサインさんは今年1月、地元の政府に対して息子2人と孫の安楽死を認めるよう訴え、保守的なバングラデシュではほぼ話題に上ることのない安楽死についての論争が巻き起こった。3人は全員、遺伝性の疾患「デュシェンヌ型筋ジストロフィー」を患っている。これは筋力が次第に衰える病気で、30歳を超えて生きられる患者は珍しいとされている。父親のこの悲痛な訴えに、インド・ムンバイの医療施設「NeuroGen Brain and Spine Institute」が、幹細胞を用いた新しい治療を提供すると申し出た。同施設によると、患者数百人の症状を改善してきたという。同施設の広報担当者は、インドの航空会社が無料でホサインさん一家をインドまで運び、一家は2日に施設に到着したと明らかにした。また、この広報担当者は「デュシェンヌ型筋ジストロフィーは確かに不治の病であり、彼らは重度の疾患に苦しめられている」と述べ、試みるのは症状の改善であることを強調した。だが一方でホサインさんは、インドでの治療について、息子たちと孫にとって最後の希望であると語った。ホサインさんはAFPの電話取材に対し涙ながらに、「希望に満ちた気分だ。治療の第1ラウンドが行われたんだ」と答え、「アラーのお恵みにより、息子たちと孫が治癒されると願っている」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
中国企業がごみをお金に変える？企業買収に歓迎の動き―独紙3日、独経済紙誌ハンデルスブラットは「中国企業がドイツでごみ資源企業を買収し『ごみをお金に変える』」と題する記事を掲載した。2017年4月3日、独経済紙誌ハンデルスブラットは「中国企業がドイツでごみ資源企業を買収し『ごみをお金に変える』」と題する記事を掲載した。参考消息網が伝えた。ドイツ北部のニーダーザクセン州ヘルムシュテットのごみ資源企業幹部は、1年前に中国北京の企業に14億3800万ユーロ（約1700億円）で買収された。幹部によると、買収により業績見通しは改善した。アジアの新市場開拓に向け、今後は人員を補充する方針だ。ドイツでは16年、中国企業に計68社が買収された。英国の47社を大きく上回っている。中国美的集団もドイツのロボットメーカー・クーカを買収。クーカは買収されたことで、中国市場に新たな成長の芽を見出したとされる。しかし、ドイツ国内には「中国は買収により『世界一の技術大国』を目指す野心があるのではないか」との疑問の声も広がっている。しかし、同州のリース知事は「中国の投資者はドイツで歓迎されている。対中貿易はドイツにとってますます重要になっている」と語る。ごみ資源企業の買収についても「事前に予測した通り、今のところ何のマイナスの影響も出ていない」と楽観的だ。中国を足がかりに、東南アジア市場開拓も目指したいという。（翻訳・編集/大宮）
日本人観光客が韓国の有名クラブで性的暴行被害＝韓国ネット「国の恥さらし」「せっかく遊びにきてくれたのに」4日、韓国メディアによると、韓国のソウル江南にある有名クラブで日本人観光客に性的暴行を加えたとして、30代の韓国人の男が逮捕された。写真はソウル江南。2017年4月4日、韓国・ニューシスによると、韓国のソウル江南にある有名クラブで日本人観光客に性的暴行を加えたとして、30代の韓国人の男が逮捕された。ソウル江南警察署は3日、男を性的暴力犯罪の処罰などに関する特例法の類似強姦（ごうかん）容疑で在宅起訴したと明らかにした。警察によると、男は2日早朝、江南のあるクラブで酒に酔った20代の日本人女性観光客を非常階段に連れていき、無理やり性交類似行為をした疑いが持たれている。男は女性の悲鳴を聞いたクラブの警備員によって警察に引き渡された。男は警察の取り調べで「女性と合意の上でスキンシップをした」と述べ、容疑を否認している。また、女性は3日に出国する予定だったが、実際に出国したかは確認できていないという。警察はクラブの関係者を呼び、事件の経緯を調べる方針だという。この報道について、韓国のネットユーザーからは「国の恥さらし。刑務所に入れて反省させるべき」「韓国籍を剥奪してほしい」「『合意の上』が通じるのは自国民相手にだけ」「せっかく遊びにきてくれた日本人を苦しめるな」「日本内の嫌韓をあおる行為」など男に対する批判的なコメントが寄せられる一方で、「金目当ての行為では？」「明け方に外国のクラブにいる方も悪い。自分の身は自分で守るべき」と指摘する声も寄せられている。（翻訳・編集/堂本）
わが国の子どもとは違いすぎる「日本の子どもは独立心がある」＝中国報道夕方の時間になると、中国の小学校の正門前には子どもを迎えに来た親や祖父母でいっぱいになる。そして、親や祖父母が子どもの荷物を持ち、子どもたちは手ぶらで帰路につく。これが中国の日常風景であり、子どもたちだけで集団登校や集団下校することは都市部ではもうほとんど見られなくなった。中国メディアの今日頭条は３日、日本の子どもたちが親の付き添いなしで登下校する様子が映し出された写真を掲載しつつ、日本の子どもたちには「独立心がある」と称賛する記事を掲載した。記事は、中国の子どもたちといえば家族の寵愛を受けるのが一般的であり、親は子どもがわずかな傷を負うことさえ恐れると説明する一方、日本を旅行で訪れると、日本の子どもたちが親の付き添いなしで登下校する姿を見かけると指摘、「日本の子どもたちにはなぜこれほど独立心があるのか？」と問いを提起した。日本の子どもたちは中国の子どもたちとは大きく違っていると指摘しつつ、日本の子どもたちが自ら登下校できる理由について、「日本の親たちも子どもたちをとても愛しているが、それでも子どもたちを成長させる機会を浪費しようとはせず、独立心を培わせるためだ」と説明した。また、日本の多くの子どもたちは小さなころから親に「自分のことは自分でする」という道理を教え込まれると指摘し、またこうした道理をさらに発展させ、子どもたちにできる範囲で親の手伝いなどをさせることにより独立心を培わせていると論じた。さらに日本の子どもたちは親や教師から「チームワーク」の考え方を教えられており、それゆえに自分の同級生や友人に頼る習慣があると指摘、また日本の治安が良いことも手伝って、日本の子どもたちは親の付き添いなしで登下校することができると紹介した。記事はこの他にも日本の交通マナーが良いという要素にも言及したが、確かに中国は自動車優先社会であるため、路上の危険性についてまだよく理解できない小さな子どもたちにとって、親の付き添いなしで登下校するのはかなり危ないことだと言える。日本の場合、歩行者優先の原則が徹底されており、登下校を通じて子どもたちに独立心を学ばせることができる良い環境が構築されていると言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
豪ブリスベン沖のモートン湾でサメにかみつかれたカヤックの残骸（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】オーストラリアで、乗っていたカヤックにサメがかみつき、その残骸に40分もの間しがみついていた男性が、辛くも命拾いするという出来事があった。ギャビン・クライドンさんは2日午後、ブリスベン沖のモートン湾に浮かぶマッド島へとのんびりカヤックをこいでいたところ、背後からサメに襲われたという。クライドンさんが豪ABCに語ったところによると、サメの姿は見えなかったが、瞬時に何が起こったか理解できたという。クライドンさんはその時の様子について、「カヤックの後部がぷかぷかと離れていって、即座に事態がのみ込めた」と語り、「どうにか素早くカヤックによじ登ろうとしたけどすぐに沈み始めてしまい、少しめいってしまった。そしてパドルを探したけれど、不運にもすでに流されてしまっていた」と説明した。クレイドンさんは波が打ちつける中、カヤックの残骸の上に横になっていたが、どうにかして自分自身の気持ちを保ち、防水ケースから携帯電話を取り出して救助隊に助けを求めたという。クレイドンさんは、駆け付けた警察によって発見されるまでの40分間、びくびくしながら待っていなければならなかった。その一方で、ブリスベン空港に向かって通過する航空機が、クレイドンさんの発見のために手助けしたという。【翻訳編集】AFPBB News
安倍晋三首相は４日夜、ロシア西部サンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆発を受け、プーチン大統領と電話で会談した。犠牲者らへのお悔やみとお見舞いの言葉を伝え、「どんな理由があるにせよ、テロは絶対に許せない。断固として非難する」と述べ、テロとの戦いでロシアを含む国際社会と協力していく考えを強調した。電話会談後、首相官邸で記者団に語った。首相の発言全文は次の通り。◇－－プーチン氏とはどのような話をしたのか首相「はい、先ほどプーチン大統領と電話首脳会談を行い、サンクトペテルブルクにおけるテロに対するお悔やみとそしてお見舞いを申し上げました。そして、私からはどんな理由があるにせよ、テロは絶対に許すことができない、断固として非難します、そして、困難な時を迎えているロシア国民に対して連帯の意を表明したところです。そして、今後テロを根絶するために、ロシアをはじめ世界各国と、国際社会と協力していくことを話したところであります。プーチン大統領からは私の弔意に対するお礼の言葉があり、そして今後、テロを根絶するために日本とともに協力をしていきたい旨の発言がございました」首相公邸前で記者団の質問に答える安倍晋三首相＝４日午後、首相公邸（桐原正道撮影）
【ギャラリー】Italian police Lamborghini Huracan (9枚)ランボルギーニが、「ウラカン LP 610-4」のパトロールカーをイタリア警察に寄贈したとお伝えしたのは約３年前のこと。このウラカンは、その前から使用してきた「ガヤルド」に代わって2015年からローマで任務に従事していた。そして今回、２台目のウラカンがボローニャで働くため、イタリア警察に納車された。有罪から無罪となり、再び有罪、無罪となったアマンダ・ノックスのペルージャ英国人留学生殺害事件をみても分かるように、この国の法の執行は少しやり方が違うようだが（日本版編集部注：アマンダ・ノックスと同じ米国人記者の感想です）、それにしても、なぜ警察が3,000万円もする610馬力のスーパーカーを必要とするのだろうか？まず１つ目の理由は、正常な心を持っている人ならば、ランボルギーニから寄贈されたら断れないということ。２つ目は、国のプライドやオシャレさを見せつけるためだ。プレスリリースには次のようにある。「イタリア警察の公式カラーであるポリス・ミディアム・ブルーにホワイトを合わせ、ウラカンのダイナミックなルックスに合うよう特別に製作されたレタリングが施されています。車体の両サイドには イタリア国旗の３色のストライプがあしらわれています。ウラカン・ポリツィアにもすべてのランボルギーニ車と同様にピレリ P ゼロタイヤが装着され、サイドウォールには特別に製作された警察カラーのポリス・ミディアムブルーがペイントされています」そして３つ目の理由として、イタリア警察はその能力に見合った役どころを作り上げた。一般的な警察のパトロールカーに搭載されている警察無線、タブレット・コンピューター、ガン・ホルスター、消火器、交通整理を行うための取っ手付きの標識などに加え、「最も重要な任務は医療支援」というこのランボルギーニは（ほとんどの米国のパトロールカーと同じように）救急用AEDも装備。さらに、フロント・トランクには移植用臓器を緊急搬送するための特殊な冷蔵システムを備える。2016年にイタリアでは複数の患者による臓器移植手術が立て続けに行われた２つの事例があったが、イタリア警察のランボルギーニは、北西部のロンバルディア州から中部のトスカーナ州まで、迅速な対応が求められる中、提供者の臓器を受給者に運びまわったという。臓器移植に役立つことは素晴らしいが、おそらくこのクルマの主要な任務は、イタリア警察とランボルギーニ両方の親善大使的な役どころで、自国民や他国の人々にイタリアのカッコ良さを宣伝することにあるのだろう。By Greg Rasa翻訳：日本映像翻訳アカデミー
中国人に合わせる米旅行業界、チャーハンやカップ麺を出すホテルも―米メディア3日、中国人観光客が急増している米国のホテルが続々と中国人観光客へのサービスを強化している。資料写真。2017年4月3日、星島環球網によると、近年中国人観光客が急増している米国内のホテルが、続々と中国人観光客へのサービスを強化している。記事は、AP通信の3月31日付報道を引用したうえで、ニューヨークやロサンゼルスのほか、ボストン、ラスベガス、シアトル、ワシントンなどの観光協会が中国人観光客を呼び込むべく、ホテルやレストランで中国語や中国人観光客の習慣をサービスに盛り込むよう呼びかけていると伝えた。これに呼応する形で各ホテルも中国人向けのサービスを展開、インターコンチネンタルでは2年前より銀聯カード決済、中国語テレビチャンネル、中国語スタッフ配備などを実施したと。ヒルトンも客室に湯沸かしポット、ジャスミン茶を配備し、朝食に粥、チャーハン、点心などを提供するサービスを行っている。このほか、ボストンのシェラトンホテルではインスタントラーメンなどを提供、ラスベガスのシーザーズでも従業員への中国文化・マナー研修、微信（Wechat）による予約や一部決済サービスを実施している。全米旅行産業協会によると、米国を訪れる中国人観光客数は2011年に初めて100万人を突破、2015年にはのべ267万人に達し、2021年には600万人近くにまで増える見込みだという。米国の観光業界関係者は「中国人観光客は以前、ショッピングにお金を費やし、宿泊面では節約志向にあった。しかし今では『食べてよし、遊んでよし、泊まってよし』を求めている」と語る。トランプ政権は入国制限を強化しているが、観光業界では中国人を歓迎する姿勢は変わらないという。（翻訳・編集/川尻）
米中首脳会談の罠におびえる習近平、中国は戦々恐々―仏メディア3日、RFI中国語版サイトは記事「米中首脳会談の罠を恐れる習近平、中国共産党は不測の事態に備え」を掲載した。“政治の新人”であるトランプ大統領からどのようなハプニングが飛び出すのか、中国側は戦々恐々としている。2017年4月3日、RFI中国語版サイトは記事「米中首脳会談の罠を恐れる習近平、中国共産党は不測の事態に備え」を掲載した。4月6日、7日の両日、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席は米国を訪問、トランプ大統領と首脳会談を行う。米国の新政権発足後、初となる首脳会談だけに中国側はきわめて重要な外交日程として位置付けているが、その一方で警戒感もぬぐいきれない。“政治の新人”であるトランプ大統領からどのようなハプニングが飛び出すのか。不測の事態が起きないよう、中国側は万全の準備を整えている。すでに3組の先遣隊を米国に派遣し、陳情者の排除や歓迎式典のリハーサルなどのチェックにあたっているほか、外交ブレーンである楊潔●（ヤン・ジエチー、●は竹かんむりに褫のつくり）国務委員が専門家チームを北京の政治的中枢である中南海に招集。訪米にどのようなリスクがあるのか詳細に検討している。楊国務委員は訪米に帯同するという。中国にとって最大の危惧は習近平主席のメンツをいかに保つかにあるという。ファーストレディーが並んだ時、若く美しいメラニア・トランプ夫人に彭麗媛（パン・リーユエン）夫人が見劣りしないようにするためにどうするべきかという点まで、微に入り細をうがつ検討が進められている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
THAAD後遺症、現代・起亜、3月の中国での販売台数が2桁台の減少―韓国メディア3日、韓国の現代・起亜自動車は、両社の3月の中国での販売台数が前年同月比で2桁台の減少となり、海外販売全体の減少に影響を与えたと明らかにした。写真は現代自動車の販売店。2017年4月3日、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備をめぐり、中国当局による報復措置が本格化し、中国国内での反韓感情が高まる中、韓国の現代・起亜自動車は、両社の3月の中国での販売台数が前年同月比で2桁台の減少となり、海外販売全体の減少に影響を与えたと明らかにした。韓国・聯合ニュースが伝えた。両社の3月の中国市場での販売実績はまだ集計されていないが、海外市場での販売台数は現代が7．8％減、起亜が12．5％減となっている。両社はそれぞれ合弁会社の形で中国に進出しているが、THAADの「暴風」の影響から抜け出せないでいる。中国は、両社の世界における最大の市場だ。昨年の海外販売全体に占める中国市場の割合は、現代が23．5％、起亜が21．5％と大きく、それぞれ114万2016台と65万6台を販売している。（翻訳・編集/柳川）
＜コラム＞北京の地下鉄で整列乗車する中国人を見て驚き、「なめられてたまるか」ではうまくいかない中国人とのコミュニケーション、「なめられてたまるか」はしんどいです。写真は上海。中国人とのコミュニケーション、「なめられてたまるか」はしんどいです。中国に駐在してもう半年、職場の中国人スタッフともだんだん仲良くなってきた。日本人の礼儀正しさは世界でも有名だ。日本に来たことのある中国人観光客の多くは、デパートのスタッフの礼儀正しさ、言葉使いの丁寧さに感心し、旅館の女将のおもてなしの心に驚くみたいだ。「テレビドラマで見ていた日本兵の態度は傲慢だが、日本人は本当に礼儀正しい。相手の事を思いやる精神に溢れている。ごみをポイ捨てしないから街もきれい。中国人も見習うべきだ」と日本旅行から帰ってきた中国人の友達が言っていた。しかし、中国も少しずつ変わってきていると思う。最近、北京に行って地下鉄に乗ったが、みんな整列乗車をしていたので少し驚いた。以前、中国は「ま、も、る、を守らない」つまり「ま：マナー」、「も：モラル」、「る：ルール」を守らない国だと言われていた。でも中国もあと数年で変わるんじゃないかな。そう信じたいね。前回言っていた「レッテルを貼らずに、一人一人と向き合う」ことを心がけて話すようにしたら、中国人スタッフの態度が少しずつ変わってきたよ。仕事を終わってから、同じ部署の陳君と何度か一緒にお酒を飲みに行ったら、いろんなことを話してくれるようになってきた。田舎のご両親のこと、奥さんのこと、将来の夢のなんかどんどん話をしてくれた。中国人も日本人といっしょで「飲みにケーション」が大切なんだなと良く分かったよ。こちらがどれぐらい心を開くかで、相手がどれくらい心を開くか決まるんだな。今まで気づかなかった彼の良いところも良く分かってきた。それを言ってあげると、とてもうれしそうな顔をしていたなあ。あれ以来、陳君の仕事に対する態度も少し変わったと思う。以前は言わなければ動かなかったけど、今は「何かすることありますか」と聞いてくるようになってきた。ある駐在員の先輩から、「中国人スタッフとはべたべたするなよ！なめられてしまうからな！」と注意されたことがあったが、どうなのかなあ？公私混同は良くないと思うけど、十分なコミュニケーションを取ることは、業務を円滑に進める上で、とても大切なことだと思う。日本の本社にいる時は課長だったのに、こちらに来たら「副総経理」というポジションが与えられたんで、びっくりしたよ。以前の課では部下が20人だったけど、こちらでは100人の中国人従業員を抱える工場の責任者になった。最初は、「中国人になめられてはいけない！中国人はすぐ目を盗んで、サボろうとするから、いつも目を光らせていないとダメだ。威厳をもって厳しく指導しよう！」と思っていた。だけど、今は疲れてしまったよ。中国人スタッフは日本から来たというので、表面的には言うことは聞いてくれるけど、心の中ではどう思っていたか分からないね。中国人は人の力量や器量を見るのは得意だから、すぐに君子か小人か（その人の徳が高いか低いか）を見分けて付き合うらしい。新任の若い駐在員が中国人スタッフを大声で怒鳴っているのは見苦しいね。いわゆる「ポジション・インフレ」だ。まずは自分の実力を付けて、尊敬されるようになれば、みんな喜んで話を聞いてくれると思う。日本人でも中国人でも、尊敬されること、信じてもらえること、期待されること、ほめられることはうれしいことだよ。いつも注意されたり、バカにされたり、上から目線じゃ誰も動かないよね。駐在員のミッションは担当している支店の業績を上げることだけど、その業績は職場の人間関係の良し悪しに大きく影響を受ける。みんなのコミュニケーションが良く取れていて、喜んで仕事をするようになれば、必ず業績はアップすると思うよ。まずは、中国人スタッフとのコミュニケーションづくりからだね。■筆者プロフィール：西村徹也1961年大阪府生まれ。京都外国語大学中国語科卒、大阪市立大学中国語学文学専修前期博士課程修了。NPO法人日中交流支援協会で理事長を務め、東北師範大学人文学院で日本語教師として教鞭を執っていた。吉林省「優秀外国専家」を受賞した経歴を持つ。
ロシア・サンクトペテルブルクでの地下鉄テロ事件の死者が14人に増えました。インタファクス通信などによりますと、サンクトペテルブルクの地下鉄で起きたテロ事件の死者は14人、けが人は62人に上っています。実行犯とみられる男はキルギス共和国出身で、ロシア国籍のアクバルジョン・ジャリロフと報じられています。一方、カザフスタンの治安当局は、今回のテロ事件に過激派組織「イスラム国」が関与している可能性があるという見方を示しています。
中国、米イエローストーンの3倍規模のパンダ保護国立公園造りを計画―英メディア3日、参考消息網は、中国が米イエローストーン国立公園の3倍の面積を持つ広大なパンダ保護国立公園を造ろうと計画しているとの英メディアの報道を伝えた。写真は四川省のパンダ。2017年4月3日、参考消息網は、中国が米イエローストーン国立公園の3倍の面積を持つ広大なパンダ保護国立公園を造ろうと計画しているとの英メディアの報道を伝えた。記事は、英紙ガーディアン電子版の3月31日付報道を引用。中国が計画しているパンダ保護公園は、六つの独立した山脈にある67のパンダ保護エリアをまとめて一つにしようというもの。これにより、従来甘粛省、陝西省、四川省と地域ごとに行われていた管理を一元化してより効果的にパンダの保護が行えるという。また、パンダの他にも絶滅の危機に瀕している8000種類の動植物の保護に役立つと見込まれており、関係者からは生物の多様性、そして生態系全体の保護に役立つとの期待の声が出ている。近年では人工繁殖や野生化、生息地の国立公園化などによりパンダの数は増加しており、2003年から13年の間に17％増加した。中国には現在野生のパンダが1864頭いるが、25年までに2000頭にまで増やす計画だ。一方、パンダの保護には課題も少なくない。国際自然保護連合（IUCN）が今後80年でパンダの生息地が3分の1以上減少すると警告を発しているほか、中国で人工飼育しているパンダは約200頭と個体数を増やすことには成功しているものの、近親交配に対する懸念の声も出ている。米スミソニアン学術協会の専門家は「中国がパンダの繁殖や野生化で大きく踏み出したことを喜ばしく思う。ただ、今はまだ新たな国立公園体系で効果が得られるかどうかを試す段階だ」と語っている。（翻訳・編集/川尻）
豪メルボルンで、靴用箱に収められているのが見つかったヘビやクモ。同国農業・水資源省提供（2017年4月4日公開）。【AFP＝時事】オーストラリア・メルボルンの税関当局が先月、欧州から届いた靴用箱2個の中に、毒ヘビ、外来種のクモやサソリが多数入っているのを発見していたことがこのたび明らかになった。北欧から発送され、内容物は「靴」と記されていたこの2つの箱の中には、東南アジア原産の毒ヘビ6匹、ボールニシキヘビ3匹、メキシコやブラジル、コロンビアに生息する大型タランチュラ9匹、さらに複数のチャグロサソリが入っていた。移民・国境警備省は4日、「クリーピー・クローリー・カーゴ（Creepy crawly cargo、はい回る動物入りの不気味な荷物の意）」と題した声明を出した。タイトルにはユーモラスな響きを込めたが、同国に存在しない害虫や病気が持ち込まれる恐れがあり、防疫上のリスクを高める深刻な問題だと警鐘を鳴らした。農業・水資源省も機知に富んだ反応を示した。同省防疫担当者は「今回の検知で、全国民を守るために導入されている規則をかいくぐろうとする狙いがあるのが明らかになった」と述べた上で、「どんなクモも、わが国の防疫のクモの網にはかなわない。サソリが郵便物に入っていたら、われわれはしっかり尾を振り上げるし、また外来種のヘビを送り付け、そこに意図的な法律違反が認められれば用心した方がいい、法の力を最大限に駆使してこちらから噛みつき返す」と警告した。【翻訳編集】AFPBB News
韓国が揺れている。3月31日、前大統領の朴槿恵（パク・クネ）容疑者が逮捕され、韓国史上3人目の逮捕された元大統領となった。ソウル拘置所に移送された朴容疑者は、4月中旬までに起訴される見込みだ。いわゆる「崔順実（チェ・スンシル）ゲート事件」に関連して、朴容疑者には13の容疑があり、友人の崔容疑者やサムスン電子副会長の李在鎔（イ・ジェヨン）容疑者なども逮捕されている。また、朴容疑者は3月10日に罷免が決定しており、韓国は5月9日に大統領選挙が行われる。前大統領が罷免、逮捕され、約1カ月後には新たな指導者が生まれる韓国について、韓国人たちはどう思っているのだろうか。首都圏の国立大学に留学している20歳の韓国人女性は、以下のように語る。「正直、韓国国内にいたら（景気が悪くて）就職もできません。まともな若者は、国内事情なんかより、いかに外に出るかしか考えていないでしょう。韓国は男尊女卑で年長者のほうが偉いという社会だし、すぐに大声を出す人が多い。そんな国民が選ぶのだから、次の大統領も、誰がなっても同じですよ。おそらく、ほとんどの若者は政治や選挙に興味がないと思います。デモをしているのは古い体質の一部の人たちで、今のシステムから抜け出る方法なんて考えていない。あの国を出て、本当によかった。もう、帰りたくないですね」また、以下のように語るのは、3年前に来日した27歳の韓国人男性だ。「僕は、大学に行っていないんです。その時点で、（学歴社会の）韓国ではもうどうにもならない。前回の大統領選で朴氏には投票しなかったけれど、韓国にも独身女性を大統領にする土壌ができた、もしかしたら僕のような高卒でも活躍できる社会になるかもしれない、と思いました。しかし、すぐにエリート主義は変わらないと感じました。正直、今回の件も驚かなかったです。だって、韓国の大統領は必ず汚職をするし、悪いことをする。日本の若者の政治不信について、韓国国内では『だから三流国はダメなんだ』という感じで語られていたけれど、こうやって政治が普通の人の手の届かないところでドロドロに汚れていくのを見たら、どの国の人でも政治不信になりますよね」自国民からも不満が噴出する韓国の成り行きは、今後ますます注目に値しそうだ。（文＝編集部）
韓国人が選ぶ「韓国史上の10大うそ」―韓国メディア韓国で先日行われた「韓国史上の10大うそ」アンケートで、朴槿恵前大統領の発言が5位に入った。写真は朴前大統領の裁判に関する報道。2017年4月4日、海外網によると、韓国で先日行われた「韓国史上の10大うそ」アンケートで、朴槿恵（パク・クネ）前大統領の発言が5位に入った。記事は韓国日報が4月1日のエイプリルフールに発表した「韓国史上の10大うそ」ランキングを紹介。このランキングは3月23〜28日に韓国の成人700人を対象に実施したオンライン調査の結果をまとめたものだという。韓国が建国された1948年以降に国内を揺るがせた政府関係者や著名人の「うそ」が並ぶなか、朴前大統領が2016年11月に発した「私は真相を明らかにするための調査に協力する」という一言が5位に選ばれた。記事は「3月10日に憲法裁判所が朴前大統領の弾劾を認めた際、裁判所が『調査への協力を履行していない』と指摘した」と伝えている。1位は2011年に韓国で「殺人加湿器」問題を起こした英レキットベンキーザー社の「わが社の加湿器の消毒剤は一切の人の健康に害を与えるものではない」という声明、2位は1987年に学生抗議者が死亡したことに対する国家警察総監の釈明、3位は李承晩元大統領が1950年の朝鮮戦争開始時に発表した録音となった。また、2003年に脱税などの罪に問われた全斗煥（チョン・ドファン）元大統領の「私は29万ウォン（約2万9000円）しか持っていない」発言が4位。2005年にひき逃げ事故を起こした人気グループ「Click−B」のキム・サンヒョクの「飲酒はしたが、酔いは醒めていたので飲酒運転ではない」との発言が8位。1992年の大統領選挙に敗れた金大中（キム・デジュン）氏による「私は平民の身分に戻る」という政界引退宣言が10位となっている。金氏は3年後に引退宣言を覆して政界復帰し、1997年に大統領に当選している。（翻訳・編集/川尻）
東京・羽田空港に到着したスペイン国王のフェリペ6世（右）と妻のレティシア王妃（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】スペイン国王のフェリペ6世と妻のレティシア王妃が4日、東京・羽田空港に到着した。4日間の日程で日本に滞在する予定となっている。【翻訳編集】AFPBB News
日中首脳会談、7月G20で開催へ「互いにプラス面を拡大する努力を」＝6日のトランプ・習近平会談、世界規模の協力も―駐日中国大使中国の程永華・駐日大使が東京港区の中国大使館で記者会見し、7月にドイツで開催される20カ国首脳会議（G20サミット）で習近平国家主席と安倍首相による日中首脳会談が開催される可能性があることを明らかにした。中国の程永華・駐日大使が東京港区の中国大使館で記者会見し、7月にドイツで開催される20カ国首脳会議（G20サミット）で習近平国家主席と安倍首相による日中首脳会談が開催される可能性があることを明らかにした。同大使によると、同サミットに習主席が出席する見込みで、安倍首相と昨年9月の中国・杭州G20 サミットでの日米首脳会談のような形で、行われる見通しという。開催される場合、「互いに冷静に問題点を整理してプラス面を拡大し、マイナス面を少なくする努力が求められる」と指摘。首脳会談が実現すれば、各レベルでの話し合いが進展すると期待した。また、中国・孔鉉佑外務次官補が来日し、4日都内で秋葉剛男外務審議官と外務次官級協議を開催した開いたことに触れ、「両政府を代表し、認識を深めることによって進めていくべき方向を協議し、現在の両国関係の問題点を整理している」と説明。朝鮮半島など東アジア情勢や日中国交回復45周年イベントなどについても詰めていると明かした。程大使はさらに、6、7日にフロリダで開催される米中首脳会談について「2日間の緊密な話し合いを通じて、中米2国間の共通の関心事と地域や世界的規模の問題について協力していくことは意義のあることだ」と期待した。弾道ミサイルの発射や核実験など挑発行為をちらつかせる北朝鮮への対応を巡る、中国の立場について（1）朝鮮半島の非核化、（2）地域の安定、（3）平和的な対話を通じた解決―の3点を指摘。「この立場は一貫している」とし、日中米韓露朝6カ国による「6者協議」の再開が望ましいとの考えを示した。（八牧浩行）
都内で記者会見に臨む国連人口基金のババトゥンデ・オショティメイン事務局長（2012年10月1日撮影）。【AFP＝時事】米政府が、国連人口基金に対する資金拠出を停止することが分かった。政府当局者らが3日遅く明らかにした。同基金が行っている、人工中絶手術の提供をはじめとする「強制的な」家族計画の取り組みを問題視しての措置だという。国務省関係者によると、ドナルド・トランプ大統領はレックス・ティラーソン国務長官に対し、「強制的な中絶や意に反する避妊手術のプログラムの運営を支持したり、関与したりする組織やプログラムに対し、国民からの税金が確実に投入されないようにするため、法の下で許容される限り、あらゆる必要な行動を起こす」よう指示したという。この当局者は声明で、資金拠出は2017会計年度中に停止されるという。【翻訳編集】AFPBB News
中国人に人気の街で起きた地下鉄爆発、観光当局「ロシア渡航には注意を」―中国紙4日、ロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄車内で爆発事件が起きたことを受け、中国国家旅遊局はロシア渡航に関する注意喚起を行った。写真はロシア国旗。2017年4月4日、ロシア・サンクトペテルブルクの地下鉄車内で爆発事件が起きたことを受け、中国国家旅遊局はロシア渡航に関する注意喚起を行った。新京報が伝えた。現地時間3日に起きたこの爆発では11人の死亡が確認されている。旅遊局は中国人観光客が死傷したとの情報は入っていないとした上で、「ロシアに渡航する人は現地の情報に注意し、安全対策の強化を。人が数多く集まる場所は避けてほしい」と通達した。中国の大手旅行サイトの責任者によると、ノービザが認められるという理由からロシアを訪れる中国人観光客の90％は団体客で、4日付の浙江老年報は「昨年の団体ツアー参加者は前年比約41％増の76万人」「サンクトペテルブルクはモスクワとともに人気の訪問先で、これら2都市を訪れる中国人観光客が全体に占める割合は5割近い」などと報じている。（翻訳・編集/野谷）
帰任が決まった長嶺駐韓大使（駐韓日本大使館サイトより：編集部）安倍外交批判の急先鋒である天木直人元レバノン大使が、Facebookでなかなか鋭いことを巻いている（リンクはこちら）。 要旨は以下の通りだ。韓国に新政権が出来ても長嶺大使を帰任させないようでは、無茶苦茶だ。そうしたら、その日の午後に岸田外相が長嶺駐韓大使を帰任させると突然発表した。これには驚いた。慰安婦像を日本の釜山総領事館前に設置したことに激怒し、慰安婦像の撤去に進展がない以上帰任させないと強行姿勢を貫いてきた安倍首相だが、その大失態をごまかす唯一の機会が、5月の韓国の大統領選挙とそれに伴う新政権の誕生だ。ところが、それさえも官邸筋は渋っていた。ところが、長嶺大使の帰任発表だ。その背景には何があるのだろう。あの強硬な安倍首相が、そんなまともな判断をするだろうか。私は米国の命令があったと思う。米国が韓国政府に圧力をかけると反米になるので、早く大使を帰任させて日本から韓国に圧力をかけろと言われたのだ。それに違いない。この天木氏の記事は、政府になにがなんでも批判的な立場から書かれているバイアスを念頭に置いて読めば、非常にためになる。そして、最後のところに付け加えるべきことは以下の通りだ。アメリカは北朝鮮に対して場合によっては軍事行動を起こすつもりだし、それは、米中首脳会談での最大のテーマであろう。また、北朝鮮もいつ動くか分からない情勢だ。韓国で親北政権が誕生し、権力の空白が生まれるときが絶好のチャンス到来であることはいうまでもない。そうしたときに、日本人をどう避難させるか、大使不在ではすまない。だから、いま帰任させるのは正しい。いまや大使の最大の仕事は日韓関係でなく、日本人の安全対策なのだ。少なくとも私はいま韓国に旅行など絶対にしないし、国として表立っていうのは難しいが、在韓日本人の引き上げと、国内治安の強化、難民が来ないように万全の措置をとるべきだと思う。なお、官房長官のコメントにあった「邦人保護に全力」が今朝の紙のマスコミではカットされているようだが、酷い話だ。戦争が勃発しても自衛隊が救援に行くことは韓国が認めないだろうから、早く日本人を全面でなくとも数を減らすべきだ。もし、日韓関係に配慮しなければならないのなら、慎重にとせざるを得ないが、いまの日韓関係ならなんの遠慮もいらないのだからもっけの幸いだ。誤解だらけの韓国史の真実 （イースト新書） [新書]八幡和郎イースト・プレス2015-04-10
2016年、消費者クレームの多いクルマトップ10がネットニュースサイト「今日頭条」に掲載された。その構成は中国系3車、米国系3車、フランス系3車、日系は1車。10位に日産ティーダがランクインしている。ドイツ系、韓国系はない。また同じ日に2016年米国消費者報告による、米国市場で評判のいい自動車ブランドの記事も掲載されている。まずクレームトップ10を見ていこう。■10位～6位　プジョーが2車種ランクイン10位　日産ティーダ2016年のクレーム66件、年間販売4万320台、販売量に対するクレームは1万台当たり16.37台。主な訴えはエンジンオイルの不具合。整備工場でエンジンオイルを交換しても解決せず、ティ－ダオーナーは予備のエンジンオイルを所持する必要あり。9位　プジョー3008クレーム79件、年間販売4万4293台、1万台当たり17.84台。主な訴えは、エンジンとトランスミッションの異常。いずれも車の最重要部分だが工場は無策のまま過ごしていた。その結果エンジンを換装するケースまで発生した。8位　衆泰T600（国産1.5～2.0LクラスSUV）クレーム202件、年間販売11万2691台、1万台当たり17,93台、主な訴えは摩耗などタイヤ回りの不具合。7位　プジョー408クレーム189件、年間販売10万156台、1万台当たり18,87台、主な訴えはタイヤ。1000キロ走っただけで爆裂したタイヤもあった。6位　フォードフォーカスクレーム476件、年間販売22万5924台、1万台当たり21,07台、主な訴えはトランスミッションとエンジン。オイル漏れ、エンジンの異常振動など。■5位～1位、2トップは国産の新技術車5位　フォードモンデオクレーム277件、年間販売10万3274台、1万台当たり26,82台、主な訴えは車内の異臭。第三者検査機関の調査で消音材の素材の問題を指摘されていた。60キロ以上のスピードになると車内に異臭が発生する。4位　シボレーTRAX（1.4L小型SUV）クレーム143件、年間販売3万7636台、1万台当たり37.00台、主な訴えはタイヤの異常劣化。大量の亀裂現象が発生した。3位　シトロエンC4Lクレーム77件、年間販売1万8472台、1万台当たり41.68台、主な訴えはエンジンの異常。販売前のサービスレベルに問題も。2位　比亜迪秦（国産1.5Lセダン、秦は中国最初の統一王朝名）クレーム126件、年間販売2万2097台、1万台当たり45.26台、主な訴えは電池の容量不足。このクルマは中国自主開発のハイブリッド車で影響は大きい。1位　广汽菲亜特-菲翔（国産1.4Lセダン）クレーム77件、年間販売7618台、1万台当たり101.08台、主な訴えは品質全般、多方面におよんでいる。新開発の1.4Lターボエンジンを搭載しており、全体の熟成度が低い。■信じられる記事か？これより一足先に2016年の国内自動車リコールランキングが発表されている。それによると中国系の販売数は1052万8600台、販売シェア43.2％を占めながらリコールシェアわずか1.2％である。同じく日系は販売数379万1500台、販売シェア15.6％ながらリコールでは64.9％も占めていた。明らかに不自然な数字である。それでは今回のデータはまっとうなものなのだろうか。やはりそうは思えない。中国車は2トップを占めたとはいえ、販売量の少ない新技術を採用した車である。10万台以上の量販車は8位の衆泰T600だけである。やはり販売シェアから見てあり得ない少なさだ。10位の日産ティーダにしても「日本代表」として恣意的に載せられた可能性は高い。一方の米国消費者報告では日系車は14のクラス中、8クラスでトップの評価を収めている。この事実に対する解説記事では、トヨタ・カローラを引き合いに出し、米国の日本車と中国の日本車では明らかに品質が違うと主張している。日本メーカーは中国市場では低劣な商品を販売しているというわけだ。このように中国の記事は常に何らかの宣伝意図を秘めたものである。あまり正面から反論すれば彼らのペースに乗ってしまう。いちいちそれに踊らされることのないようにしたいものだ。（高野悠介、中国貿易コンサルタント）
世界最高額の宝石「ピンクスター」が香港で競売に―中国メディア有名なオークション会社の香港サザビーズが3月29日、2017年春季オークション「煌びやかな宝飾品・翡翠アクセサリー」のプレビューをメディア向けに行った。有名なオークション会社の香港サザビーズが3月29日、2017年春季オークション「煌びやかな宝飾品・翡翠アクセサリー」のプレビューをメディア向けに行った。人民網が伝えた。同オークションの最大の目玉は「ピンクスター」と呼ばれる美しい宝石で、落札額は4億6800万香港ドル（約66億8000万円）を上回るとされており、4月4日に香港で競売に掛けられる。米国宝石学会（GIA）は2016年4月に、「『ピンクスター』は表面に傷がなく、内部も傷がなく艶のあるピンク色のダイヤモンドの中で最大のもの。その色と純度はピンク色のダイヤモンドの中で最高ランクであり、化学成分の純度も最高ランクに値する」と鑑定した。（提供/人民網日本語版・編集/YK）
ロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破事件で、少なくとも11人が死亡しました。現地メディアによりますと、イスラム過激派に関係した男が自爆テロを起こした可能性があります。テロから一夜明けたサンクトペテルブルクから報告です。（長谷川由宇記者報告）エルミタージュ美術館などが徒歩圏内にあり、本来であれば非常に観光客が多いエリアですが、4日は亡くなった方を悼むための花が手向けられていて、悲愴（ひそう）な雰囲気に包まれています。この地下鉄の駅は複数の路線が乗り入れていることから非常に便利で、近くに本社を構える日系企業も多くあります。今回、このような観光やビジネスの拠点をあえて標的としたことで、テロのインパクトを最大限に高めようとする犯人の狙いがうかがえます。（Q.犯行直後に実行犯の情報が出てきているという背景は？）今回、自爆したとみられている男とは別の男がシリアで過激派組織「イスラム国」に参加したとして、少し前にロシア当局に逮捕されています。逮捕された男が犯行計画の一部を供述していたということです。捜査当局も具体的な内容までは把握していなかったのですが、今回の事件の発生を受けて関係者先を一斉に捜索したところ、迅速な容疑者の特定につながったと地元紙で報じられています。（Q.「イスラム国」の報復行動ではないかという見方については？）ロシアはアメリカに主導権を握られたくないという思惑もあり、シリアで「イスラム国」対策の急先鋒（きゅうせんぽう）を買って出ているというような状況にあります。こうしたことに対して「イスラム国」は去年、プーチン大統領を名指しで殺害予告するなど極めて激しく敵対している状況にあります。今回、サンクトペテルブルクというプーチン大統領のおひざもとでのテロを許してしまったことで、ロシア当局がさらなる治安維持のために強硬な対策に乗り出すことは必至で、それがロシア国内の過激派組織とのさらなる台頭を招くのではないかと懸念する声があります。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
【上海】中国の都市部で急速に拡大している自転車シェアリング。しかし、シェア自転車のひどい扱いも問題になっている。ゴミ箱に投棄されたり、木に吊されたり、運河に投棄されたりといった具合だ。郊外では車の下敷きになっていたり、ぼろぼろの状態で山積みされている自転車もある。あるビデオでは、天津市の川岸に若者が自転車を持って行き、無造作にそれを川の中に捨てている。別のビデオでは、子供たちの集団が自転車を喜々として壊したり、高齢の女性が自分の自転車をハンマーで殴打したりしている。中国では過去1年で、20社以上の新興企業が数百万台に上るシェア自転車を路上に送り出した。大人気となったシェア自転車は、15－45ドル（約1700円－5000円）の保証金を払えば、1時間当たり数セント（数円）で利用できる。米国や欧州のレンタル方式とは異なり、これらの自転車には「ドッキングステーション（指定の駐輪場）」がない。自転車はどこにでも放置でき、利用者はスマートフォンアプリを使って自転車のロックを外す。ロンドンとニューヨークで利用されているドッキングステーション型レンタル自転車は合計約2万3000台。これに対し、中国では上海だけで50万台のシェア自転車がある。自転車の数が多いことにくわえ、乗り捨て場所は特に決まっていない。その上、窃盗や破壊、いたずら行為が横行する結果、悲惨な運命をたどる自転車が少なくない。シェア自転車のひどい扱いが目に余るようになったため、中国各地で数百人の「良心的な人々」が事態改善に動き出した。26歳のスン・シーユエさんは、昼間は上海のコカ・コーラ子会社で働いているが、夜になると懐中電灯を持って近所をパトロールする。中国最大級の自転車シェアサービス「Mobike（摩拝単車）」で壊されたり悪用されたりしている自転車を探すのだ。Mobikeアプリを使って問題を報告し、誤った場所に駐輪されている自転車があれば移動する。また自分で書いた小さな通知の紙を自転車のサドル部分にテープで貼り付け、無責任な行動をしないように利用者を戒めることもあるという。中国では自転車はかつて、新婚夫婦が所有したいと願う4つのステータスシンボルの一つだった。他の3つは腕時計、ラジオ、そして裁縫用ミシンだった。中国経済が成長するにつれて自転車は輝きを失ったが、交通渋滞が問題になったため人気が復活した。過去数カ月間で、投資家たちは自転車シェアを手掛ける中国企業に10億ドルを投資した。Mobikeと並ぶもう一つの大手は「Ofo（共享単車）」だ。同社の派手な黄色の自転車は製造コストが1台60ドル以下だという。コストを抑えるためロック部分の構造もシンプルで、セキュリティを初歩的なものにとどめている。利用者は自転車のIDナンバーをOfoのアプリに入力した後、ロックを解除するためのコードを受け取る。Ofoは2015年9月のサービス開始以降、自転車の1％を失った。比率は小さいが、依然として大きな数字だ。同社は年内に2000万台を街頭に配置する構えだ。一方、Mobikeのシェア自転車は製造に1台400ドルかかる。利用者はスマホで自転車のQRコードをスキャンしてロックを解錠する。GPS追跡機能や警報システムなどセキュリティ対策も満載だ。同社の広報担当マーティン・ライディ氏は「この結果、Mobikeの喪失率は無視し得るほど小さくなっている」と述べた。しかし、ハイテクに精通している窃盗犯たちは、Mobikeの偽のQRコードを製造し始めた。利用者が偽コードをスキャンすると、場合によっては料金をこれら詐欺犯たちに送金することになる。国営メディアによれば、寧波（浙江省）と福州（福建省）では3月、この種の詐欺を働いたとして男2人が起訴された。各種のシェア自転車が盗まれ、塗り直されて郊外の店で売り出されていることもある。成都（四川省）では、分解されたシェア自転車の部品に囲まれていた男が先月、現行犯逮捕された。地元メディアによれば、男は自転車を分解し、部品を混ぜた上で新しい自転車にして売っていたと自供した。中国南部の深圳（広東省）では今年1月、数百台のシェア自転車が何者かによって大量に投棄されているのが見つかった。当局は、これまで総じて自転車シェアに協力的だったが、駐輪自転車が大通りや交差点をふさぐ例が増えていることに閉口し始めている。北京の長距離バスステーション「八王墳」のある売店主によれば、数千台に上るシェア自転車が恒常的にバスの発着を妨害している。「口論の原因になっており、けんかさえ発生している」という。一部の地方当局は、何千台もの自転車を没収。上海の当局は自転車シェア会社に対し、街頭の自転車をこれ以上増やさないよう警告した。MobikeとOfoはいずれも、こうしたトラブルを解決するため、当局と協力していると述べている。
「日本が韓国の島に勝手に命名」韓国メディアが懸念示す＝「だから日本を許せない」「正直、日本の領土である可能性も…」―韓国ネット4日、日本政府が竹島の小島や岩礁など11カ所に日本式の地名を付けたことについて、韓国メディアが懸念を示している。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は竹島に関する韓国の報道。2017年4月4日、日本政府が竹島の小島や岩礁など11カ所に日本式の地名を付けたことについて、韓国メディアが懸念を示している。聯合ニュースなど韓国メディアは同日、「日本政府が独島（日本名：竹島）の西島、東島を男島、女島とするなど、独島内の11カ所に勝手に日本式の地名を付けた」と報じた。日本政府は国土地理院の「地理院地図」で、竹島の主要な2島を「男島」「女島」としたほか、小島や岩礁、湾などについても「五徳島」「錐岩」「洞湾」など九つの名称を新たに付けた。国土地理院は2007年に初めて竹島の精密地図を制作した際は韓国式の名称である西島と東島を使用していたが、今回変更した。日本政府は韓国政府が2012年に2島の最高峰を「大韓峰」「于山峰」と独自に命名したことに対抗し、竹島の日本式の地名を決定する作業を進めてきた。これについて、聯合ニュースは「日本政府が独島の精密地図に勝手に名前を付けたことには、独島の領有権主張を強化しようという意図があるとみられる」とし、懸念を示している。また、「日本政府は最近、『竹島は日本の領土』という内容の記述を義務化するため小中学校の社会科の学習指導要領を改正するなど、独島に関する歪曲（わいきょく）レベルを強めている」と批判した。このニュースは韓国のネットユーザーの間で大きな注目を集め、記事には3000件を超えるコメントが寄せられている。コメントには「韓国も日本のすべてに韓国式の名称を付け、日本列島を韓国化しよう」「なぜ他国の島に勝手に名前を？そんなんだから私たちが日本を許せなくなる」「日本の歴史歪曲が深刻化している。慰安婦像を全国各地に設置するべき」「日本のせいで韓国国民は平穏に暮らせない」など日本に批判的な声と、「韓国政府は何をしているの？」「親日政府が国を動かしているからこんなことになる」「日米中の機嫌を取ってばかりいる韓国政府のせい」など韓国政府の対応を指摘する声が多くみられた。また、少数ではあるものの、「正直、日本の領土である可能性もある」「最後はより国力の強い方が勝利する。今のうちに引き下がろう」「独島を日本にあげよう。外交紛争は避けたい。小さな島を所有することに何の意味があるのか？」との声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
日本政府は一時帰国させていた長嶺安政駐韓大使を帰任させる方針を明らかにした。これは日韓双方の安全保障に有益な責任ある決断だ。こうしたリーダーシップの発揮は韓国側にも内省を促すことになるはずだ。日本政府は今年初め、韓国政府がいわゆる慰安婦問題を解決する2015年の日韓合意の条件を履行しなかったことを受け、長嶺氏を韓国から一時帰国させた。慰安婦とは、第2次大戦中に大日本帝国陸軍に売春を強要された韓国人の女性たちを指す。この合意には、生存している元慰安婦への日本からの補償金の支払いも含まれていた。この画期的な合意には、抗議の印として在韓日本大使館前に設置された慰安婦像を韓国政府が撤去することも定められた。しかしそれは実現せず、活動家は釜山（プサン）の日本総領事館前にも同じ像を建てた。日本政府が大戦中に犯した残虐行為を全面的に認めるのを拒否していることに、多くの韓国人が依然、不満を持っていることは理解に難くない。しかし、年老いた被害者たちに支援を差し伸べる合意を台無しにするのは理にかなわない。韓国では左派団体が慰安婦問題を利用して国の外交政策を人質に取っているようなものだ。日韓両国は北朝鮮の脅威に対抗するため緊急に協力関係を改善する必要に迫られている。両国は昨年、軍事機密を共有できるようにする軍事情報包括保護協定（GSOMIA）を締結した。今週は、潜水艦発射弾道ミサイル（SLBM）への対抗を想定した、米日韓3カ国による合同軍事演習が行われている。長嶺氏の帰任は安全保障関係の円滑な発展を後押しするだろう。小田原潔外務政務官は1月のウォール・ストリート・ジャーナルへの寄稿で「われわれが築き上げた友好への期待と信頼を根底から崩す活動家の振る舞いは容認し難いものがある」と述べた。日本政府が責任ある行動を取り、和解を提示し続けている以上、韓国にはそれに報いる責任がある。
――筆者のサイモン・ニクソンはWSJ欧州担当チーフコメンテーター＊＊＊6カ月にわたりにらみ合いを続けていた英国と欧州連合（EU）の間で、ついにブレグジットの戦いの火ぶたが切って落とされた。3月29日の英国の宣戦布告は寛容な外交辞令のオブラートに包まれたものだった。同国のテリーザ・メイ首相はEU基本条約（リスボン条約）50条の発動を通知する書簡の中で、欧州のリベラル民主主義の価値をほめたたえ、EUとの「深く特別なパートナーシップ」を望むと宣言した。書簡を受け取ったEUのドナルド・トゥスク大統領はブレグジット交渉について、できる限り親密なパートナーとしての英国との関係維持を目指しながら被害を最小限に抑える「ダメージコントロール」を行うことになると断言した。英国もEUも心の底から「円満な離婚」を望んでいる。通商、金融、科学、安全保障などの分野での現在の協力関係を支えている法的枠組みが崩壊すれば、極めて深刻な影響が生じることが予想されるからだ。だが、双方とも合意への障壁を乗り越えられるか自信はない。最大の障壁は英国側にある。メイ首相は「トリレンマ」の袋小路に入ってしまう恐れがある。メイ首相は第一に、企業活動の混乱を最小限に抑え、英国の繁栄に不可欠な人・モノ・サービスの自由な移動を維持できるような条件をEUから勝ち取る必要がある。第二に、独立した貿易政策、規制緩和や減税を推進できる「グローバルな英国」を夢見る与党・保守党議員らを満足させる合意が求められる。そして第三に、スコットランドや北アイルランドでナショナリズムが高まるとともに英領ジブラルタルの領有権についても疑問が浮上する中、連合王国が崩壊しないような形で離脱交渉を決着させなければならない。これらの3つの目標を全て同時に達成することは不可能かもしれない。EUは他の加盟27カ国に送付した交渉ガイドライン（指針）の草案に、深く包括的な貿易協定の代価として、EUが「ソーシャルダンピング」によって競争上不利な立場に立たされないよう財政、社会、環境面での安全策を確保する必要があると明記した。ブレグジット支持者らは、新たな貿易協定を締結し、経済モデルを再構築するための権利を理屈の上では再び手に入れたかもしれないが、現実問題として、英国がもう手を出すことのできないEU法の縛りを受け続けることが予想され、どんな権利を勝ち取ったとしても制約を受ける可能性は高いと懸念している。一方、強硬姿勢のブレグジット支持派が求めるような「クリーン・ブレグジット（完全離脱）」、つまり単一市場から撤退して世界貿易機構（WTO）協定に基づいて貿易を行うという道筋をたどれば、経済が途方もない混乱に陥るだけでなく、アイルランドとの間に物理的な国境が築かれ、アイルランド人のナショナリズムがあおられる中で和平プロセスが頓挫する恐れもある。選択を強いられた場合にメイ首相がどちらの道を選ぶつもりかは明らかなように見える。首相の離脱通知の書簡は、ほぼ全体が甘い言葉のオブラートで包まれているものの、安全保障面での協力維持を約束する代わりに貿易交渉で妥協を引き出したいという姿勢をうかがわせるものだった。首相は幾つかのことを受け入れた。英国企業が少なくともEU諸国と取引するときはEU法に準拠しなければならないこと。英国は離脱を完了させるために何らかの金銭的対価を払わなければならないこと。国民投票前に離脱派は週3億5000万ポンド（約480億円）のEUへの拠出金を他の予算に回せると豪語していたものの、実際には英経済には得になるどころか「さまざまな影響」が及ぶと考えられること、などだ。一方、閣僚らは、離脱後にEUからの移民が増える可能性さえあることや、人やモノなどの自由な移動を義務付けるEU法を2019年の離脱完了まで順守しなければならないことを認めた。非公式ながら閣僚の中には、英国が離脱交渉と貿易交渉で何らかの合意を得るためにはさらに大幅な妥協をせざるを得ないことを認める向きもある。これらの閣僚には、メイ首相は十分な政治基盤を築いており、自らが国益にかなうと考えることについては何でも交渉して構わないという了解を離脱強硬派から得ているとの確信がある。しかも、連合王国の分断を避けるためなら強硬派の多くは一部の主張を取り下げるはずだとも考えている。さらに、こうした閣僚の間では、離脱支持派はメイ首相の合意内容に不満があったとしても、ブレグジット完了後の方が将来の英政府にとって条件を再交渉しやすいとの理由から首相を支持するのではないかという希望的観測もある。また、政府内部からは首相に真っ向から反対する声は上がっておらず、首相にある程度の自由裁量が与えられていると指摘する閣僚もいる。とはいえ、もうじきメイ首相の政治的資本が大きく試されることになろう。EUの交渉ガイドラインの草案からは、加盟国の利益を守るためにEU当局が厳しい姿勢で交渉に臨む考えであることが分かる。EU予算への英国の未払い分担金の問題や英国で暮らすEU加盟国の国民の権利保護において、双方が「十分な前進」を見せるまで将来の貿易協定に関する交渉はしないというのがEUの方針だ。どちらも一筋縄ではいかない問題である。それよりもはるかに厄介なのは、EUが貿易交渉を始める前にまず北アイルランド・アイルランド間の国境建設を回避する解決策を見いだす決意であることだ。また、英領ジブラルタルの将来の位置づけについて英国がスペインと何らかの合意を結ぶことを事実上の条件にした上で交渉をまとめたい考えでもある。この2つの問題については、英国側はメイ首相の力の及ばない範囲まで妥協を強いられる可能性がある。実際、メイ首相がこの「トリレンマ」に向き合う中で、英国の国家としての結束を強める条件を勝ち取らなければならないことこそが最も達成しづらい試練であることは間違いない。
イスラム圏7カ国の市民の米国への入国を禁止する大統領令は、ドナルド・トランプ米大統領が選挙期間中から大々的に掲げていた公約だ。だが政権の安全保障チームには、この大統領令に慎重にならざるをえない理由が当初から多数存在していた。安全保障チームは禁止令に関する会議に参加できず、その内容が法的に認められるものなのかも不安視されていた。禁止令はテロリストによる米国への入国を阻止するための一時的な措置だが、その詳細には異論もあった。中でも特に問題視されたのは、過激派組織「イスラム国」（IS）との戦いにおいて重要なパートナーであるイラクが対象国に含まれていたことだ。2月に連邦裁判所が入国禁止令の一時差し止めを決めると、安全保障チームはその影響力を試す機会を得た。イラク政府の指導者たちにとっても、米政府の説得に当たるチャンスが生まれた。入国禁止令に大幅な変更を加えるための話し合いは、バグダッド、ワシントン、ミュンヘンなどで開催された。参加者はジム・マティス国防長官、レックス・ティラーソン国務長官、ジョン・ケリー国土安全保障長官など。彼らは入国禁止令について協議を実施し、トランプ氏のテロに対する懸念に対応しつつ、国家の安全保障戦略に沿った、法的にも問題のないものを目指して話し合った。イラクの指導者やトランプ氏との協議内容は、話し合いのプロセスを通して漏えいしないよう努力がされた。トランプ氏に対する国民からの圧力が高まらないようにしつつ、安全保障チームが大統領に行動を取るよう促すためだ。トランプ氏は最終的に入国禁止令の修正を受け入れ、イラクを対象国から除外することも認めた。就任して間もないとはいえ、トランプ氏が自らの希望する内容に満たない政策を初めて受け入れたかたちだ。だがトランプ氏は修正によって禁止令の「効果が弱まった」とも発言。新入国禁止令に合意した数日後、同氏はテネシー州で開かれた集会に出席し、新たな禁止令は「弁護士たち」の指示に従ったものだが、自ら策定した当初の禁止令の方が優れていると発言した。政治経験、特に軍事や外交面に携わったことのない大統領が、こうした分野を知り尽くした側近たちとどう向き合っていくのか。トランプ政権ではこのことが最大の未知数だと言われていた。だが入国禁止令にまつわる話し合いから見えてくるのは、考え方が異なる複数の意見でも聞く耳を持ち、時には側近に従う姿勢を見せつつも、自らの直感に自信を持ち続けるトランプ氏の姿だ。沈黙のマティス国防長官トランプ氏が当初の入国禁止令に署名したのは、大統領に就任してからわずか一週間後のことだ。その内容はシリアからの難民受け入れを無期限に停止し、テロの脅威とされた同国とイラン、イラク、イエメン、ソマリア、スーダン、リビアからの市民の入国を90日にわたって一時的に禁止するものだった。この7カ国はオバマ前政権や議会によっても特別な対応が必要な国として名指しされ、米国への一部入国者に対しては厳しい制限が適用されていた。退役海兵隊大将であり、米中央軍司令官として過去にイラクやアフガニスタンでの戦いを指揮したマティス氏は、禁止令が署名されたその日、軍事態勢に関する大統領令が発令されると考えて国防省に向かった。だがセレモニーが始まる15分前に、入国禁止令も署名されると知らされたという。この大統領令が発令されれば、米軍にとって不可欠な存在であるイラク人通訳なども入国ができなくなる。禁止令の内容について事前に相談を受けていなかったマティス氏は、大統領令が署名される間も静かに立ち続けた。ダグラス・シリマン駐イラク米大使は大統領令の詳細を把握できないまま、入国禁止令が署名された翌日にイラクのハイダル・アバディ首相と数時間にわたって電話で会談。国務省に対して「大統領令の影響は現地で大きく感じられることになる」と報告している。またシリマン氏はイラクが入国禁止令に含まれたことに同国の国会議員や軍関係者は驚嘆しているとし、「イスラム圏における反米感情を高める」かもしれないと忠告した。シリマン氏は国務省などとの協議内容に関してコメントすることを控えるとしたが、当時はイラク政府関係者や米政府と頻繁に連絡を取り合っていたと認めている。また事情に詳しい関係者によれば、米国務省で対IS戦略を担当するブレット・マガーク氏もアバディ首相と接触。入国禁止令にイラクが含まれている点は、いずれ解消されると約束していた。マガーク氏はマティス氏が近々イラクを訪問するとも伝え、イラク議会が米国民の入国禁止に向けて動く中で、アバディ氏がその考えに同調しないよう求めた。マガーク氏はこの件に関してコメントは控えるとしている。裁判所の判断と米政府の対応米国では入国禁止令に反対する人たちが空港に集まり、ニューヨーク州やワシントン州では訴訟も起こされた。ワシントン州の判事が入国禁止令の差し止めを命じたのは、トランプ氏の署名から一週間後のことだ。さらにその一週間後には、サンフランシスコの連邦控訴裁判所が差し止めを支持する判断を示した。控訴裁の判断が示された当日、トランプ氏はイラクのアバディ首相と15分にわたり電話で会談を行っている。事情に詳しい関係者によれば、アバディ氏は会談の最後で禁止令に触れ、入国制限は両国共通の目的であるイラクの発展と平和にとって支障になるとした。関係者によれば、アバディ氏は入国禁止令によってパイロットの訓練や軍関係者の米国訪問、そして米国の大学で学ぶイラク人の学生たちが影響を受けるとも主張。それに対し、トランプ氏はティラーソン氏と話し合って解決策を探ると答えたという。ホワイトハウスはトランプ氏とアバディ氏の電話会談の概要を公表したが、入国禁止令に関するやりとりや、トランプ氏が解決を探るとした発言は含まれていなかった。両氏による電話会談が行われた約1週間後、アバディ氏はマイク・ペンス米副大統領ともミュンヘンで会談。入国禁止令への反対をトランプ氏に伝えるようペンス氏に依頼している。ペンス氏の側近はウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）に対し、アバディ氏がミュンヘンにおいて入国禁止対象国からイラクを除外するよう求めてきたことを認めた。ペンス氏はアバディ氏の意見に対して何も確約はしなかったものの、イラク側の懸念はトランプ政権関係者に伝えられた。関係者によれば、その後イラクを訪問したマティス国防長官も、問題が解決に向かうだろうとアバディ氏に伝えている。イラク議会の外交委員会でトップを務めるアブドゥルバリ・ゼバリ氏は、「米政権の中核である国防、国務、そして国家安全保障などの部門が、イラク除外を支持することが明らかになったのは良いことだった」と振り返る。ティラーソン氏はその後もアバディ氏と電話会談を実施し、IS対策やイラクの安定に向けて協力を維持していくと約束した。だが政府による発表文には含まれなかったものの、入国禁止令に関する発言がイラク側からあった際、ティラーソン氏は「同情的な姿勢」で話を聞いていたという。イラクのイブラヒム・ジャファリ外相の広報官によれば、同氏はイラクが対象国に含まれた理由が理解できないと駐イラク米大使に伝え、「イラク国民はテロ活動の被害者であり、加害者ではない」と話したという。鍵を握った3人の閣僚トランプ政権の安全保障関係閣僚たちはメディアからの注目を避けたものの、ティラーソン氏、マティス氏、ケリー氏の3氏は頻繁に大統領執務室を訪れ、大統領令修正に関する考えをトランプ氏に示していった。3月4日にはケリー氏とジェフ・セッションズ司法長官がフロリダ州にあるトランプ氏の別荘「マー・ア・ラゴ」を訪問。約2時間にわたる会談ではセッションズ氏が新たな大統領令の内容について説明している。新大統領令はホワイトハウスの大統領顧問室と司法省の関係部局などが調整して作成したものだった。一方、ティラーソン氏などは他の話し合いの場で、イラクがテロ支援国家に指定されていないこと、在イラクの米国大使館が機能していること、そしてイラク側が2008年以降は米国と安全保障にまつわる情報を定期的に共有しているといった3点を挙げ、同国が入国禁止令の対象国に含まれるべきではないとの議論を行っていた。トランプ氏による入国禁止令の狙いは、旅行者の身元確認を強化するために入国を一時停止することだ。だがイラクではパスポート取得の際に生体認証情報を提供する必要があるため、身元確認が比較的容易な背景もある。https://twitter.com/PressSec/status/838790824204906497新たな入国禁止令からは最終的にイラクが除外されたが、イラク政府は渡航文書を改善することに同意し、米国から国外退去処分を受けた市民も受け入れると約束している。トランプ氏は禁止令を修正することに否定的な立場だった。事情に詳しい関係者によれば、変更に同意する前日にも同氏は法律顧問のドン・マクガーン氏と大統領執務室において激論を展開し、禁止令の効果が弱まる点について話し合っていた。だが翌日にはそのマクガーン氏もマー・ア・ラゴを訪れ、関係者と夕食を共にしながら新たな禁止令の内容を精査していったという。マー・ア・ラゴでの会談後、トランプ氏は修正された大統領令に渋々同意する。だがその禁止令も、後日裁判所から差し止められることになる。トランプ氏が大統領執務室で修正された入国禁止令に署名したのは3月6日のことだったが、署名の瞬間を記録したのはショーン・スパイサー報道官が撮影した写真のみで、メディアの立ち会いはなかった。
爆発事件による犠牲者を追悼するため、ロシア・サンクトペテルブルク地下鉄の技術大学駅に到着したウラジーミル・プーチン大統領（2017年4月3日撮影）。【AFP＝時事】（更新）ロシア第2の都市サンクトペテルブルクで3日に発生した地下鉄爆破事件で、同国の保健相は4日、事件による死者が14人に増えたことを明らかにした。ベロニカ・スクボルツォワ保健相は報道陣に対し、死者数は14人で、さらに49人が現在も入院中であると発表した。当局はこれまで死者数を11人と伝えていた。一方、ロシア捜査委員会は、事件を「テロ行為」として捜査していると発表したが、同時に爆発が他の原因によるものだった可能性についても調べを進めると強調した。またキルギスの治安当局は4日、同国出身の人物が「自爆犯」だったと明らかにし、犯人が1995年生まれでロシア国籍を取得したアクバルジョン・ジャリロフ（Akbarjon Djalilov）であると発表した。首都ビシケクでAFPの取材に応じた治安当局の報道官は、「（自爆犯は）ロシア市民だ」と明らかにした上、「ロシアの治安当局と連絡を取っている」と語った。ロシア当局は容疑者の身元について一切発言しておらず、死者数に自爆犯が含まれているのかどうかについても不明のままとなっている。その一方で、ロシア政府は同日、爆破事件が同国のウラジーミル・プーチン大統領を含む、全てのロシア人に対する「挑戦」であると非難した。ロシアのドミトリー・ペスコフ大統領報道官は報道陣に対し、「国内で起きるあらゆるテロ行為は全てのロシア人に対する挑戦であり、元首であるわれわれの大統領もそれに含まれる」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます韓国への対抗措置として踏み切った大使の一時帰国は、約3カ月で解除されることになります。くわしくは動画で…（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
チュニジア首都チュニスの南東約60キロに位置するハマメットのビーチ（2016年6月18日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】チュニジアのナイトクラブで、英国人DJがイスラム教徒に礼拝の時刻を告げる呼び声をアレンジした曲を流していたことが分かり、当局は3日、このナイトクラブを閉鎖し捜査を開始したことを明らかにした。問題の曲は先月31日、同国北東部ナブールの人気のリゾート地、ハマメット近くのナイトクラブで、音楽祭の一環で開かれたパーティーで使用された。礼拝の呼び声が盛り込まれた曲に合わせて人々が踊っている様子を収めた動画が2日以降インターネット上で拡散すると、ソーシャルメディア上で大きな議論が巻き起こった。ナブール県知事はAFPに対し、捜査が開始されたことに加え、ナイトクラブ経営者を「風紀の紊乱（びんらん）と、礼節を欠く行為で市民の怒りを扇動」した容疑で拘束したことを明かした上で、「宗教心や聖なるものへの攻撃は許さない」と述べた。宗教問題省も声明を出し、「国民の意見や宗教原理を嘲笑する行為は断固容認しない」と批判した。【翻訳編集】AFPBB News
（C）Shutterstock映画『ゴッドファーザー』では、マフィアのドンが名付け親であることを名誉とするシーンや台詞が幾度となく登場する。イタリアのマフィア界では、現在もこの行為は絶えることなく行われている。ところが、この伝統が危機にひんしているという。「イタリア南部シチリア島パレルモ県の教区を管轄するペニシ司教は3月、マフィア関係者が洗礼式で名付け親となることを禁止したのです。ちなみにこの教区には、同映画の舞台の一つとなったパレルモ県コルレオーネも含まれています」（現地商社勤務会社員）欧州ではイギリス、フランス、ドイツなどがテロの標的となったが、イタリアは近年にテロ事件が起きていない。同国はユーロ圏で第3位の経済国であり、ギリシャとともに欧州文化の発祥の地だ。しかも、イタリアのローマ市内には、世界最小の独立国家であるバチカン市国がある。イスラム過激派のテロ組織にとっては不倶戴天の敵で、世界に12億人以上の信者を抱える世界最大のキリスト教宗派『ローマ・カトリック教会』総本山のバチカン法王庁もあるのだ。その国で、なぜテロ事件が起きないのか。テロ事件とイタリアマフィアの関係性「北アフリカや中東からは、多数の難民や移民が同国のシチリア島南方にあるランペドゥーザ島に殺到しています。そのなかにテロリストが潜入していても不思議ではありません。彼らイスラム過激派のテロ組織にとって、イタリアのバチカン法王庁はテロを実行したいターゲットのひとつでしょう。しかも、イタリアでは1970年代から1980年代にかけ、左右のテロ組織が、政府要人の誘拐や殺害に爆弾テロなど、年間2000件を超す事件を引き起こしている。そうした風土があるにもかかわらず、近年にはテロ事件が起きていないというのは不思議です」（宗教ジャーナリスト）実際に、“空を飛ぶ法王”と呼ばれたヨハネ・パウロ2世（在位1978～2005年）は、1981年5月13日にブルガリア系のトルコ人のアリ・アジャに銃撃されるという、暗殺未遂事件が起きている。たが、それ以降はバチカンはテロと呼ばれる事件は起きていない。そこで欧州のテロ専門家はこう分析している。「イタリアではマフィアが裏で絶対的な力を握っています。イスラム過激派テロ組織は、ベルギーでの事例を挙げるまでもなく、まずコミュニティーを作り、そこから学校や職場などに仲間を作り、根を張って深化していくのです。ところがマフィアは外国人、特にイスラムがコミュニティーを作ることを許さないのです」（前出・会社員）イタリアでテロ事件が起きないのは、政府や警察当局の対テロ戦略の成果というより、自身の勢力圏を死守するマフィアの存在があるからというわけだ。日本では、やくざを暴力団対策法など徹底的に駆逐したため、“半グレ”や“外国人マフィア”が横行した。この実態を見れば、納得できる説だ。【画像】（C）Profotosession ／ Shutterstock【
プーチン露大統領「中国のネット規制を批判すべきでない」―露メディア3日、ロシアのプーチン大統領は、全ロシア人民戦線のメディアフォーラムで、「中国のインターネット規制のモデルを批判すべきではない」と語った。資料写真。2017年4月3日、ロシアのプーチン大統領は、全ロシア人民戦線のメディアフォーラムで、「中国のインターネット規制のモデルを批判すべきではない」と語った。ロシアの通信社スプートニクの中国語ニュースサイトが伝えた。プーチン大統領は、参加者からロシアが中国のネット規制のモデルをコピーするかそれとも自分の道に従うべきかを尋ねられ、「15億の人口を抱える中国のやり方を批判すべきではない。15億人をどうやって管理するというのか」と指摘。「眠れる巨人（中国）は眠ったままにさせておけ」というナポレオンの言葉を引用し、「中国はとっくに目覚めているが、目覚めの過程では規制が必要だ」とし、「ネットの規制は社会の発展レベルに沿ったものでなければならない」との見解を示した。中国では当局の規制によりGoogle、Facebook、Twitterなど一部の海外サイトへのアクセスが不可能となっている。こうしたサイトへ接続するための手段として仮想プライベートネットワーク（VPN）サービスが広く利用されているが、中国当局は今年1月22日に、政府によって許可されていないVPNを含むインターネット通信を厳重に取り締まるキャンペーンを同日から2018年3月31日まで実施すると発表し、ソーシャルメディア上には不満や不安の声が上がっていた。（翻訳・編集/柳川）
■要旨17年3月29日、メイ首相がEUに離脱の意思を通知し、EU基本条約第50条が定める手続きが始動した。英国はEU加盟国としての地位を2年後の19年3月をもって失う見通しとなった。英国には、国際金融センター・ロンドンを中心に多様な金融機関と専門サービスからなる集積が形成され、金融面ではEUで重要な役割を担ってきた。しかし、英国は、その役割を支えてきた金融サービス業のシングル・パスポートも失う見通しだ。英国政府はEUと新たに包括的自由貿易協定（FTA）を締結し、金融サービス分野で「可能な限り自由な取引」を目指す。しかし、現存する枠組みをベースに考える限り、英国からEUへの金融サービス提供の自由度は狭まり、安定性も低下する。許認可に1年半程度の時間を要することから、英国が発行したパスポートを利用してきた金融機関は、EUとの協議の結果を待たず、他の業態に先駆けて、EU離脱に備えた体制の整備に動き出すと見られる。EU圏内には、英国の金融センター機能を代替するキャパシティー、規制や税制面での優位性、監督機関への信頼感などの総合力を備えた欧州の都市はない。移転先は、個々の金融機関の判断により、フランクフルト、パリ、アムステルダム、ダブリンなどに分散する見通しだ。EUには、金融・専門サービスの分厚い集積を形成し、金融監督面でも豊富な経験を有する英国との間に壁が出来る不利益も生じる。英国の秩序立った離脱とEUの金融市場の統合深化を実現できなければ、英国、EUともグローバルな競争の敗者となりかねない。■はじめに17年3月29日、英国のメイ首相が欧州連合（EU）に離脱の意思を通知し、EU基本条約第50条の手続きが始動した。同条に基づけば、英国を除く27カ国が期限延長で全会一致しない限り、英国は19年3月にEU加盟国としての地位を失う。英国は、財・サービス・資本・人の移動の自由を原則とする「単一市場」からも、域内関税ゼロ、共通域外関税、共通通商政策からなる「関税同盟」からも離脱する。EUとは包括的な自由貿易協定（FTA）を締結することを望んでいる。離脱までにFTAの大枠で合意し、離脱と同時に移行期間に入ることで、ビジネス環境の激変を回避したい考えだ。メイ首相からトゥスクEU首脳会議常任議長（通称EU大統領）への離脱意思を告げる書簡には（EU離脱に関わる費用や英国内のEU市民及びEU域内の英国民の権利の保護などの）離脱のための協議と並行して新協定の協議を行う意向表明した。英国からの離脱通知を受けて、EU首脳会議は、第一段階として欧州委員会が作成する英国との交渉の基本原則を定めたガイドラインの採択を行う方針を表明した。ガイドラインは、3月31日に加盟国に提示され、4月29日に予定する英国以外のEU加盟27カ国の臨時首脳会議で決議する予定である。EU側も、「秩序立った離脱」を目指す方針だが、協議は、英国政府が望む順序やスピードでは進展しない可能性が高く、離脱後の関係や、移行期間がどのような形となるのかは、現時点でははっきりしない。英国には多様な国籍・業態の金融機関と専門サービスが集中し、EU圏内にサービスを提供してきた。EU、さらに単一市場からの離脱の影響は、金融業に最も早く表れ、欧州の金融市場の構図にも影響を及ぼし始める見通しだ。以下、本稿では、英国のEU離脱がロンドンの国際金融センターと欧州の金融構造に及ぼす影響についてみてゆく。■ロンドン国際金融センター◆グローバルな金融システムにおける位置づけ英国には、国際金融センター・ロンドンを中心に、商業銀行、投資銀行、資産運用会社、保険・年金など多様な金融機関と法務、会計・税務、経営コンサルタントなど専門サービス業からなる集積が形成されている。ロンドンはニューヨークと並ぶ真にグローバルで総合的な金融センターである。主要な金融取引について市場（国）毎のシェアを見ると、英国は店頭金利デリバティブ取引では39％、外国為替取引では全体の37％、海上保険料収入では29％を占める。英国は金融面でEUの中で重要な役割を担ってきた。EU域内の金融取引で、英国は、その経済規模を大きく上回るシェアを占めている。急成長するフィンテック（IT技術を活用した金融サービス）の分野でも市場規模は66億ポンド（1ポンド138円換算で約9100億円、以下同じ）と、ニューヨーク、カリフォルニアを上回る世界最大の市場であり、欧州の他都市を大きく引き離している(*1)。グローバルな金融センターとしての人材の集積とサポーティブな政策・規制環境が強みとなっている。英国及びEU27カ国の中央清算機関（CCP）では、ロンドン証券取引所（LSE）の100％子会社でロンドン所在の「LCHクリアネット」のユーロ建ての清算・決済の量が最も多い。定量評価と定性評価に基づくグローバル金融センターのランキング(*2)でも、PwCによる世界の都市力評価（Cities of Opportunityレポート）(*3)でもロンドンはニューヨークを抑えて、世界第1位の座をキープしてきた。-------------------------------(*1)HM Treasury & EY (2016)(*2)Z/yen(2016)(*3)PwC（2016）-------------------------------◆英国における金融業の位置づけ金融・専門サービス業は英国の主力産業である。金融サービス業と、法務、会計・税務、経営コンサルタントなど金融サービス業を支える専門サービスを合わせた広義の金融サービス業は、英国内で221.5万人の雇用を生み出している。雇用全体に占める割合は7.3％である(*4)。粗付加価値（GVA）(*5)は1760億ポンド（24兆円）で、全体の10.7％を占める（いずれも2015年）。金融・専門サービス業は、地域的にはロンドンへの集中度が高いものの、大手米銀などが拠点を置くエジンバラ（スコットランド）、グラスゴー（スコットランド）、マンチェスター（イングランドのノース・ウェスト）、バーミンガム（同ウェスト・ミッドランズ）など、その他の都市にも分散している。ロンドンが占める割合は雇用では英国全体の3分の1ほど、GVAでは半分弱である。地域の経済・雇用に占める金融・専門サービスの割合では、国民投票でイングランドの9つのリージョン（地域）の中で唯一残留を支持する割合が高かったロンドンが雇用の14.9％、GVAで21.4％と最も高く、残留が多数を占めたスコットランドもGVAで9.3％とロンドンに次ぐ。GVAに占める割合は、離脱を強く支持したヨークシャー・アンド・アンバーでも8.4％とロンドンに隣接するサウス・ウェストを上回る。ロンドンのグローバルな金融センターとしての発展は地方の経済と雇用にも恩恵をもたらした部分もある。金融サービス業からの税収は714億ポンド（9.9兆円）で全税収の11.5％を占める（2015年度）。英国は、法人税率を金融危機前の30％から15年度には20％まで引き下げてきたため(*6)、税収に占める法人税の割合は低下しており、給与支払い時の雇用者による所得税と国民保険の源泉徴収額の割合が高くなっている。また、2011年度から導入された銀行のバランス・シートの規模とリスクに応じて課税する銀行税（Bank Levy）が課されており、法人税引き下げの効果は部分的に相殺されている。金融・専門サービス業の高い競争力と英国経済にとっての重要性は、貿易黒字の大きさにも表れている。英国の経常収支は15年時点で名目GDP比5.4％という大幅な赤字で、貿易収支、所得収支ともに赤字だが、貿易収支は拡大する財収支の赤字を、金融、保険・年金、専門サービスを中心とするサービス収支の黒字拡大によって一部埋め合わせる構造となっている。UNCTADの統計によれば、ドル換算の金融サービス貿易の黒字額は970億ドルで、米国（360億ドル）、スイス（220億ドル）などを大きく上回る。英国がEUを離脱することで、金融・専門サービス業がEU圏内に一部の機能を移すことにつながれば、英国の成長と雇用、税収に影響が及ぶ。16年6月の国民投票後に大きく減価したポンド相場にも減価圧力が加わりやすい状態が続くことになる。-------------------------------(*4)The CityUK (2017b)(*5)GVAは英国の地域統計で経済規模の尺度として用いられている。GVAに生産にかかる税金を加えて補助金を差し引いたものが国内総生産（GDP）。(*6)英国政府は2020年までに17％に引き下げる方針であり、一層の引き下げにも意欲を示している。-------------------------------■金融サービス業のシングル・パスポート◆シングル・パスポートとは何か英国のEU離脱に対して、金融・専門サービス業がEU圏内への一部機能の移管という対応を迫られるのは、これまでのように、英国からシングル・パスポートを利用したEU圏内へのサービス提供が難しくなるからだ。シングル・パスポートは、単一の規制体系の下で規制当局からの単一の承認で、対象地域内で金融サービスを提供する自由を認める制度である。パスポートにはEUの規則や指令に対応した様々な種類があり、金融危機後の規制の強化によって、パスポートが対象とする業務の範囲は拡大している。業務におけるパスポートの重要性は異なり、預金受け入れ、貸出、決済などに関わる資本要求指令（CRD IV）パスポート、投資銀行業務、トレーディング業務に関わる金融商品市場指令（MiFID）パスポートは広く活用されている。対象地域は、EU加盟国のほか、欧州経済領域（EEA）に参加するEFTA加盟国（ノルウェー、アイスランド、リヒテンシュタイン）である。英国には、EU離脱後も、EEAに参加し、単一市場に残留するという選択肢もあった。その場合、規制を一方的に受け入れることにはなったが、シングル・パスポートの圏内に留まることはできた。しかし、英国が、国民投票での離脱派勝利の要因となった人の移動の自由への制限を望んだのに対して、EU側は、財・サービス・資本・人の4つの自由の「いいとこどり」は認めない方針を維持したため、英国は、単一市場からの離脱、新たなFTAの締結を目指すことを選択した。英国の上院がまとめた報告書によれば7、英国の監督当局が発行したシングル・パスポートを利用してEEA圏内に金融サービスを提供しているアウトバウンドの金融機関は5476社ある。1社が複数のパスポートを利用できるため、アウトバウンドのパスポートの数は33万6421にも上る。他方、EEAの監督機関が発行したパスポートで英国を含むEEA圏内にサービスを提供しているインバウンドの金融機関は8008社でアウトバウンドを上回る。しかし、パスポート数は2万3532に留まる。-------------------------------(*7)House of Lords European Union Committee（2016）p. 13-------------------------------◆代替手段とその限界英国で活動する金融機関は多様であり、シングル・パスポートの重要性が業務によって異なることから、影響は業態によって異なる。また、英国とEUが、新たな協定でシングル・パスポートに代替する措置として、どのような合意に至るかによっても金融機関への影響は変わる。英国政府は今年2月に公表した「離脱白書」で(*8)、EUとのFTAでは、金融サービス分野では「可能な限り自由な取引」を目指す方針を掲げている。白書には、具体的な交渉の内容についての記述はないが、EUが域外の第3国の規制や監督体制がEUと同等を認め単一市場へのサービスの提供を認める「同等性評価」と金融監督面での「相互協力協定（mutual cooperation arrangements）」に言及している(*9)。英金融サービス部門のロビー団体である「ザ・シティUK」は(*10)、EU単一市場と英国市場のアクセスを相互に認め、規制・監督面では協調体制をとる「特別な協定（bespoke deal）」を求めている。協定の締結には年単位の時間を要するとの認識から、交渉を離脱協議と並行して進めて、不確実性の削減に努めることと、十分な移行期間を設けることを求めている。EUの「同等性評価」は、個別の法令ごとに、対象国の国内法の「同等性」を承認する。シングル・パスポートのように業務を横断的にカバーする制度ではない。CRD Ⅳや資産運用は現存の枠組みでは「同等性評価」の対象となっていない(*11)。さらに、EUの欧州委員会による同等性評価には、年単位の時間が掛かる。追加の条件を求めることや、対象国の規制に逸脱が生じたと判断した場合には予告なく取り消すなど安定性の問題もある。業務の内容によっては加盟国やその監督機関が決定に関与する場合もある。EU側がEUの金融市場で、英国が果たしている特別な役割を考慮して現存する枠組みを超えた「特別な相互優遇措置」を締結する可能性はあるが、現在よりも自由度が低下することは避けられない見通しだ。単一市場を守るため、EU加盟国やEEA参加国よりも有利な条件を認めることはできないというコンセンサスがあるからだ。-------------------------------(*8)HM Government(2017)(*9)HM Government (2017) p. 42(*10)The CityUK (2017a)(*11)House of Lords European Union Committee（2016）、International Regulatory Strategy Group（2017）、Lanno, Karel（2016）などで詳しく検討されている。-------------------------------◆在英国金融機関への影響パスポート失効の影響を最も受けるのは、英国当局が発行した様々な種類のパスポートを活用して、EEA圏内の顧客を対象に、ホールセールの投資銀行業務を大規模に展開している金融機関である。専門性の高い投資ファンドも影響を受ける。このため、英国や欧州大陸を母国とする金融機関以上に米国系の金融機関の動向が注目されている。認可には1年半程度の時間が必要なため、金融機関は、EUとの協議の結果を待たず、他の業界に先駆けて、EU離脱に備えた体制整備に動き出すと見られる。在ブリュッセルのシンクタンク「ブリューゲル」は(*12)、EUの離脱によって、英国からEU27に移管される資産は英国の銀行総資産の17％相当、ホールセールバンキング業務の34％に相当する1兆7680億ユーロ（215兆円）と試算している。この試算では、バックオフィス（事務処理部門）はロンドンに残す、あるいは他都市に置くことを認めるとしても、業務の承認にあたっての「実体性要求（supervisory substance requirement）」で、EEA内の拠点に独立した取締役会、会計責任者、トレーダーなどが必要になるという前提を置いている。-------------------------------(*12)Sapir, Andre, Schonenmaker Dirk and Veron, Nicolas（2017）（2017）、Lanno, Karel（2016）などで詳しく検討されている。-------------------------------■欧州の金融都市の市場間競争◆業務移転の候補都市英国で活動する金融機関の一部業務の移管先としては、EU加盟国でユーロを導入している国の金融都市、特にフランクフルト（ドイツ）、パリ（フランス）、アムステルダム（オランダ）、ダブリン（アイルランド）の名前が挙がることが多い。図表7には、移転候補先都市の特徴を明らかにするため、人口とともにロンドンが世界第1位と評価されている国際金融センターランキングと都市力ランキング、さらに世界銀行が世界190カ国を対象に作成しているビジネス環境ランキングの順位を示した。併せて、EUの金融監督当局などの設置状況も示した。フランクフルトは、ユーロの番人であり、ユーロ参加国銀行の一元的銀行監督機能を担う欧州中央銀行（ECB）の本拠地である。世界金融危機の後、EUが整備した3つのミクロ・プルーデンス監督機構のうち銀行監督庁（EBA）はロンドン、保険年金監督庁（EIOPA）はフランクフルトに所在する。欧州最強の経済力を誇るドイツの金融都市であり、ドイツの中央銀行のドイツ連銀の本拠地でもある。金融監督機関のドイツ連邦金融監督庁（Bafin）の保険・年金、証券・資産運用の監督機能はフランクフルトにあるが、銀行監督機能は旧西ドイツの首都であったボンに置かれている。Bafinとドイツ連銀は、英国のEU離脱に対応してドイツ国内での拠点の新設、増強を希望する金融機関の問い合わせに対応するため、ホームページに特設ページを開設するなど体制を強化している。フランクフルトは、ドイツ国内でも首都ベルリン（人口347万人）、ハンブルグ、ミュンヘン、ケルンに続く第5位の都市であり、人口は71万人と5つの都市で最も少ない。グローバル金融センターランキングは19位、ビジネス環境ランキングは17位で、ロンドンに大きく見劣りするが、候補都市の4カ国では最も高い。都市力ランキングではフランクフルトは評価対象の30都市に入っていない(*13)。パリは、ユーロ圏第2位のフランスの首都であり、ロンドンからの金融機関の誘致に最も強い意欲を示している都市だ。EUの3つのミクロ・プルーデンス監督機構のうち証券市場監督庁（ESMA）も立地する。金融監督権限は中央銀行のフランス銀行の独立組織であるACPR（金融健全性監督破綻処理機構）と金融市場機構（AMF）が担うが、ともにパリが本拠地である。グローバル金融センターランキングは87都市中で29位、ビジネス環境ランキングは29位と評価は低めだが、都市力評価はロンドン、シンガポール、トロントに次ぐ第4位と高い。フランスを母国とするグローバルな金融システム上重要な金融機関（G－SIFIs）は4行あり、英国と並ぶ。アムステルダムは、人口1600万人余りの中規模国家であるオランダの首都であり、同国最大の都市である。スキポール空港は、第2の都市のロッテルダム港とともに欧州の物流のハブの役割を担っている。アムステルダムは都市力ランキングではパリに次ぐ第5位と評価されている。中央銀行で金融監督権限を担うオランダ中央銀行はアムステルダムに所在する。政治の中心地は第3の都市・ハーグであり、議会、政府機関、各国大使館、さらに国際司法裁判所が立地する。オランダは、英語の通用度も高く、法人税率は25％だが、一定の条件を満たせば、一部の配当金や利益は法人税課税の対象外となるため、多国籍企業は税負担の軽減を図ることができる。高度な技能を持つ外国人材を積極的に誘致している。日本企業の地域統括拠点の設置先としてはオランダが97社と英国の87社を上回る。ダブリンは、英国に隣接するアイルランドの首都である。アイルランドは人口472万人の小国だが、法人税率は12.5％とユーロ圏内で最も低く、英語が第2公用語であることから、多くの外国企業、とりわけ米国企業、IT企業や製薬企業の投資先として選ばれている。外国金融機関のバックオフィスが置かれているケースも多い。多文化社会で労働市場の柔軟性が高いことも、国際的な金融ビジネスの移管先としては優位性につながると思われる。-------------------------------(*13)ドイツではベルリンが評価対象で第12位である。-------------------------------◆ロンドンの機能の代替可能性ロンドンには金融機関と専門サービスの分厚い集積が形成されている。英国政府の白書では、金融業における英国の強みとして、法体系と言語、インフラの水準を挙げる。労働規制や税制面でも、英国はドイツ、フランスよりビジネス・フレンドリーだ。グローバル金融センター・ランキングで、ロンドンと他都市に大きな開きがあることが示す通り、ロンドンのように総合力を兼ね備えた欧州の都市はない。オフィスのスペースや住居、インフラなどキャパシティーにも限界がある。言語や住環境、税制など様々な理由から、ロンドン在勤の専門的な人材が、言語や住環境、ロンドン以外に勤務する配置転換を受け入れるかという問題もある。主要金融機関のロンドンからの機能の移転は、個々に、従来から設置していた拠点の機能の増強という形をとり、移転先はフランクフルトやパリなどを中心に幾つかの都市に分散すると見られている。金融機関の経営には負担となり、顧客の利便性も低下するおそれがある。◆EUの課題グローバルな金融機関の経営環境は規制の強化で厳しさを増している。英国のEU離脱、単一パスポートの適用除外によって、機能を分散せざるを得ないことは、金融機関にとってはコストが嵩み、収益にはマイナスになる。効率化のために、世界の金融の中心地であるニューヨークや、成長市場に隣接し、税制・規制などビジネス環境に秀でた香港やシンガポールが移転先として選ばれる可能性もある。英国のEU離脱は、ユーロ圏の金融都市にとっての好機に見えるが、EUには、専門サービスも含めて分厚い集積を形成し、金融監督面でも豊富な経験を有する英国との間に壁が出来ることで不利益も生じる。欧州大陸の金融システムは、銀行を中心とする間接金融への依存度が高く、資本市場の強化が必要とされている。欧州委員会のユンケル委員長は14年11月の就任後、各国ばらばらの法制度や仕組みで運営されてきた株式、債券などの市場を統合する「資本市場同盟」の2019年の導入を目指してきた。圏内で最も資本市場が発達した英国の離脱によって推進力を失ってしまった感がある。EUが英国の離脱を機会として取り組むべきは、金融機関誘致を競い合って「ソーシャル・ダンピング」の様相を強めることではなく、英国との現実的で効率的な関係の構築と共に、ユーロ圏の銀行同盟の不完全性の克服、資本市場同盟の推進といった構造問題の解決だろう。現在、ロンドンに所在する銀行監督庁（EBA）は、離脱に伴いEU加盟国のどこかに移管する必要が生じる。ミクロ・プルーデンス監督の3つの機関は業態毎にロンドン、パリ、フランクフルトに設置されたが、権限が弱く、十分な役割を果たしていないとされる。銀行業に関しては銀行同盟によってECBの監督権限の強化が図られている。英国からEUの他都市への金融機能の移管について試算した「ブリューゲル」のレポートでは(*14)、英国の離脱を機に、EUが取り組むべき改革の1つとして、資本市場を監督するESMAの機能の強化を挙げている。レポートでは、ロンドンのユーロ建て決済問題についても、中央清算機関（CCP）の監督問題についても、EUに本拠地を置き、米国に展開するCCPに適用されているような共同監督制度、すなわち母国と受け入れ国の双方で監督する体制を構築する解決策を提案している。-------------------------------(*14)Sapir, Andre, Schonenmaker Dirk and Veron, Nicolas（2017）及びBatsaikhan, uurintuya, Kalck, Robert and Schoenmaker, Dirk(2017)-------------------------------■おわりに英国経済は、16年6月の国民投票での離脱選択から離脱意思の通知までの9カ月間、国民投票前の予想に反して底堅く推移してきた。しかし、3月29日の英国の通知で、EU離脱協議が始まり、金融機関の移転が具体化してくれば、英国経済にはEU離脱のマイナスの影響が表れてくるようになるだろう。英国とEUの交渉は、規模で圧倒するEUの優位で進む見通しだが、EU懐疑主義やポピュリズムに歯止めを掛け、単一市場を守りたいという理念や、加盟国間の利害の不一致が、最善の決着を阻むリスクがある。トゥスクEU首脳会議常任議長は、英国のEU離脱通知を受けた記者会見で、離脱協議のプロセスを英国とEUの双方にとって、コストを最小化する「ダメージ・コントロール」と表現した。英国の秩序立った離脱とEUの金融市場の統合深化を実現できなければ、英国、EUともにグローバルな競争の敗者となりかねない。＜参考文献＞・Batsaikhan, uurintuya, Kalck, Robert and Schoenmaker, Dirk(2017) “Brexit and the European financial system : mapping markets, players and jobs”, Bruegel Policy Contribution Issue no.4 2017, February 2017・Bischoff, Ulrike(2016a) “Financial , Centre of Frankfurt : Making further Headway”, Helaba Research, June 2016・Bischoff, Ulrike, “Brexit ? Let’s go Frankfurt” (2016b), Helaba Research Financial Centre Focus, 3 November 2016・The CityUK (2016) “Key Facts about the UK as an international Financial Centre” November 2016・The CityUK (2017a) “Brexit and UK-based financial and Related professional Services”, January 2017・The CityUK (2017b) “UK-based financial and related professional services: enabling growth across the UK”, February 2017・Djankov, Simeon(2017)“The City of London after Brexit”, Peterson institute for International economics (PIIE) Policy brief , February 2017・HM Government(2017) “The United Kingdom’s exit from and new partnership with the European Union”, February 2017・HM Treasury & EY (2016) “UK Fintech : On the cutting edge”,・House of Lords, European Union Committee（2016） “Brexit : financial services”, 9th Report of Session 2016-17, December 2016・IDA Ireland (2015) 「なぜアイルランドへ投資するのか？ 2015 年夏版」・IDA Ireland (2016) “Facts about Ireland September 2016”・International Regulatory Strategy Group（2017） “The EU’s third countries and alternatives to passporting”, January 2017・Lanno, Karel（2016）“EU financial market access after Brexit”, CEPS policy Brief, September 2016・Oliver Wyman（2016）“The impact of UK’s exit from the EU on the UK-based financial services sector”, October 2016・PwC（2016） “Cities of Opportunity 7” (「世界の都市力比較2016」邦訳サマリー版)・PwC（2017）“Planning for Brexit, Operational impacts on wholesale banking and capital markets in Europe”, January 2017・PwC / City of London（2016）“Total tax contribution of UK financial services, ninth edition” , City of London Corporation Research Report , December 2016・Scarpetta, Vincenzo and Booth Stephen（2016）“How the UK’s financial services sector can continue thriving after Brexit”, Open Europe Report 10/2016・Sapir, Andre, Schonenmaker Dirk and Veron, Nicolas（2017）“Making the Best of Brexit for the EU 27 financial System”, Policy Brief Issue 1, February 2017・World bank (2017) “Doing Business 2017”・Z/yen(2017) “The Global financial Centers Index 21”, March 2017・オランダ経済省 企業誘致局(NFIA)ホームページ伊藤さゆり(いとう さゆり)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　上席研究員
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破事件で、少なくとも11人が死亡しました。現地メディアによりますと、イスラム過激派に関係した男が自爆テロを起こした可能性があります。事件が起きたサンクトペテルブルクはプーチン大統領の出身地で、かつて副市長を務めたこともある町でした。日本との時差はマイナス6時間。サンクトペテルブルクは、初代ロシア皇帝・ピョートル1世によって建設され、ロシア帝国時代に約200年にわたって首都として栄えてきました。現在も人口500万人以上、ロシア第2の都市となっています。いわば日本の京都のような町で、市内の中心部には、世界3大美術館の一つと称されるエルミタージュ美術館があり、バレエや文学が盛んな芸術都市として知られ、日本人にも人気の観光地でもあります。「罪と罰」の著者・ドストエフスキーなど著名な人物もこの都市を拠点に活動していました。去年12月に岸田外務大臣がプーチン大統領と会談したのもサンクトペテルブルクです。これまでも、サミットなど国際的な重要会議が開かれてきました。くわしくは動画で…（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
つえを突いて歩く高齢の男性、仏西部ナントで（2017年3月16日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】安楽死が合法化されているオランダで、病気でなくても人生は「完結した」と感じている高齢者が自殺ほう助で死ぬ権利を法的に認めるよう、安楽死法の適用対象を拡大する動きをめぐり、国内の医師らの団体が反対を表明した。オランダは2002年、隣国ベルギーと共に世界で初めて安楽死を合法化している。昨年10月、オランダ保健相と司法相が議会に書簡を送り、安楽死法が適用される人の対象について、病気でなくても「人生に意味を見いだせない」人をはじめ、「自立性の喪失を深く感じている」人や「孤立したまま、あるいは愛する人を亡くして孤独になった」人にまで拡大すべきだと提案した。これに対し、医師および研修医およそ5万9000人が所属するオランダ医師連盟は3月29日に声明を発表し、安楽死法の範囲拡大を可能にする法案の制定は「入念に実施されてきた安楽死の制度を崩壊に導く」ものだと反論し、高齢者が感じる弱さや老いに対する負のイメージを増大させることになると指摘した。【翻訳編集】AFPBB News
ユーリア・コンスタンチノヴア。自殺した少女のひとり「Daily Mail」より引用今年3月トカナではロシアで発生した14歳～16歳少女らの自殺に、SNS上で横行する「自殺グループ」が関与した「Blue Whale（ブルー・ウェール）」という自殺ゲームが関係しているニュースを報じた。当初、2015年12月～2016年4月の間に「自殺グループ」が関与した未成年の自殺は130件にものぼるとみられていたが、今月に入り驚くべきさらに発表が報じられている。SNSの自殺ゲームによって、ロシアの10代の少年少女の自殺率が57％も上昇しているというのだ。フィリップ・ブデイキン「Daily Mail」より引用実は昨年、8つの「自殺グループ」を運営していたと思しきフィリップ・ブデイキン（21）も逮捕されているのだが、自殺ゲーム蔓延の事態を重くみたプーチンは今月、ブデイキンの刑をより厳しくするよう表明。懲役3年の刑よりも重い刑を課する可能性が高まっている。【ロシアの自殺ゲーム「Blue Whale」詳細はコチラ】
日本の“汚染地域”のもの含む冷蔵牛肉300箱余りを押収―香港4日、環球網によると、香港の食品安全当局がこのほど、輸入が禁止されている県の生産品を含む日本の冷蔵牛肉337箱を押収したという。写真は葵涌税関ビル。2017年4月4日、環球網によると、香港の食品安全当局がこのほど、輸入が禁止されている県の生産品を含む日本の冷蔵牛肉337箱を押収したという。香港メディア・東網の3日付の記事によると、香港・食物環境衛生署食物安全センターの報道官は「1日に香港税関と共同の取り締まりを実施したところ、葵涌税関にて違法輸入の疑いがある日本からの冷蔵牛肉が見つかった。これらの食品には輸入許可証、衛生証明書、原産地の放射能レベル測定証書などといった必要書類がなく、輸入したのは食物環境衛生署に登録されていない輸入業者だったことも判明した」と発表した。違法輸入の疑いで押収された冷蔵牛肉337箱のうち、当局が輸入を禁止している茨城、栃木、千葉の3県産と表示されているものが101箱あったという。また輸入禁止対象外である北海道や山形県、秋田県のものが116箱あり、残りの120箱の産地は不明とのことだ。同センターの報道官は「十分な証拠が揃えば、輸入業者に対して告発を行う。本件は日本の関係当局にはすでに通知済みだ」とコメントしている。（翻訳・編集/川尻）
三菱航空機は、MRJ飛行試験機3号機が、現地時間3月31日午後7時24分にアメリカ・ワシントン州のグラント・カウンティ国際空港に到着したと発表した。3月13日午前9時23分に名古屋空港を出発し、グアム国際空港、マーシャル諸島マジュロ国際空港、ホノルル国際空港、サンノゼ国際空港を経由した。ホノルル国際空港を離陸後、油圧トラブルが発生し引き返したことから、当初の予定から到着が大幅に遅くなった。総飛行距離は約14,000キロ、飛行時間は19時間48分だった。これにより、4機がアメリカの試験拠点に到着しており、モーゼスレイクフライトテストセンターを中心に飛行試験を行っていく。（画像提供：三菱航空機）
現地の中国系住民が見たロシアの地下鉄テロ事件―中国メディア4日、中国新聞網はロシア・サンクトペテルブルクで発生した地下鉄爆発事件について、現地の中国系住民の反応を伝えた。写真は犠牲者に花を手向けるプーチン大統領。2017年4月4日、中国新聞網はロシア・サンクトペテルブルクで発生した地下鉄爆発事件について、現地の中国系住民の反応を伝えた。爆発は現地時間3日午後2時半ごろ、センナヤ広場駅と工科大学駅間を走行中の地下鉄車内で発生。これまでに11人が死亡し、約50人が負傷した。当局はテロ事件として捜査を進めている。爆発発生直後から、現地の中国系住民や中国人留学生が微信（Wechat）や中国版ツイッター・微博に現場の画像を掲載、友人の安否を気遣うとともに自身の無事を知らせている。工科大学駅から200メートルほど離れたレストランにいた夫婦は「爆発音は聞こえなかったが、爆発発生後速やかに大量の警察官が出動し、救急車や消防車、救助隊員を乗せたヘリコプターがやって来た。道路の多くが封鎖され、救援車しか通れなくなっている」と語った。現地で長年暮らす王（ワン）さんによると、爆発のあったセンナヤ広場駅付近に中国系の商売人が集中するマーケットがあるという。また、現場付近には中国人留学生が多く通うサンクトペテルブルク国立交通大学もあることから、中国大使館や現地の留学生団体が安全確保を呼びかけている。現地にある中国系銀行の行員は「ロシアに来る前に緊急時の訓練を受けており大きなパニックにはならなかったが、テロはやっぱり心配。ここは観光都市で、今後に影響が出るかもしれないが、現地の安全管理能力を信じている」と語った。また、「今後数日は仕事や生活に影響が出るだろう。安全を考慮して、公共の場所には行かないようにする。現地の中国系コミュニティーでもなるべく外出は控えようという話になっている」と今後を不安視する声も聞かれた。（翻訳・編集/川尻）
31歳のシャオ・チエンは、2人目の子どもは産むべきではないと考えている。彼女は出産をきっかけに1年前、建築士を辞めて専業主婦になった。給与を失ったため、今は懸命に節約して養育費を捻出している。「昨年は第1子に全てを費やした。もう1人育てる時間もお金もない」。シャオはこうフォーブスに語った。シャオだけではない。中国では40年にわたり続いた一人っ子政策が2016年に正式に廃止され、第2子の出産が可能となったが、多子を望む中国人女性はキャリアや金銭面の制約から減少している。労働年齢人口の低下に直面する中国政府は、報酬金の支給などの出産奨励策を検討し始めた。支えきれない人口増加世界銀行は、中国の労働年齢人口は主に一人っ子政策の影響により2040年までに10％低下すると予測している。一方で65歳超の高齢者人口は3億5千万人に達するとされ、国内経済には重い負担となる。労働者の減少により労働コストも上昇し、過去30年にわたって中国経済の発展を支えた輸出・製造業が打撃を受ける。昨年発表されたオックスフォード・エコノミクス社の調査によると、中国の労働コストは米国より安いものの、生産性を考慮した場合の差はわずか4％だ。中華女子学院の教授で、国政助言機関の中国人民政治協商会議（政協）に所属する孫暁梅は先月、国営紙・新京報に対し、出生率増加には出産時の補助金支給と、医療や女性の育児休暇規定の改善が必要だと話した。国家衛生計画生育委員会の王培安副主任も同じ考えだ。国営英字紙チャイナ・デーリーによると、王は2月下旬開催の全国社会保障学術会議で、第2子の出産奨励のため「出生時報酬金と補助金」の支給を中国政府が検討中だと明かした。しかし専門家らは、これらの対策で中国の年齢傾向が逆転することはないだろうとみている。中国の富が増大するにつれ、20～30代を中心とした女性が欧米の女性のようにキャリアを優先し、子どもを望まなくなっていることが一因だ。米ノースカロライナ大学チャペルヒル校の蔡泳准教授（社会学）は「出産に対する中国人の考えが根本的に変化した。出産を先延ばしし、子どもの数もごく少数を希望する傾向にある」と指摘する。子どもより仕事政府の統計によると、昨年の新生児は総計1786万人で、2000年以降最高を記録。しかし南開大学の原新教授（人口統計学）は、教育やキャリアのために出産を先延ばしにする女性が増えることから、2019年以降の新生児の数は減少すると予測している。国内の大きな省の一部ではすでに減少傾向が見られる。政府の調査では、甘粛省と広西チワン族自治区の2016年の出生率は前年から減少し、陝西省と四川省では1児を持つ家族の60%超が第2子を希望していないことが明らかになった。原教授によると、中国の労働人口は2050年までに3千万人しか増加しない見込みだという。これは労働年齢人口のわずか5%の伸び率に当たる。「上昇率はごくわずかで、中国の抱える問題はほぼ解決されない。状況改善には今世紀末までかかるかもしれない」と原教授は語る。蔡准教授は、政府は夫婦の子どもの数に対する制限を撤廃すべきだと訴えている。だが原教授によると、政府はまだ二人っ子政策の影響を見極めている段階にあり、現行の5か年計画が終わるまで大きな政策変更は期待できないという。
中国が河北省に新特区「雄安新区」を設立、海外メディアはどう伝えたか中国は北京市、天津市に隣接する河北省に新たな特区、「雄安新区」を設立すると発表した。資料写真。中国は北京市、天津市に隣接する河北省に新たな特区、「雄安新区」を設立すると発表した。3日の国是直通車によると、海外メディアもこのニュースを取り上げている。「雄安新区」は河北省の雄県、容城、安新の3県とその周辺地域で構成される。深セン経済特区（広東省）、上海浦東新区（上海市）に続く全国的な意味合いを持つ新区という位置付けで、初期の開発面積は約100平方キロメートル、将来的には2000平方メートルが開発される予定だ。この計画について、シンガポール華字紙・聯合早報は「中国は深セン経済特区を設立して改革開放をスタートさせた。1992年の上海浦東新区設立で一部に限っていた対外開放を世界に向けて全面的に始めた」と説明した上で、「雄安新区が担う戦略的使命」として北京の水不足、大気汚染、渋滞問題などの緩和、政治経済が北京に集中していることに関するリスク分散、改革新時代のスタートなどを指摘。同紙は雄安新区設立発表後に現地の不動産価格が数倍に跳ね上がったことなども伝えている。このほか、英紙フィナンシャル・タイムズは「中国南方の珠江デルタ、長江デルタは経済成長のトップを走っているが、北方にこのような注目される存在はなかった」と説明し、雄安新区は北京から剥離された産業の受け入れ先ではなく、京津冀（北京・天津・河北省）地域あるいはさらに広い範囲に発展活力をもたらすことにその意義があるとの認識を示した。（提供/Bridge・編集/Asada）
初の米中首脳会談（中米首脳会談）が3月30日の外交部記者会見で発表された。ここで外交部は中米は国交回復以来38年、貿易規模は207倍の5196億ドル（2016年）に到達し、中米貿易と投資は米国で260万人（2015年）の雇用をもたらしたと強調した。そして詳細は31日に外交部幹部の会見で発表するとした。しかしその会見も内容はなかった。どうも首脳会談の憶測や観測はタブーのようである。■新華社配信記事以下は地方紙に配信された新華社北京3月30日電である。外交部の陸報道官は30日、習近平国家主席が4月4〜6日フィンランドを国事訪問しニー二スト大統領と、4月6〜7日にかけて米国フロリダ州「海湖荘園」でトランプ大統領と会談すると発表した。記者会見の席上、次の質問が出た。「中国の国家元首がフィンランドを初めて訪問する。この時期に決まった最も大きな要因は何か？」陸報道官は「フィンランドは中国と最も早く国交を結び、また初めて中国と貿易協定を結んだ西欧国家である。近年、中国ーフィンランド良好に発展し、高いレベルでの交流も密接だ。フィンランドのリーダーは何度も習主席を訪問している。訪問の具体的日程は双方の協議により決定された」と答えた。また陸報道官は、習近平主席は今年初の欧州訪問に、まだ中国国家元首の訪問したこのない北欧を選んだ。これは中国、フィンランドの双方が未来的新型協力関係を推進したいと願っているからであるとし「我々はこのたびの訪問には、両国関係の発展に新しいエネルギーが注入されるとを期待している。各領域において協力を推進したい。」と述べた。一面トップに「来週、習近平−トランプ会談開催」と大きく出ているのに、内容はフィンランドのことばかりである。■外交部副部長の会見外交部は翌31日、約束通り王超副部長による記者会見を開いた。ただしここでも最初はフィンランド、米国をその次に扱っている。米国新政権が発足して初めての首脳会談であり、新しい中米関係の方向を確定することになるだろう。これはアジア太平洋地区、世界の平和と繁栄にも重要な意味を持つ。また習近平主席と彭麗媛夫人は、トランプ大統領とメラニア夫人の主催する歓迎宴会に出席する。中米両国は最大の発達国家であり、世界の2大経済体である。世界の発展と繁栄に特殊で重要な責任を負うとともに、広範な共同利益を有している。中米はすでに各レベルにおいて密接に交流している。習主席とトランプ大統領は2回にわたり電話会談を行った他、多くの通信を重ね、両国関係の重要性を共通認識している。こうした内容を違う表現で繰り返し、最後に双方密接に協力し首脳会談の円満な成功を図ると結んでいる。これではいつもの表現から一歩も前に出ていない。それどころか何も言うまいという強い意志さえ感じる。■ネットニュースも多くを語らずネットニュースでも中米首脳会談関連のそれはほんの少数にすぎない。それもほとんど香港やシンガポールなど「境外媒体」からの引用もので、観測記事とは呼べない。またユーザーコメントも極端に少ない。そんななか「第一軍情」という軍事サイトからの転載記事を発見した。その記事は「中国は始終全世界発展の貢献者であり、国際秩序の守護者である。ただしこれは中国だけの担う責任ではない。中国は呼びかける。世界平和と共同発展のため、米国やロシアも責任の一端を担うべきであろう。」といった調子で貫かれており、すでに中国は世界の主催者と化している。今はこうした記事が必要とされているのだろう。中国は国民に対して中米関係は平穏であるという説明を繰りしてきた。だから今回も心配する必要はない。国民は黙って人気のNBAでも楽しんでいればよい。というような雰囲気である。裏をかえせば相当な困難を予想しているようにも見える。しかしどんな結果に終わろうと新聞の見出しはすでに決まっている。「習主席米国と新型大国間関係を再確認」である。習主席はどこまでも不敗なのである。（高野悠介、中国貿易コンサルタント）
人々の期待を一身に浴びて新たにオープンを飾るテーマパークもあれば、様々な理由で人知れずこっそりと入園ゲートを永久に閉じる遊園地もある……。施設が撤去されることもなくそのまま朽ち果てて廃墟となった遊園地は日本にもけっこうあるが、広大な土地を持つアメリカは“廃墟テーマパーク”のスケールも荒涼感もかなり強烈だ。■今も子供たちの霊が遊ぶ「呪われた遊園地」さかのぼること半世紀前、米・ウェストバージニア州で操業していた広大な敷地の遊園地「レイク・ショーニー・アミューズメントパーク」は1966年に閉園している。その閉園理由はかなり背筋が寒くなるようなものだというのだが……。この遊園地がお客で賑わっていた頃のある日、回転式のブランコに乗っていたピンク色の服を着た少女が、設備のトラブルで他のブランコに激突するという事故が起きた。そして不幸にもピンクのワンピースを真っ赤な血の色に染めてその女の子は亡くなったという。なんとも痛ましい事故であったが、しかし少女は今でもまだこの場所で遊んでいるのだというから驚きだ。廃墟となったレイク・ショーニー・アミューズメントパークを訪れた何人もが、ここでブランコを漕いでいる少女の存在を感じ、また別の者の霊が今でも観覧車に乗っている気配を認めているという。なんとも不気味な話である。レイク・ショーニー・アミューズメントパークの回転式ブランコ。「Where's Alvina?」より。また、園内のプールでは母親からはぐれた男の子が溺死する事故も起ったという。男の子は腕をプールの底の排水溝に吸い込まれて身動きできずに亡くなったのだ。しかしこの男の子もまだ遊び足りないようで、楽しそうに遊ぶ男の子が笑い声が今も時折ここに響いているのだという。このほかにも遊園地のローラーコースターの事故で少なくとも6人が命を落としたということだ。相次ぐ死亡事故に「呪われた遊園地」と呼ばれるようになり次第に客足が減って閉園に追い込まれることになったのだが、実はこの土地そのものに深い因縁があったことが明らかになり、さらに人々を驚かせることになった。この地は古来から続いていたネイティブアメリカンの居住区であったことが人類学者の調査でわかり、その後の発掘調査でネイティブアメリカンの墓地であると思われる場所から13体分の遺骨を発見したのである。また西部開拓時代に残されていたこの地の記録を紐解くとさらなる戦慄に襲われることになる。開拓者としてヨーロッパからこの地に移り住んできたミッチェル・クレイ氏の一家の3人の子供が、両親が不在の間にネイティブアメリカンの部族の者たちによって惨殺されていたのだ。無残にも長男は皮を剥がれて殺されており、三男は別の場所で焼き殺されたということだ。多くの命がこの地で失われていることが分かり、その後心霊研究家や霊能者も検証に訪れ、その世界での“お墨付き”を与えられた土地になったのだ。そして現在、不定期に希望者を募ってツアーが行なわれている。時間は夜8時から午前1時の間ということでかなりのスリルが味わえそうだが……。廃墟遊園地ツアーの様子。◎動画はコチラ※廃墟遊園地ツアーの詳細はFacebookの「Lake Shawnee」を参照。■ハリケーン・カトリーナ後に無人のまま10年を迎えた遊園地アメリカ開拓時代にまで遡る因縁の歴史を持つ遊園地がある一方、2005年8月にアメリカ南東部を襲った大型のハリケーン・カトリーナによって閉園に追い込まれた“新しい廃墟”がルイジアナ州のテーマパーク「シックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ」である。“ジャズの街”ニューオーリンズの特色を前面に押し出したテーマパーク「ジャズランド」として2000年にオープンした施設がその後シックス・フラッグス社に買収されて遊戯施設を導入し、2003年に「シックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ」として開園。絶叫マシーン「バットマン：ザ・ライド」や「ザ・ジェットスター」をいちはやく導入して注目を集め、大型の屋内遊泳施設の建設構想もあったが、すべての計画がカトリーナの襲来で水の泡となる。営業中(2004年)のシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ。「Wikipedia」より。ハリケーンの被害は甚大で、暫くの間敷地内に溜まった水がひかず多くのアトラクションが損傷、故障して操業は不可能になり、同社が詳しく再建にかかる費用を計算したところ再オープンを断念。ニューオーリンズ市との間の敷地のリース契約を終結させ、施設をそのまま市に明け渡すことになった。ニューオーリンズ市はその後何度かこの敷地の再開発に取り組むことをアナウンスしたが、実際には何も行なわれず当時の遊戯施設などを放置したまま今日に至っている。閉園から10年が経過し、まさに“新しい廃墟”になっているのだ。ハリケーン・カトリーナの甚大な被害から10年を迎えた節目に、各地の“商業廃墟”を独自に取材しているセフ・ロウレス氏は改めてシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズを訪れて現状の園内を各所から写真に収め、各メディアに提供すると共に「NY Daily News」などの取材に応じている。「New York Daily News」より。「すべてが無傷のまま残ってます。(ここに来れば)来園者がどこでジェットコースターの順番を待って並んでいたのか、どんな風にポップコーンやお土産を買っていたのかが如実にわかります。一部のパーツは腐食していますが、大観覧車もそのまま残っていますよ」（セフ・ロウレス氏）自然な風化に任せて10年を経た園内の様子は、ロウレス氏の言うように意外なくらい健在な様子を見せているものもあれば、草木が生い茂り荒廃が進んでいる場所もあるようだ。建物の壁などにところどころにスプレーによる落書きもあることから、時折侵入者もいることがわかる。驚いたことに、営業時から園内で飼われていたワニが数匹、まだ池で暮らしているという。タイフーン後の洪水でワニの大半は園内から脱出したということだが、現在もここで暮らすワニたちには何らかの手段でエサが与えられているのだろう。このまま朽ちるに任せるしかないと思えたシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズだが、最近になって別の業界から注目を浴びることになった。それは映象制作業界である。格好の映画のロケ地として、すでに『猿の惑星』や『ジェラシック・ワールド』などで撮影に使われているのだ。もちろんロケ地としての運用だけで再建は難しいとは思うが、レイク・ショーニーと同じように“廃墟ツアー”の可能性を探ることなど、一筋の光が見えてきたのではないだろうか。■今は閉園した遊園地のお化け屋敷に展示されていたものとはテーマパーク、遊園地の話題ということで最後に紹介するのは、かつてカリフォルニア州・ロングビーチにあった遊園地「ザ・パイク」で起きたゾッとする出来事である。「Us vs Th3m」の記事より。1902年にロングビーチの海岸沿いにオープンしたザ・パイクは、長らく西海岸の人気テーマパークとして多くのアメリカ人を楽しませてきた。ローラーコースターなどと並んで、お化け屋敷の「Laff in the Dark」というアトラクションもまた来園客の人気を集めていたということだ。ファミリーで楽しめる遊園地として根強い人気を誇っていたザ・パイクだったが、1955年のディズニーランドのオープンや、1964年のユニバーサル・スタジオ・ハリウッドのテーマパーク化なども影響してか客足は落ち込み、1976年には遊園地としての操業を止め映画やドラマの撮影ロケ地となった。実は操業中もハリウッドの映象産業の間では人気のロケ地で、日本でもお馴染みの『刑事コロンボ』シリーズもここでよく撮影されていたということだ。そしてさかのぼること1976年12月8日、テレビドラマシリーズ『600万ドルの男』の撮影が、お化け屋敷「Laff in the Dark」で行なわれたのだ。現場スタッフが撮影の準備中に屋敷内にあった縄で首を吊られた一体のマネキンを移動させようとしたところ、うっかりして人形を傷つけてしまい腕が取れてしまったのだ。慌ててくっつけようとしたらしいのだが、よく見るとその腕には骨らしきものが……！この一件は直ちに警察へ通報され、マネキンではなくミイラ化した本物の遺体であることがわかった。検死の結果、以前にも検死を受けている形跡が認められ過去の記録と照合したところ、1911年に何者かの銃撃によって死亡した銀行強盗、エルマー・マッカーディであることが判明した。ヒ素を使った死体保存処理を施されていたため、今日まで腐敗することなくミイラ化してこのお化け屋敷の中で晩年を過ごしていたのであった。以前にここで行なわれた撮影でもこの遺体は何度もフィルムに写っており、代表的なものに1933年の映画『Narcotic!』などがあるという。しかしどうして本物の遺体があったのか？　エルマー・マッカーディは死後、長らく遺体安置所に保管されていたが、なかなか引き取り手の遺族が現れず保存処理と保管の費用を取りっぱぐれそうなことに業を煮やした葬儀屋が、この“仏さん”を見世物にすることを思いたち実行に移したのがことの発端だったのだ。見世物になったエルマー・マッカーディの遺体。「Wikipedia」より。たちまちこの見世物は話題を呼び、けっこうな稼ぎになったところで彼の兄弟を名乗る者も現れてからは、この“仏さん”は幾人かの手に渡り、様々な見世物小屋や博物館などで展示され“稼ぎ頭”として活躍したという。そしていつからか、本物の遺体であることも意識されなくなり、ある時期からは蝋人形として扱われてきたという。展示場所が変わるたびに幾度も身体への塗装が繰り返され、ますます人形と見分けがつかなくなっていたのだ。そしてこのザ・パイクのお化け屋敷に運ばれてきたときは、このマネキンが本物の“仏さん”であることなど誰も知らなかったということだ。31歳で亡くなったエルマー・マッカーディだが、発見の翌年の1977年に墓に埋葬され、死後65年間に及んだ人前での“出演活動”をようやく終えることになる。撮影ロケ地として暫く営業を続けていたザ・パイクもその後1979年に完全に閉鎖し取り壊されることになった。様々な最期の姿を見せて閉園する遊園地やテーマパークの数々……、そして楽しかった思い出だけが残されるのだ。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
3月に東アジアを歴訪したアメリカのティラーソン国務長官。日本や韓国とは、主に「北朝鮮政策見直し」についての話し合いをしたと見られていますが、なぜかティラーソン氏は、同盟国でもない中国も歴訪しています。この理由について、4月13日に創刊される有料メルマガ『石平の中国深層ニュース』の著者で、中国出身の評論家・石平（せきへい）さんは、中国の実態に迫る新創刊メルマガのサンプル号にて、日本人の多くが知らないであろう「恐ろしい推察」を紹介しています。「北朝鮮危機」を利用してトランプ政権を屈服させた中国　その戦略の限界今年3月18日、東アジアを歴訪中の米国のティラーソン国務長官は、就任後初めて中国を訪問し北京で王毅外相と会談した。中国外務省の発表によると、会談の中でティラーソン氏は「米国は一つの中国政策を堅持し、中国と衝突せず、対抗せず、相互に尊重して両国関係がさらに発展することを願う」と述べたという。翌日の19日、ティラーソン氏は中国の習近平国家主席とも会談したが、そのなかで彼は習主席に対して、トランプ大統領が主席との「早期会談」を期待していると伝えたのと同時に、「「衝突せず、対抗せず、互いに尊重し、ウィンウィンの協力」との米中関係を提案した」と、中国メディアが伝えている。このように、中国側との一連の会談においてティラーソン氏は、「衝突せず、対抗せず、互いに尊重」とのキャッチフレーズを盛んに持ち出して中国との友好関係構築の意欲を示したが、それは、トランプ政権は誕生する前後から示した中国への厳しい対抗姿勢とは打って変わったものである。例えば今年1月11日、国務長官に指名されたティラーソン氏は米国議会の公聴会で、中国が軍事的進出を進めている南シナ海問題にかんして、「われわれは中国に対し、まずは人工島の造成を中止しなければならないと伝え、次に中国によるこれら島々へのアクセスは認められない」と発言して波紋を呼んだ。この発言は額面通りに受け止めれば、要するにアメリカは今後、場合によっては実力を持って中国の南シナ海での軍事行動を阻止するかもしれないという、この上なく強烈にして対抗姿勢の強いものである。実際、この発言を受けてNYタイムズのネット版は1月16日、「南シナ海の人工島封鎖で米中衝突が現実に?」との署名記事を掲載して、米中間軍事衝突の可能性を本気で心配していたが、それから二ヶ月経った今、当のティラーソン氏自身は北京へ出向いて「衝突せず、対抗せず、互いに尊重」と熱心に説くとはまさに「隔世の感」があろう。これをもって、トランプ政権の対中姿勢は劇的に転換したと言わざるを得ない。しかも、いわゆる「衝突せず、対抗せず、互いに尊重」の表現はもともと、以前のオバマ政権時代において、中国の習近平国家主席がオバマ大統領に対して持ちかけたものである。当時、オバマ大統領はそれに対して否定も肯定もせずにして単に聞き流したが、今、トランプ政権の国務長官は逆に中国側に対してそれを「提案」したとは、中国に対する態度の軟化というよりも、中国への迎合とも捉えるような卑屈な姿勢というしかない。北朝鮮の軍事行動を本気で考え始めたトランプ政権ティラーソン氏の訪中を受け、ワシントンポストは「ティラーソンは北京に外交的勝利をもたらしたようだ」というタイトルの記事を掲載して、「一部の批評家はティラーソンは過度に頭を下げたと見る」と指摘したが、まさしくその通りであろう。トランプ政権は完全に、北京に頭を下げてきたわけである。問題は、政権成立の当時から南シナ海問題や貿易問題などで中国にあれほどの厳しい姿勢を示したトランプ政権が、北京に迎合する姿勢に転じたその理由は一体なんだったのかである。よく考えてみればその理由は一つしかない。キーワードは要するに「北朝鮮」である。周知のように、北京訪問を含めたティラーソン国務長官の東アジア歴訪は、まさに北朝鮮問題対策のためである。今年2月13日の金正恩政権による金正男暗殺の一件以来、特に3月6日、北朝鮮は「在日米軍基地への攻撃訓練」と公言して日本近海にミサイルを4発も打ち込んで以来、北朝鮮問題、というよりも北朝鮮危機は一気にアメリカの最大の関心事となった。いよいよ暴走し始めた金正恩政権を前にして、北朝鮮からの核脅威はアメリカとそのアジアの同盟国にとっての、「今そこにある危機」となっているからである。危機の発生を未然に防ぐため、その時点からトランプ政権は、「斬首作戦」などの軍事攻撃も選択肢として含めた、北朝鮮からの脅威を取り除くための根本的な解決策を本気で考え始めたようである。ティラーソン国務長官の東アジア訪問は、まさにこの「根本的な解決」のための地ならしと理解できよう。例えば日本訪問中には、ティラーソン氏は岸田文雄外相との会談後の共同記者会見では、「北朝鮮を非核化しようとする20年間の努力は失敗に終わった。脅威がエスカレートしており、新たなアプローチが必要だ」と指摘した。そして安倍晋三首相との会談では、ティラーソン氏はトランプ政権が進める北朝鮮政策の見直しを巡り、「全ての選択肢がテーブルに載っている」と述べた。ティラーソン氏がここでいう「新たなアプローチ」や「全ての選択肢」は当然、北朝鮮に対する軍事行動の実施を含めている。まさにそのために、米軍基地のある同盟国日本との合意と連携が必要となっており、ティラーソン氏訪日の最大の目的はここにあると断言できよう。もちろん、軍事行動を検討するなら、もう一つの同盟国であり、北朝鮮問題の当事者である韓国との連携も大事であるから、日本訪問の次にティラーソン氏が足を運んだのは韓国である。なぜティラーソン氏は、同盟国でもない中国を訪れたのか？しかし問題は、韓国訪問の次に、ティラーソン氏はどうして、同盟国でもなんでもない中国へ赴いたのかであるが、実はそれこそがミソなのである。アメリカは軍事的攻撃を含めた北朝鮮問題の根本的な解決策を考える際、中国の存在と動向を無視してはならないからである。まず軍事行動の場合から考えよう。アメリカは北朝鮮に対して軍事攻撃を実行する際、北朝鮮軍の抵抗はほとんど何とも思っていない。軍事力と軍事技術の差はあまりにも大きすぎるからである。アメリカが唯一心配しなければならないのは中国の動向だ。今から67年前に始まった朝鮮戦争の時、国連軍の主力軍として朝鮮半島に入ったアメリカ軍は、南侵した北朝鮮軍をいとも簡単に撃破して追い返したが、その直後に中国共産党軍が越境して参戦してくると、アメリカ軍は3年にわたっての苦戦を強いられることとなり、中国軍のために14万人ほどの死傷者を出したという苦い経験がある。だから今になっても、アメリカは北朝鮮への軍事行動を考える時、朝鮮戦争の悪夢がまず頭をよぎってくるのであろう。トランプ政権にしても、朝鮮戦争の二の舞にならないためには、北朝鮮に対する軍事攻撃を考える際、まずは中国の黙認、了解を取り付けなければならない。もちろん軍事行動だけでなく、別の選択肢で北朝鮮問題の根本的解決を図る時でも、中国からの協力、少なくとも中国からの暗黙の了解がなければ、それは成功できるはずはない。つまり、トランプ政権が本気で北朝鮮問題の解決を図る時、まず超えなければならないのは中国という厚い壁なのである。だからこそ、ティラーソン氏は東アジア歴訪の仕上げとして最後は中国へ赴いた。そして彼は、この記事の冒頭で記しているように、卑屈と思われるほど中国に平身低頭して「衝突せず、対抗せず、相互に尊重」の友好姿勢を示さざるを得なかったのである。それこそは、トランプ政権の中国に対する姿勢転換の最大の理由であるが、逆に中国からすれば、トランプ政権に態度を変えさせ、当時は予想されていたトランプ政権の対中国攻勢を見事にかわしたことはまさに外交上の大勝利であり、アメリカに対する立場の逆転でもあるのである。そういう意味では、金正男暗殺から日本海へのミサイル発射までの北朝鮮の一連の動きは結局、中国を大いに助けたことになっているのである。北朝鮮が暴走したからこそ、米国は中国に頭を下げなければならなかったからだ。そうなると、金正男暗殺からの北朝鮮の一連の動きは実にタイミングよく、中国の戦略的利益に適っていることは明々白々である。ならば、北朝鮮のこの一連の動きの背後に中国の暗影はないのか、との疑念は当然生じてくるのであろう。金正男氏暗殺の背後にある「中国の影」例えば金正男氏の暗殺にしては、今まで彼が中国政府の保護下にあったから、金正恩政権は簡単に手を出すことができなかったが、ここにきて暗殺の断行に至ったのには、中国から何らかの形で「容認」のサインをもらったのではないか、との可能性も十分にありうる。さらに不可解なことに、金正恩暗殺の後、北朝鮮に対する国際社会の風当たりが依然として強かった中、2月28日から北朝鮮の李吉聖外務次官は突如北京訪問を始めた。中国が保護していたはずの金正男氏が暗殺されてからわずか2週間後、手を下した金正恩政権の高官の北京訪問を中国が受け入れたこと自体、まさに不可思議なことであるが、その背後に一体何があったのか。2月28日から北京滞在した李外務次官は、翌日に中国の王毅外相と会談した。会談の中で王外相が「中朝の伝統的な友好をしっかりと発展させることが中国の一貫した立場だ。北朝鮮との意思疎通を強化したい」と述べたのに対し、李次官は「両国の友情は共同の財産」であり、「朝鮮半島情勢について中国との意思疎通を深めたい」と応じたという。このような和気藹々の会談の雰囲気からすれば、中国が別に金正男暗殺を本気で怒っていないことはよくわかるが、さらに注目すべきなのは、李次官の北京滞在期間の長さである。3月1日に王毅外相との会談が終わってから、彼はさらに数日間北京に滞在して、帰国したのは3月4日である。その間、李次官の動静はいっさい伝えられていない。もちろん、単に北京で遊んでいるわけもない。つまりこの数日間、北朝鮮の李次官は、中国側とさらに突き込んだ話し合いをしたのか、王毅外相以外の中国高官とも秘密会談したのか、との可能性は大であろう。そして李次官が帰国した2日後の3月6日、北朝鮮は「米軍基地への攻撃訓練」と称して日本海に4発のミサイルを打ち込んだ。タイミング的には、この行動と、上述の李次官の北京訪問とは無関係であるとは考えられない。北朝鮮がこの冒険に踏み込んだ背後には、中国の暗黙の了解あるいは積極的な支持があったはずである。つまり中国は、北朝鮮の暴走をうまく利用してトランプ政権に対して優位に立つことができ、それをもってアメリカの対中姿勢を軟化させることに成功したわけであるが、問題は、この成功はどこまで続くかである。トランプ大統領が、再び中国を「目の敵」にする可能性は？中国は北朝鮮問題でアメリカとの協力姿勢を示した一方、トランプ政権が考える北朝鮮への軍事攻撃にはあくまでも大反対である。北朝鮮が米国の軍事攻撃によって滅ぼされ、そしてそれによって、中国が在韓米軍からの軍事的圧力に直接晒されることは、中国にとっての悪夢だからである。だからこそ、中国の王毅外相がティラーソン米国務長官との前述の会談では、「朝鮮半島は危険なレベルに達している」との認識を米国と共有しておきながらも、「平和的解決には外交的手段が必要」と強調して、武力行使にはあくまでも反対する立場を示している。しかし中国側のこの姿勢はいずれか、トランプ政権を苛立たさせることになりかねない。中国があくまでも軍事攻撃という選択肢に反対するなら、トランプ政権にしては、中国に頭を下げて迎合しなければならない理由は半減するのであろう。しかももっとも肝心なことは、中国自身が決して、北朝鮮問題の根本的な解決を望んでいない点である。北朝鮮が常に「問題」となっているからこそ、アメリカは問題解決のためにいつも中国に頭を下げてくるのであり、問題が解決されてしまったら、中国のアメリカに対する優位はなくなってしまうからである。つまり北朝鮮問題の根本的な解決を急ぐトランプ政権に対し、中国はあくまでもそれが「解決されない」方向へと持っていこうとするから、北朝鮮問題をめぐっての米中連携は最初から成り立たない。この中で、いずれかトランプ政権が、中国を頼りにして北朝鮮問題の解決は不可能であると悟った時、あるいは中国こそが北朝鮮問題解決の邪魔であるとわかった時、その時こそ、トランプ政権は再び、矛先を北京へと向けていくのであろう。（創刊号は4月13日より配信されます。ご登録の上、お楽しみください。初月無料です）image by:Flickr『石平の中国深層ニュース』著者／石　平（記事一覧／メルマガ）毎月二回、執筆者独自のルートと手法を用いて中国の政治・経済・外交などの動きにかんする情報分析を徹底的に行ない、その深層を掘り下げて記事にまとめて配信する。 目の離せない中国問題に関する情報分析をより早くより深く提供するのが本メルマガの役割である。 中国関連で重大な出来事や突発事件が発生した際は号外記事を発行する。出典元：まぐまぐニュース！
イタリアの有名観光地でハングルの落書き見つかる「お母さんの望みどおり…」＝韓国ネット「こんなに堂々と」「韓国の品格が落ちた」3日、韓国のインターネット掲示板にイタリアの有名観光地に書かれたハングルの落書きの写真が掲載され、物議を醸している。写真はサンタ・マリア・デル・フィオーレ大聖堂。2017年4月3日、韓国のインターネット掲示板にイタリアの有名観光地に書かれたハングルの落書きの写真が掲載され、物議を醸している。韓国・中央日報が伝えた。同掲示板には「お母さんの望み通りしっかり成長した娘」というタイトルと共に、「Do not write on the walls（壁に落書きをしないでください）」という案内板、その横にある韓国人女性が書いた落書きの写真が掲載された。落書きには「お母さんの望み通り、こうやって世界の反対側に1人で堂々と立てる女性に成長したよ（ハート）」という内容が書かれている。落書きの場所は、映画「冷静と情熱の間」の背景として知られるイタリアのサンタ・マリア・デル・フィオーレ大聖堂で、この女性は海外旅行中に高まった気持ちを「落書き」という誤った方法で表現したものとみられる。これにはネットユーザーも大憤慨で、「堂々と落書きする女性になりました」「お母さんはそんなことを願ってなかったはず」「自分まで恥ずかしくなる」と女性を非難するコメントや、「ご両親はしっかり教育されたんだね」「そんなに堂々としてるんだったら、自分の名前も書けばよかったのに」と皮肉を込めたコメント、「国家の品格を落とした」「あんなところにハングルを書くなんて。国の恥」と韓国の品格に言及したコメントなど、多くのコメントが寄せられた。その他にも、「この調子だとSNSにもアップしてるだろう。犯人が絞られるのも時間の問題」「良心があるなら、現地に行って謝罪して落書きを消してきて。ネットユーザー捜査隊の捜査力はすごいぞ」と女性を心配するコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
シリア・イドリブ県のハンシャイフンで、毒ガスによるとみられる攻撃の後、手当てを受ける子ども（2017年4月4日撮影）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）シリア北西部に位置する反体制派支配地域の町で4日、化学兵器によるとみられる攻撃で、複数の子どもたちを含む少なくとも58人の民間人が死亡した。在英のNGO「シリア人権監視団」が発表した。同監視団によると、北西部イドリブ県の町ハンシャイフンを見舞った攻撃により、数十人が失神、嘔吐（おうと）の他、口から泡を吹くといった症状や呼吸器系の問題を引き起こしたという。またAFP特派員によると、攻撃の負傷者が治療を受けていた病院が爆撃を受けた。軍用機が病院の付近を爆撃した後、旋回して戻ってくるような音が聞こえ、今度は病院の施設が2度攻撃を受けたという。また、シリア人権監視団によれば、今回の攻撃は4日の午前、ハンシャイフンの住宅地区で発生。軍用機1機が攻撃を行い、「毒ガス」を放ったとしている。さらに、死者の中には子ども11人が含まれ、さらに少なくとも160人が負傷。多くの人々が医療施設に到着した後に亡くなっているという。同監視団は、死に至らしめた物質の特定はできておらず、さらに空爆に関与した飛行機がシリア軍、もしくは同盟関係にあるロシアのものかも分かっていないとしている。【翻訳編集】AFPBB News
ロシア地下鉄爆発、中国・習主席「ロシア国民と共にある」―中国メディア4日、中国の習近平国家主席はロシアの地下鉄で起きた爆発事件を受けてプーチン大統領に見舞いのメッセージを送り、「この困難な時に、中国国民はロシア国民と共にある」と述べた。2017年4月4日、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席はロシア第2の都市、サンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆発事件を受けてプーチン大統領に見舞いのメッセージを送り、「中国の政府と国民を謹んで代表し、併せて個人名義で、犠牲者に深い哀悼の意を表するとともに、遺族と負傷者に心からの見舞いの意を表する。この困難な時に、中国国民はロシア国民と共にある」と述べた。中国中央テレビが伝えた。習主席はまた「今回のテロ行為を強く非難する」とした上で、「中国はあらゆる形式のテロリズムに反対し、ロシアや国際社会とともに、反テロ協力を強化し、世界及び地域の平和と安全を守り抜くことを望んでいる」とも述べた。（翻訳・編集/柳川）
「北朝鮮に対する過去の非核化政策は失敗だった」。ティラーソン米国務長官はこう認識を示しました。「戦略的忍耐」を掲げたオバマ時代をはじめ、過去20年間の政策を振り返ったものです。トランプ政権の対北政策はどうなっていくのか。元外交官の美根慶樹氏に寄稿してもらいました。核実験、ミサイル発射続ける北朝鮮[写真]岸田外相との初会談で対北朝鮮政策は失敗だったと述べたティラーソン米国務長官 （右）（ロイター/アフロ）核実験や大陸間弾道ミサイル（ICBM）の開発を進める北朝鮮は最近もミサイルの発射実験や新しい大型エンジンの噴射実験など挑発的な行動を続けています。一方、米国のトランプ新政権は北朝鮮に対する政策を見直しています。ティラーソン国務長官は3月16日、東京で岸田外相と会談した後の記者会見でそのことに言及し、また、「北朝鮮に対して非核化を求めた過去20年間の政策は失敗だった」とも言いました。北朝鮮が核開発に進む恐れが出てきたのは、1993年に核兵器不拡散条約（NPT）から脱退すると宣言してからです。これに対し米国は日本や韓国などとともに朝鮮半島エネルギー開発機構 （KEDO）を設立して北朝鮮の核開発を放棄させようと試みました。2003年からは北朝鮮、韓国、中国、ロシア、米国および日本による6者協議を行いました。しかし、北朝鮮は開発を継続し、2006年に初の核実験を行い、2016年には水爆実験もしました。確かに北朝鮮に非核化を求める努力は失敗続きでした。（1）中国から働きかけるでは、米国は今後、北朝鮮に対してどのような新政策を打ち出せるでしょうか。一つの選択肢は、中国がその影響力を強化して北朝鮮の核開発を止めさせる方法です。中国は北朝鮮のエネルギー需要の約半分を供給しているとも言われており、本当にそうであれば、中国の影響力は絶大のはずです。しかし、中国が供給しているのは主として石油であり、北朝鮮の石油需要は多くありません。石炭に依存する度合いが高いからであり、約8割だとも言われています。石炭は北朝鮮国内で豊富に生産されており、石油とは逆に中国へ輸出もしています。また、これまでの経緯を見ても、米国は中国に対して北朝鮮への働きかける強くするよう何回も求めました。しかし、今日に至るまで北朝鮮の核・ミサイルの開発を止めさせることはできませんでした。したがって、中国に北朝鮮への働きかけを強めるよう求める方法が有効か、疑問と言わざるをえないのですが、ティラーソン国務長官は米上院における就任前の審査で、中国が北朝鮮に対する働きかけを強くすることが重要であると述べており、また、岸田外相との会談後の記者会見でも「中国の役割が極めて重要だ」と発言しています。これではブッシュ・オバマ時代と基本的には同じ考えであり、トランプ政権としても新味を出せないでしょう。しかし、米中首脳会談を前に、英紙フィナンシャル・タイムズとのインタビューでトランプ氏は「中国が北朝鮮問題を解決しないのならば、米国がやる」と語ったとされます。トランプ政権の考えはまだ固まっていないのでしょう。（2）米国が北朝鮮に武力行使[写真]北朝鮮への武力行使はクリントン政権時代に一度真剣に検討された。写真は初当選時のクリントン大統領（右端）とヒラリー氏（中央）（ロイター/アフロ）第2の選択肢は、物騒なことですが、北朝鮮に対する武力攻撃により核やミサイルの開発を止めさせることです。実は、このような方策は1994年に検討されたことがあり、クリントン大統領はペリー国防長官から「朝鮮半島で戦争が勃発すれば、最初の90日間で米軍兵士の死傷者は5万2000人に上る」という見通しを聞き、軍事力の行使は採用されなかったと言われています（ドン・オーバードーファー（菱木一美訳）『二つのコリア　国際政治の中の朝鮮半島』）。現在でも武力攻撃、核の先制攻撃は選択肢になりうるか、トランプ政権は検討対象としている可能性がありますが、はたして現実的か疑問です。核兵器を使って大規模に攻撃すれば米国兵の犠牲を少なくできるでしょうが、北朝鮮の民間人の犠牲は膨大な数に上ります。また、韓国も戦争状態になり、甚大な被害が発生します。そうなれば、米国は国際的にも米国内でも強い批判にさらされるでしょう。それを考えると武力攻撃は選択肢になりえないと思います。（3）米国が北朝鮮と交渉する第3に、平和的に解決する選択肢として、米国が北朝鮮と話し合い、交渉して核開発を中止させる方法がありえます。交渉のポイントは「米国は北朝鮮の存在を認める。北朝鮮は核開発を中止し、既存の核兵器をすべて放棄する」であり、これが北朝鮮問題の本質です。この交渉は米国しかできません。なぜなら、北朝鮮の存在を脅かす可能性があるのは米国だけであり、また、中国が米国に代わって北朝鮮の承認することなどありえないからです。中国自身による北朝鮮の承認は数十年も前に実現しています。もちろん、米朝間の交渉は困難なものであり、成功する保証はありません。しかし、北朝鮮の非核化は、この承認と引き換えでない限り実現しないと思います。残された唯一の方法を試みることもしないで諦めるべきでありません。トランプ氏は大統領になる前、北朝鮮と対話してもよいという、興味ある発言を複数回しました。しかし、北朝鮮のイメージは以前にも増して悪化しており、米国として対話に踏み切りにくくなっているかもしれません。しかし、危険はますます増大しており、一刻の猶予もありません。米国は迂遠な方法に頼るのでなく、自ら北朝鮮の核・ミサイル問題の解決を急ぐべきだと思います。米朝間の話し合いにより朝鮮半島の非核化が実現することは、日本にとっても極めて重要な意義があり、日本政府も話し合いを後押しすべきです。米朝関係の進展はわが国の拉致問題の解決にも資すると思います。---------------------------■美根慶樹（みね・よしき）　平和外交研究所代表。1968年外務省入省。中国関係、北朝鮮関係、国連、軍縮などの分野が多く、在ユーゴスラビア連邦大使、地球環境問題担当大使、アフガニスン支援担当大使、軍縮代表部大使、日朝国交正常化交渉日本政府代表などを務めた。2009年退官。2014年までキヤノングローバル戦略研究所研究主幹
ロッテが平昌五輪に60億円、韓国で中国の参加不要の声も―中国メディア2日、平昌五輪について、韓国で「中国人は参加不要」との声が上がっている。資料写真。2017年4月2日、中国メディア・捜狐によると、2018年に開催が予定されている韓国・平昌五輪について、韓国で「中国人は参加不要」との声が上がっている。開催地の平昌郡では、国威発揚のみならず、地元経済の活性化も当然期待され、とりわけ観光産業の成長には大きな期待が集まっている。ロッテグループは600億ウォン（約60億円）の支援を行うなど、開催に向けて準備が進んでいる。しかし、その一方で、中国と韓国のスポーツ界では好ましくない事態が続いている。中韓プロバレーボールのクラブ対抗戦は中止となり、アルペンスキー大会では11人もの中国人選手が出場をキャンセル。ハワイでロッテグループが協賛している女子ゴルフ大会でも中国の主力選手4人が出場を撤回するなど、韓国が関わるスポーツイベントへの中国人選手の参加取消が相次いでいる。中国は在韓米軍の高高度防衛ミサイル（THAAD）配備をめぐって市場からの韓国外しを行っているほか、スポーツ界でも韓国との交流に否定的な態度をとるなど、厳しい姿勢を続けていることもあって、韓国では「もう中国は平昌五輪には参加しなくていい」といった声が上がっている。記事は、平昌五輪のPRビデオで「5000年の歴史」を自称したり、活版印刷も水墨もまるで自分たちの文化のように扱ったりしているのを知っても、中国の代表チームは大目に見て大会に参加する予定だとし、「オリンピックではスポーツで決着をつけるのが筋だろう」としている。ただし、現地観光産業については、「オリンピックが終わってからも平昌を旅行で訪れる人などいるだろうか」と伝えている。（翻訳・編集/岡田）
ロシア・サンクトペテルブルク地下鉄のセンナヤ広場駅で、爆発の犠牲者を追悼するためにろうそくや花々を手向ける人々（2017年4月3日撮影）。【AFP＝時事】（更新）ロシア第2の都市サンクトペテルブルクで3日に発生した地下鉄爆破事件で、キルギスの治安当局は4日、同国出身の人物が自爆犯だったことを明らかにした。今回の爆破事件では11人が死亡、数十人が負傷している。治安当局の報道官はAFPに対し「サンクトペテルブルクで発生した地下鉄爆破事件の自爆犯は、1995年生まれのキルギス出身のアクバルジョン・ジャリロフだ」と述べた。また、同報道官は「ロシア国籍を取得していたとみられる」と明らかにした。ロシア捜査委員会は、事件を「テロ行為」として捜査していると発表したが、爆発が他の原因によるものだった可能性についても同時に調べを進めていると付け加えた。事件に関する犯行声明は出ていないが、イスラム過激派組織「イスラム国（IS）」はシリア内戦に軍事介入しているロシアへの報復を呼び掛けていた。【翻訳編集】AFPBB News
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破テロ事件で、地元メディアは実行犯とみられる男がキルギス共和国出身でロシア国籍の男だと報じました。ロシア24は実行犯とみられる男について、1995年生まれのキルギス共和国出身でロシア国籍のアクバルジョン・ジャリロフと報じました。この爆破テロ事件は3日午後2時半ごろ、サンクトペテルブルク中心部を走っていた地下鉄の車内で起き、タス通信によりますと、これまでに11人が死亡、45人がけがをしました。現場にいた日本人駐在員：「地下鉄の出口は規制線が張られていて、周りは騒然としていた。地下鉄が完全に止まっていて、バスに乗って帰る人がすごい列になっていた」
日本にはジャワ島の高速鉄道は「関係ない」のに、なぜ関心を持つのか＝中国報道インドネシア・ジャワ島の高速鉄道計画は日本と中国が競争の末に中国が受注したことは周知の事実だが、その後のプロジェクトの進展具合や、中国とインドネシア間でなされている協議などについては、日本国内でも広く報じられている。中国江蘇網は３月３１日、ジャワ島の高速鉄道計画は中国が受注したプロジェクトであり、日本にはもう関係ないはずだと伝える一方、日本では今でも同プロジェクトに対して逐次報道がなされていることを紹介、「ジャワ島高速鉄道計画は日本にとっては喉に骨が刺さったような存在だ」と論じている。記事は、ジャワ島の高速鉄道計画に対し、日本国内では工事の遅れなど「マイナス面」の報道ばかりだと批判したうえで、日本がジャワ島高速鉄道計画に未だに関心を持っているのは「中国に受注を奪われた」計画であり、嫉妬心を抱いているためとの見方を示した。さらに、国家間の協業や国際プロジェクトのルールは日本が勝手に決めることができるものではなく、あくまでも「相互互恵」が原則であると主張。ジャワ島高速鉄道計画を中国が受注したのは中国が「相互互恵」の原則に則っていたためにすぎないと論じた。また記事は、中国には一帯一路という戦略があるうえ、「相互互恵」の原則を理解し、誠実に仕事を進めることができると主張。また、中国高速鉄道の実力を考えれば、「今後も日本が負け惜しみを言う機会は増えていくはずだ」としながらも、日本にとってそれは「受け入れなければならない現実である」と主張している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国ロケット軍の新規則「自家用車での死亡事故は隠蔽・虚偽報告禁止」＝中国ネットから「ということは前は別によかったのか？」とツッコミ3日、中国人民解放軍ロケット軍の新規則について、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は人民解放軍の兵士。2017年4月3日、中国紙・解放軍報は中国人民解放軍ロケット軍の規則について紹介する記事を掲載した。最近新設されたロケット軍は安全管理を強化しており、「軍人が自家用車に乗る時の厳禁9カ条」を定めたと記事は紹介。それには「自家用車に軍用のナンバープレートを付けることを禁止する」、「自家用車で片道100キロ超えて運転する場合の無報告を禁止する」、「自家用車で死亡事故を起こした場合、隠蔽（いんぺい）、虚偽報告、報告の遅延を禁止する」などが含まれるという。これに対し、中国のネットユーザーからは「ということは、前は別によかったということだな？」「隠蔽、虚偽報告、報告の遅延は中国の政治手腕だ」「死人が出ても隠蔽できるのに、こんな規則に意味があるのか？」などの鋭い指摘が寄せられた。また、「この規定ができたということは、最近軍人が100キロ以上車を走らせて死人を出したということだな。そして虚偽報告をしたに違いない」という意見や、「中国が法治国家というのは笑い話」「ロケット軍という名前を見ただけで中学生レベルだと分かる」など厳しいコメントが多く寄せられた。（翻訳・編集/山中）
米首都ホワイトハウスで会談を行うドナルド・トランプ大統領（2017年3月31日撮影）。【AFP＝時事】ロシア第2の都市サンクトペテルブルクで発生した地下鉄爆破事件を受け、米国のドナルド・トランプ大統領は3日、ロシアのウラジーミル・プーチン大統領に電話をし、ロシア政府への「全面的な支援」を約束した。米ホワイトハウスが明らかにした。トランプ氏は犠牲者の遺族らに哀悼の意を表し、事件を非難した。この事件では11人が死亡、数十人が負傷しており、ロシアの捜査当局は事件を「テロ行為」として捜査していると発表した。ホワイトハウスは声明で、「トランプ、プーチン両大統領は、テロは決定的かつ速やかに打ち負かさなければならないとの認識で一致した」と発表した。またトランプ氏は同日、ホワイトハウスで記者団に対し、爆破事件について「ひどいことだ」と語った。事件に関する犯行声明は出ていないが、イスラム過激派組織「イスラム国」はシリア内戦に軍事介入しているロシアへの報復を呼び掛けていた。【翻訳編集】AFPBB News
中国人観光客の米国ツアー、4年後は600万人近い規模に―中国紙米国を訪れる中国人観光客は2021年に600万人近くに達し、中国は米国にとって日本、英国を上回る観光客送り出し国となる見通しだ。写真はマンハッタン。米旅行団体のデータによると、米国を訪れる中国人観光客は2021年に600万人近くに達し、中国は米国にとって日本、英国を上回る観光客送り出し国となる見通しだ。北京晨報がAP通信の報道を引用し3日報じたもので、訪米中国人観光客は2011年に初めて100万人（延べ人数。以下同）を超え、15年は約267万人に上った。現在、米国での一人当たりの平均消費額は他国の観光客を上回っているという。米国では多くの都市の観光協会がホテル、レストラン、旅行会社などに中国人向けサービスの提供を呼び掛けているほか、訪中団を組織して米国ツアーの売り込みを図っている。高級ホテルの中には中国語で24時間対応する電話サービスを導入したり、客室に中国茶を用意するなどの動きもあり、業界関係者の1人は「以前の中国人客はショッピングにお金を使ってホテル代を節約する傾向にあったが、今は食事、レジャー、ホテルへの要求も高まっている。訪米が初めてという人が大部分で、彼らは新鮮な体験を求めると同時に家で過ごすのと同じような休息を期待している」とコメントした。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）
アメリカのヘイリー国連大使は、北朝鮮の核やミサイル開発を阻止するため、米中首脳会談では北朝鮮問題が主要な議題になると述べました。アメリカ、ニッキー・ヘイリー国連大使：「今の政権は彼ら（中国）がきちんと行動するところを見たいと思っている。圧力をそのように（中国側に）かけるだろう。中国が良い反応をするよう望んでいる」ヘイリー大使は、中国が25年以上にわたって北朝鮮への影響力を行使してこなかったことが核やミサイルの開発を招いたと批判しました。そのうえで、米中首脳会談では中国に対し、北朝鮮に影響力をより行使するよう圧力をかけるとの認識を示しました。4月が安保理の議長国であるアメリカは、月末にティラーソン国務長官も出席して北朝鮮の核やミサイル開発問題を話し合う閣僚級会合を開きます。加盟国に安保理決議の徹底的な履行を求め、北朝鮮に対して圧力を強める狙いがあります。
トランプ大統領の娘婿で上級顧問のクシュナー氏が、アメリカ軍などが駐留して過激派組織「イスラム国」の掃討作戦を展開しているイラクを電撃訪問しました。アメリカ国防省は、トランプ大統領の長女・イバンカさんの夫で大統領上級顧問のクシュナー氏が3日、イラクを訪問したと発表しました。アメリカ軍の制服組トップのダンフォード統合参謀本部議長が同行し、イラクのアバディ首相と会談して現地の状況などについて話し合いました。ホワイトハウスで中東問題を担当するクシュナー氏がイラクを電撃訪問した背景には、「イスラム国」との戦いを進めるイラク政府をトランプ政権として支持する姿勢を強くアピールする狙いがあるとみられます。
中国の鉄道外交、タイで思わぬ壁にぶち当たる―米華字メディア1日、中国の鉄道外交がタイで思わぬ壁にぶつかっている。2017年4月1日、米華字ニュースサイト多維新聞によると、中国の鉄道外交がタイで思わぬ壁にぶつかっている。中国とタイの高速鉄道計画が思わぬ壁にぶち当たった。タイ地元紙によると、タイ鉄道局はこのほど、中国が提出した高速鉄道計画の関連書類で、タイ語の翻訳文が添付されていなかったとして「建設費や入札参考価格を決められない」と表明した。中国官製メディアは「添付されていなかったのは英語の翻訳文だ」と伝えている。タイ高速鉄道計画の特別チームは4月の例会でタイ語か英語の翻訳文を必要としていたという。日本メディアによると、タイ鉄道局報道官は「必要な書類がいつそろうか分からない」と指摘。建設計画だけでなく、周辺住民の健康や環境などへの影響調査結果もそろえる必要があるとした。タイ側も中国に働きかけるという。（翻訳・編集/大宮）
抗日ドラマって日本人じゃなく、中国人を侮辱してないか？＝中国中国では近年、抗日ドラマの荒唐無稽ぶりが問題となっており、破天荒な描写が含まれる抗日ドラマは「抗日神劇」と揶揄（やゆ）されている。こうした抗日神劇には中国の政府関係者も頭を悩ませているようで、中国人民解放軍の地域別統合作戦指揮組織の１つである中国東部戦区政治工作部は３月、「抗日神劇」を厳しく批判する見解を示した。中国東部戦区政治工作部は簡易投稿サイト・微博（ウェイボー）で「抗日戦争はかつて中国人民に巨大な傷を負わせ、また先人たちは国を救うために命を犠牲にした。これらの輝かしい歴史は中国の全民族の宝であるゆえに、悪意のもとにこれを冒とくすることは決して許されないことだ」という主旨の一文を掲載した。中国メディアの今日頭条は３日付で「抗日神劇」について批判する記事を掲載し、「抗日神劇は敵であった旧日本軍ではなく、むしろ中国人を侮辱している」と主張、抗日ドラマのあり方に疑問を呈した。記事は、中国人の多くは「抗日神劇と聞くと、さまざまな奇想天外な場面を連想する」と説明、たとえば中国の兵士が饅頭やキュウリ、ニンジン、トマトを手榴弾として用いるというシーンや、数多くの武術の達人が登場し、手刀で日本兵を真っ二つに切り裂くなど、さまざまな必殺技を駆使して日本兵を打ち破るというシーンに言及した。一方、日本で制作された戦争映画を紹介、例えば「硫黄島からの手紙」や「男たちの大和」、「永遠の０」などについて「自分たちを小さく、無力な存在として描いている」と指摘し、「抗日神劇とはまったく対照的であり、これらの映画は極めて謙虚である」と称賛。逆に抗日神劇は「中国の大衆を侮辱する」内容となっていると批判した。抗日神劇は当然、中国の子どもたちの目にも触れるだろう。では、子どもたちはこのドラマを見た時に、戦争に対する嫌悪感を抱くだろうか。むしろパロディーとして楽しさを感じてしまい、戦争の残酷さや悲惨さに対する理解のない子になってしまうのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
豪雨による土砂崩れで大きな被害を受けたコロンビア南西部プトゥマヨ県モコアの航空写真（2017年4月3日撮影）。【AFP＝時事】コロンビアのフアン・マヌエル・サントス大統領は3日、同国南西部の町モコアで先月31日に発生した土砂崩れの死者が273人になったと明らかにした。うち少なくとも43人が子どもだという。サントス大統領は3日連続で空路モコア入りした。3日は近くの軍の基地で夜を明かし、4日も現地で救援活動の調整に当たる。同大統領はすでに宣言していた健康・安全非常事態に加え3日に「経済非常事態」を宣言。救援資金の支出が可能になった。現場では救助隊員らが土砂や流れてきた樹木の除去作業に当たり、行方不明となっている子どもの親族らが懸命に捜索を続けているが、依然として200人以上が行方不明になっており、生存者発見の可能性は小さくなりつつある。【翻訳編集】AFPBB News
トランプ米大統領の「ゴルフ外交」、安倍首相とは成功も習近平主席には通用せず？―米メディア3日、北米華字メディア・世界日報によると、間もなく訪米する中国の習近平国家主席にはトランプ米大統領お得意の「ゴルフ外交」が通用しない可能性があるという。2017年4月3日、北米華字メディア・世界日報によると、間もなく訪米する中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席にはトランプ米大統領お得意の「ゴルフ外交」が通用しない可能性があるという。トランプ大統領は外国要人との「ゴルフ外交」を好んで行っており、2月に安倍晋三首相が訪米した際にもフロリダ州の別荘マールアラーゴでゴルフに興じている。記事は、米CNNの2日付報道を引用し「トランプ大統領が習主席をマールアラーゴでゴルフに誘ったならば、がっかりすることになるかもしれない。習主席が約5年前に共産党トップに就任してから、中国にある数十のゴルフ場を閉鎖し、8800万人いる共産党員のゴルフを禁止したからだ」と伝えた。また、かって中国とゴルフとの関係をテーマとする著書を出版した作家のダン・ウォッシュバーン氏が「習主席はゴルフを腐敗の象徴とみなしている。腐敗撲滅に取り組む習政権が近いうちにゴルフを受け入れることはまずない。少なくともオープンにゴルフを奨励することはあり得ない」と指摘したことを紹介している。記事によると、中国政府や中国共産党はこれまでゴルフに対する奨励と排斥の間で激しく揺れてきたという。1949年の建国後「ブルジョワ的運動」として禁止してきたが、改革開放期に入ると外資獲得のためにゴルフ場建設を容認するようになった。2004年に環境保護を理由に新たなゴルフ場建設が禁止されても地方では密かな建設が続いたが、習政権となって締め付けが厳しくなり、15年には党員がゴルフをすることも禁止されたという。（翻訳・編集/川尻）
16-17ドイツ・ブンデスリーガ1部第24節、バイエルン・ミュンヘン対フランクフルト。試合に臨むバイエルン・ミュンヘンのフィリップ・ラーム（2017年3月11日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】ドイツ・ブンデスリーガ1部のバイエルン・ミュンヘンに所属するフィリップ・ラームが、同国ミュンヘンを拠点に置く新興企業に投資したとするエープリルフールの話をでっち上げられたことにつき、訴訟の構えをみせたのを受け、この偽ニュースを流した会社が平謝りする事態に発展した。新興企業が悪ふざけのつもりで発表したニュースレターを受け、ドイツの複数メディアは1日、今年6月に現役を退くラームがフィットネス事業を展開するスタートアップに投資したという内容の記事を報道したが、あとになってこの話がエープリルフールのでっち上げであったことが判明した。このニュースレターには、バイエルンのスター選手であるラームと同企業の従業員一人が、会社の共同創設者であるヴァヒド・イマニ（Vahid Imani）氏には無断でメディアに情報を流したという、うその内容も含まれていた。しかし、今回の話はエープリルフールとして済まされずに即炎上すると、ラームのマネジメント会社もこの内容を冗談と受け取らずに法的手段も辞さない構えを示している。ラームのアドバイザーを務めているロマン・グリル氏は、今回の偽ニュースを伝えた独紙ビルドに対して、「この件は、ちっとも面白いものではない。われわれの目には、有名人を広告塔に使った小細工に見える」と怒りをあらわにした。問題の企業は、ラームのマネジメント会社に何度も謝罪したことを明かしたが、この話題はすでに無料の宣伝効果を生み出している。イマニ氏は声明で、「今回の『発表』によって、このような波紋を広げてしまったことを心から謝罪します。4月1日は、もはや以前のものとは違っているようです。スポーツマンとして、われわれは自分たちの過ちを認め、フィリップ・ラーム基金（Philipp Lahm Stiftung）に寄付をするなど、献金という形で事態を正していく所存です」と述べた。イマニ氏はまた、実際に元ドイツ代表の主将ラームとバイエルン・ミュンヘンの施設で会ったことがあり、その際に名刺交換をして自社の話を伝えたものの、それ以上のことは何もなかったと話した。【翻訳編集】AFPBB News
韓国で人助けしないで！人種差別を受けた外国人がSNSで訴え＝「韓国人として恥ずかしい」「民度が明らかに」―韓国ネット3日、韓国・釜山の大型スーパーの駐車場で、走り回る子どもに注意した外国人夫婦が、人種差別を受けた経験をFacebookに載せ、警察の対応も含め物議を醸している。資料写真。2017年4月3日、韓国・釜山（プサン）の大型スーパーの駐車場で走り回る子どもを注意した外国人夫婦が、感謝されるどころか逆に人種差別を受けた経験をFacebookに載せ、警察の対応も含め物議を醸している。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。韓国生活16年目になるコロンビア人のAさん（43）は、釜山のある大学の教授として勤務した後、現在は釜山で動物保護活動をしている。Aさん夫婦が先月30日、釜山のある大型スーパーに訪れると、駐車場で子どもが走り回っていた。これを見たAさんは子どもが車にぶつかることを心配し大声で注意した。すると、この子どもの祖父で韓国人のBさん（62）が「なぜ叫ぶのだ」とAさんに抗議し、2人は口論になったという。Aさんは当時の様子について、Facebookで「『なぜお前たち（Aさん夫婦）が私たちのことを気にするのだ？この子はお前たちの子どもじゃない』と言われた上、『犬野郎』と悪口も言われた」と説明した。また、Aさんは現場に警察が現れた後もBさんが人種差別的な発言を続け、警察はこれを積極的に制止しなかったと主張している。当初、Aさんをポーランド出身と勘違いしたBさんは「ポーランドの犬野郎」と言っていたが、本当の国籍が分かると「ポーランドより貧しい国じゃないか。コロンビアの犬野郎」と発言したという。双方は暴行の疑いでともに警察署で取り調べを受け、Aさん夫婦は当日の午後8時ごろに帰宅した。Aさんは警察の取り調べの過程でもBさんが人種差別的な発言をしたが警察はこれを適切に制止しなかったと主張している。また、AさんはFacebookで「韓国人との対立を避けてください。絶対に他人の生活に介入しないでください。他人を助けようともしないでください」と呼び掛けている。警察関係者は「現場に出動した際と取り調べの過程で人種差別的な発言をしないよう要求した」とし、「誤解が生じた部分については謝罪した」と述べている。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「走り回る子どもに注意するのは当然のことだ」「韓国の老人には気を付けねばならない」「ちゃんとした大人になろう」「韓国は人種差別国家だから…」「韓国人は自分より少しでも肌の色が濃かったら差別をする傾向がある」「国の恥さらし」「民度が明らかになった」「韓国人として恥ずかしい」など、多くの意見が寄せられた。（翻訳・編集/三田）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシアのサンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破事件で、少なくとも11人が死亡しました。現地の報道によりますと、20代の中央アジア出身の男による自爆テロの可能性があるということです。3日午後2時半ごろ、サンクトペテルブルク中心部を走っていた地下鉄の車内で爆発があり、タス通信によりますと、これまでに11人が死亡、45人がけがをしました。現場にいた日本人駐在員：「地下鉄の出口は規制線が張られていて、周りは騒然としていた。地下鉄が完全に止まっていて、バスに乗って帰る人がすごい列になっていた」インタファクス通信は、捜査当局が23歳の中央アジア出身の男がバックパックで爆発物を運び、自爆した可能性について調べていると報じました。この男はシリアのイスラム過激派と関係しているとみられています。また、事件が起きた地下鉄とは別の場所で見つかった爆発物を分析した結果、中に金属片を入れて殺傷力を高めていたということです。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
抗日ドラマに毒されてきたけど！　それでも日本に留学したい理由＝中国日本以上の学歴社会といわれる中国。受験戦争を子どものころから始める中国人にとって、日本留学は非常に魅力的な選択肢だという。中国メディアの今日頭条は３月３０日、「幼少時から抗日ドラマに毒されてきた自分が日本に留学したい理由」というテーマのもと、ある中国人の「日本に留学したい」という思いを綴った手記を掲載した。記事の筆者は、抗日ドラマを見て大きくなったという典型的な中国人であり、抗日ドラマによって「日本人を激しく憎んでいた」というが、大人になるにつれて現代の日本は昔と違うことに気が付き、「日本に留学したい！」と思うようになったという。きっかけは、中国ドラマに出てきた日本の美しい景色に魅かれたことだが、日本に留学したいと思った理由はほかにもあるとして紹介した。その１つが「日本社会の治安の良さと、日本人の民度の高さ」だ。落し物が戻ってくる、ゴミひとつ落ちていない社会は世界でも例を見ないとした。２つ目は「学費の安さ」だ。一流大学でも欧米の学費の２分の１か３分の１で済む日本は魅力的なのだという。３つ目は「高い教育レベル」だ。日本の大学の魅力は偏差値の高さに加え、専門分野に特化した大学が多い。理工系では、米マサチューセッツ工科大学に類似する東京工業大学、ビジネスエリートを養成する一橋大学、演劇・芸術分野で巨匠を輩出してきた武蔵野美術大学や多摩美術大学といった大学がそうだ。また、教授に認められることが重要な日本の大学では、有名校でなくても成績が優秀でなくても、努力次第で結果が出せることも魅力だとした。さらには、優秀な学生を対象にした支援事業「グローバル３０」など、留学生を対象とした「奨学金などの制度」が豊富なこと、「ビザ取得が比較的容易でアルバイトができること」、最後には時差１時間で距離も文化も「近い」という隣国ならではの利点を挙げた。このように見てみると、日本の大学は中国人にとって魅力的であることが分かる。記事が特に強調しているのは「チャンス」の大きさだ。学歴社会の中国では結果がすべてだが、優秀だからといって成功するとも限らない。日本は２０２０年までに留学生を３０万人に増やそうという「留学生３０万人計画」を打ち出している。日本留学の魅力が中国で広く認知されれば、今後も中国人留学生が増加することになるかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシアのサンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破事件で、安倍総理大臣は「国際社会と連携し、テロと戦っていかなければならない」と強調しました。安倍総理大臣：「テロは断じて許すことはできません。困難な状況を迎えているプーチン大統領、ロシア国民の皆様と日本はともにあります」そのうえで、安倍総理は「犠牲となられた方のご冥福をお祈りする」と哀悼の意を示しました。アメリカ、トランプ大統領：「ひどい事件だ。世界中で起きているが、本当にひどい事件だ」また、アメリカのトランプ大統領はロシアのプーチン大統領と電話で会談し、アメリカの支援を伝え、テロを壊滅させることで一致しました。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシアのサンクトペテルブルクの地下鉄で起きた爆破事件で、少なくとも11人が死亡しました。爆発のあったサンクトペテルブルクはロシア第2の都市で、プーチン大統領の出身地でもあります。爆発は地下鉄の「センナヤ広場駅」から「工科大学駅」に向かう車両の中で起きました。センナヤ広場駅はサンクトペテルブルクにある5つの路線のうち3つが交差する主要な駅で、多くの人が乗り込んだものとみられます。花が手向けられている現場近くから報告です。（長谷川由宇記者報告）爆発があった地下鉄は工科大学駅まで何とか走行したところで停車し、負傷者が救出されました。多くの人が倒れ込んだ駅前には花が手向けられています。ろうそくや花を手向ける人が後を絶ちません。3日夜にはロシアのプーチン大統領もこの場を訪れ、献花をしました。報道陣の問い掛けには答えませんでしたが、それに先立って真相解明に全力を尽くす決意を表明しています。一方の中央アジア出身とされる容疑者については、イスラム過激派との関係が指摘されています。去年、シリアへの空爆などを理由としてプーチン大統領の殺害予告を出した過激派組織「イスラム国」が犯行の背後にいるのではないかという見方も伝えられています。ロシア国内では、ここ3年ほどは大規模なテロは封じ込められていただけに今回の事件への衝撃は大きく、市民の間には動揺が広がっています。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
韓国・釜山の慰安婦像設置への対抗措置として一時帰国していた長嶺安政・駐韓大使がきょう4日（2017年4月）、ソウルに帰任する。岸田外務大臣はきのう「韓国が政権移行期で情報収集に力を入れ、新政権に備えるため」と説明した。韓国内では5月9日の大統領選に向けて、最大野党「共に民主党」が文在寅前代表（64）を後任候補に選んだ。慰安婦像をめぐっては、おととし2105年12月の日韓合意で韓国が解決の努力を約束したにもかかわらず、去年には釜山の日本総領事館前に新たに像が設置されたため、日本政府が大使と釜山総領事を帰国させた経緯がある。反日色強い文在寅候補がトップ文候補は去年、島根県の竹島を訪問するなど反日色が強く、日韓合意を受け入れないと言い張ってきた。世論調査で大統領選のトップを走っており、反日感情が強まることは避けられない。さらに、戦時中に800万人が日本で働かされたと主張する団体が「強制労働者像」を設置する運動も展開中だ。北朝鮮、明日にも最大規模の核実験か一方、北朝鮮はあすにも核実験をする可能性があると米国の分析サイトが報告した。4月5日の米中首脳会談にあわせて実験を行う可能性や複数の核弾頭を爆発させる、過去最大規模の実験になるとの予想もある。司会の夏目三久「日韓関係はどうなりますか」元ＮＨＫ社会部記者の鎌田靖氏が解説する。「大使を帰国させておいては、情報収集がむずかしい。安倍総理は帰任に反対したが、外務省や側近が説得したといいます。これからが正念場です」
ドイツ南部の洞窟で発見され、欧州初の洞窟魚と確認されたドジョウ（2017年4月3日入手）。【AFP＝時事】ドイツ南部の鍾乳洞でダイバーが発見したピンク色の珍しい魚が、欧州で初めて見つかった「洞窟魚」だと確認された。光の届かない洞窟や地下水脈に生息する洞窟魚はこれまでに世界で150種以上発見されているが、欧州と南極大陸では確認されていなかった。研究者らが米科学誌カレント・バイオロジーに発表した。この魚はバルバトゥラ属のドジョウの一種。ダイバーのヨアヒム・クライゼルマイヤーさんが2015年8月、ドイツ南部にあるドナウ川とアーハの泉の水系が合流する辺りにある鍾乳洞内で発見。写真を撮って専門家らに見せた後、現場に戻って捕獲し、調査を依頼した。研究者らは、このドジョウの形態的・遺伝的特徴を同じ鍾乳洞内の水面近くを泳ぐ魚と比較した上で、このドジョウが「隔離された個体群であり、欧州初めて見つかった洞窟魚」と確認した。発見されたドジョウは暗闇に生息しているため、目は小さく退化し、他の魚と比べて体の色素も極端に薄い。専門家らによると、過去2万年の間に出現したとみられるという。【翻訳編集】AFPBB News
米著名投資家のウォーレン・バフェット氏が、米コカ・コーラによる中国での「チェリーコーク」の販売促進にひと役買っている。バフェット氏が率いる米投資会社バークシャー・ハザウェイはコカ・コーラの筆頭株主。バフェット氏はチェリーコークの大ファンであることで知られ、大抵1日に数本飲む。コカ・コーラは中国で販売する同製品の限定版に同氏のイラストを掲載している。これは、バフェット氏とコカ・コーラの両方にメリットがありそうだ。同氏は中国では有名で、チャリティーオークションでは多数の中国人が「オマハの賢人」と昼食を共にする権利を獲得するために数百万ドルを投じている。またここ数年、バークシャーの年次株主総会には中国から数千人が出席している。バークシャーが昨年、初めて株主総会の模様をインターネットで配信した時には中国語の同時通訳がつけられた。コカ・コーラのマーケティング責任者は「正直なところ、バフェット氏がこの販促案に同意したのには驚いた」としながらも、同氏は中国で「よく売れている」と述べた。
株式会社フィスコ4月6日‐7日に米国のトランプ大統領と中国の習国家主席との会談を控えた3月31日、トランプ大統領は不公正貿易の是正に向けた2つの大統領令に署名した。大統領令の1つは貿易赤字の原因を相手国ごとに究明し、90日以内に報告するよう商務省と通商代表部（USTR）に指示する内容。2016年のモノの貿易で米国が多額の赤字を計上した国を調査対象としており、日本や中国に加え、ドイツやメキシコなどが含まれる。さらに、相手国の不公正貿易に対する制裁関税の実効性を高めることを目指し、法律違反への対策を実施する。知的財産権を侵害する偽造品の輸入防止策の強化も求めた。トランプ米大統領は選挙中から中国を「人為的な操作で通貨を安くし、製造業での競争力を高めている」と非難。大統領就任と当時に為替報告書の中で、中国を為替操作国に認定すると訴えてきた。ここにきて、トランプ大統領が貿易改革に焦点をあてているのにはわけがあるようだ。トランプ米大統領は英フィナンシャルタイムズ紙との先週末のインタビューで、中国国家主席との会談で高まっている北朝鮮の核問題への対処を協議することを明らかにした。今週、フロリダ州にある大統領所有のリゾート施設「マーアーラゴ」で、米中首脳会談が予定されている。もし、中国が北朝鮮への圧力を強化しなければ、北朝鮮の核脅威を取り除くために、単独で行動することも辞さないと警告した。米国政府の見解では、北朝鮮が最も差し迫った脅威。オバマ前大統領は、トランプ大統領に北朝鮮による核兵器や長距離ミサイルの開発を警告したという。米国にとり、コアの問題は北朝鮮。北朝鮮の脅威への対処で、中国の協力が必要となる。トランプ大統領は、貿易問題をレバレッジとして利用し、北朝鮮問題で中国の協力を得ることが真の目的のようだ。北朝鮮問題の対処で中国の協力が得られた場合、中国に対して貿易や通貨問題で米国が態度を大幅に軟化させる可能性もある。米国が貿易改革で、赤字是正を強化するとの警戒感に円も下げにくい展開となってきたが、米中首脳会談の結果次第で円売りが再燃する可能性もある。＜SK＞
ソ連最後の最高指導者だったミハイル・ゴルバチョフ氏はドイツのジャーナリスト、フランツ・アルト氏と新著を発表し、そこで核戦争の脅威が高まってきたと警告を発している。同氏は冷戦時代、米国との軍備拡大競争を回想し、「当時は一触即発の危機にあった。幸い、レーガン米大統領（当時）と核軍縮で一致し、核戦争の危機を克服した。21世紀の今日の情勢はその1980年代の状況に酷似してきた」と指摘する。具体的には、ロシアのプーチン大統領とトランプ米大統領の軍事拡大政策だ。▲ゴルバチョフ・ソ連共産党書記長（1987年＝ウィキぺディアから）バチカン放送独語電子版は2日、ゴルバチョフ氏と共同で新著をまとめたアルト氏とのインタビュー記事を掲載している。「タイトルは、ミハイル・ゴルバチョフ、カサンドラ（凶事の予言者）か（神の使者の）預言者か」だ。以下、その概要を紹介する。アルト氏によると、ゴルバチョフ氏（86）は依然、政治問題に鋭く反応し、肉体的、精神的にも健康だという。ただし、ゴルバチョフ氏は数年前から杖を突きながら歩くという。アルト氏は、「ゴルバチョフ氏にとって、愛妻（ライサ夫人））の死（1999年）が今なお深く心を捉えている。両者は本当に愛し合っていた夫婦だったことが分かる。ソ連共産党の世界でペレストロイカ（改革）、グラスノスチ（情報公開）の改革を実行できた背後には夫婦の強い絆があったからだろう」と説明する。欧州は1945年以降、大きな戦争はなく、平和の時を過ごしてきた。ノーベル平和賞受賞者のゴルバチョフ氏が何故、この時、第3次世界大戦の勃発の危機を警告するのか。アルト氏は、「ゴルバチョフ氏は核戦争の勃発を恐れている。1980年代、欧州は東西に分断された冷戦時代だった。核兵器の拡大競争で核戦争の危機は現実的に差し迫っていた。技術的ミスや人間的ミスで核戦争が勃発する危機は常にあった。ゴルバチョフ大統領はその時、勇気ある決断を下し、軍縮に踏み出した。それを受け、レーガン米大統領が同調し、核戦争の危機を乗り越えることが出来た。21世紀の今日、当時と同じような状況が生まれてきた。プーチン大統領とトランプ米大統領は軍備拡大に乗り出してきたのだ。彼らは核兵器の近代化という名目で核兵器の拡大に腐心している。人類は既に克服したと信じてきた核戦争の危機に再び直面してきているのだ。ゴルバチョフ氏は核戦争の危機を排除できないとはっきりと主張している」という。ゴルバチョフ時代、ソ連と米国は戦略核兵力の5割削減、中距離核戦力（INF）の全廃に合意した。その成功の主因は何だったのか、というバチカン放送の質問に対し、アルト氏は、「私もゴルバチョフに同じ質問をした。ゴルバチョフ氏はレーガン大統領との間の相互信頼があったからだ、と答えた。レーガン氏は冷戦時代の戦士だ。互いに厳しいパートナーだったが、信頼を勝ち得ることに成功した。信頼が生まれた決定的な出会いは1986年のレイキャビク米ソ首脳会談だったという」と説明した。アルト氏は、「残念ながら、その信頼は長く続かなかった。西側は冷戦時代の終了、ソ連の解体を勝利と受け取り、北大西洋条約機構（NATO）は東欧に拡大していった。西側の言動を見たプーチン氏は西側に対し強い嫌悪感を持っている。そこで軍備拡大に乗り出してきたわけだ。西側は本来、冷戦の勝利を静かに祝う賢明さが必要だった。プーチン氏は数年前、『ソ連解体に今でも深い屈辱感を持っている』と述べている。同氏は、『オバマ前米大統領がロシアはもはや重要性を失った地域の大国に過ぎなくなったと発言したことを今も忘れることができない』と述懐している。プーチン氏は西側を信頼しなくなったのだ。ゴルバチョフ氏が指摘している点だが、東西間の緊張の主因は西側の無知だ」という。ゴルバチョフ氏は、「プーチン氏はいい男だ。西側は彼と対話を継続すべきだ。東西間が厳しい現状であればあるほど、プーチン氏との対話が大切だ」と述べている。編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月4日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
一昨晩の零時過ぎ、ようやく汕頭大学に戻った。女子学生6人からなる訪日チーム「新緑」を引率し、3月25日の出発から9日間、たっぷり日本、九州を満喫した旅だった。病気もけがもなく、順調に取材が進んだのは、現地にいる多くの日本人、中国人の助けがあったからこそだった。一昨日は福岡から上海に到着した後、以前の私の助手がわざわざマイクロバスをチャーターし、乗り継ぎのため浦東空港から虹橋空港まで届けてくれた。しかもその途中のあわただしい中を縫って、高級レストランで学生たちに上海料理を振る舞ってくれた。実にありがたかった。中国には「友だちが多ければ、人生の道は歩きやすい」ということわざがあるが、まさにその通りだった。取材最終日の4月1日は、西日本新聞社の久永建志経済部デスクが、もっぱら好意で在福岡中国総領事館への表敬までアレンジしてくれた。何振良総領事は気さくな人物だった。日中の国民感情悪化を示す世論調査データをあげながら、実体験は必ずしもそうでないと指摘した点は、学生たちみなが今回のツアーで感じたことだった。1日の夜は久永氏が我々を地元の著名四川料理店「中国大明火鍋城」に招いてくれた。彼は27日も我々一行を新聞社に招き、社内見学のほか、環境保護においてメディアが果たす役割などについて、学生たちの質疑に応じてくれた。彼とはお互いが北京駐在時代に知り合った仲である。旧交を温めながら、人の縁のありがたさをつくづく感じた。この日は昼食をとる時間が十分なく、コンビニのパンやおにぎりで済ませたため、学生たちは久しぶりの中華料理を夢中で平らげていた。そのいとおしい姿に、この間、我々を助けてくれた多くの人々の顔が重なった。そして宴席の最後、総括のあいさつをしている最中、涙があふれてろくな話ができないまま終わってしまった。我ながら失態であった。ただ大学に戻ってから、一人の学生が次のようなメッセージを送ってくれた。「虽然之前知道准备这次行程很不易，加藤老师费尽心力，但没想到那么艰难，艰难到让老师在我们面前掉泪，好心疼，原来多的是我们不知道的事。原来每件事都不容易，觉得容易，是因为有人替我们承担了那一份不易」（今回のスケジュールを用意するのが大変で、加藤先生が心血を注いだことは出発前から知っていたけれど、ただ、そんなにも困難で、先生が私たちの前で涙を流すほどだとは思わなかった。とても心が痛む。もともと私たちは多くのことを知らなかったし、一つ一つのことが容易ではなく、しかも簡単に思えたことでも、それはある人たちが困難を引き受けてくれたからなのだ）彼女はまた、「たとえ見ず知らずの人でも、私たちが拙い英語で、滑稽な動作で道を尋ねても、親切に行き場所を探してくれ、私たちをまったく不安にさせなかった。まさに先生が言うように、国家の壁はなく、ただ人と人が触れ合い、私が笑えば、相手も応じてくれるということなのですね」と書いてよこした。別の学生は、「どんなに幼稚な質問をしても、たとえ予定時間がオーバーしても、日本の大学の先生はまったく気にせず、親切にわかりやすいように説明をしてくれた」と感想を送ってきた。メールのやり取りだけで取材に応じてくださった九州大学応用力学研究所の千手智晴氏、北九州市立大学国際環境工学部の高偉俊氏には、頭が下がる思いである。尽きない話がある。これから一つ一つの物語を記していきたい。（続）編集部より：この記事は、汕頭大学新聞学院教授・加藤隆則氏（元読売新聞中国総局長）のブログ「独立記者の挑戦 中国でメディアを語る」2017年4月3日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿をお読みになりたい方は、加藤氏のブログをご覧ください。
中国外交部の高官が来日、7月の日中首脳会談実現に向けて協議―仏メディア3日、中国外交部の孔鉉佑部長補佐が来日した。年内の日中韓首脳会談の実現と7月にドイツで開催されるG20サミット期間における日中首脳会談の開催について協議する。資料写真。2017年4月3日、RFI中国語版サイトによると、7月の首脳会談実現に向けて日中両国が交渉する。日本の外務省によると、3日、中国外交部の孔鉉佑（コン・シュエンヨウ）部長補佐が来日した。2016年2月以来の日本訪問となる。4日には秋葉剛夫外務審議官と会談し、年内の日中韓首脳会談の実現と7月にドイツで開催されるG20サミット期間における日中首脳会談の開催について協議する。また、日本側は北朝鮮の核とミサイル開発の抑止に向けて、中国側との協力を摸索する狙いもある。日中韓首脳会談はもともと今年初頭に予定されていたが、朴槿恵（パク・クネ）大統領の弾劾を受けて延期された。韓国大統領が5月に実施されることを考えると、今年前半の開催は困難だとみられている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
なんと！　中国のザリガニを食べる習慣は、日本から持ち込まれたものだった＝中国メディア日本ではザリガニを食べる習慣がほとんどなく、「ザリガニを食べる」と聞くとなんとなく抵抗感を覚える人が多いのではないだろうか。一方、中国では比較的ポピュラーな食材であり、様々な方法で食される。しかしこのザリガニ、日本人が中国に持ち込んだのだという。中国メディア・今日頭条は２日、「第２次世界大戦期に日本人が何の気なく中国に持ち込んだ食材　その後無数の人が病みつきになった」とする記事を掲載した。記事は、ザリガニは第２次世界大戦期に日本の軍人によって中国にもたらされたものであり、その日本も実は１９２０年代に米国から取り入れたと説明した。また、その後の中国では夏になると川や田んぼの至るところでザリガニを見かけるようになり、３０分ほどかけてたくさん捕獲して家に持ち帰ると、多めの油で一気に炒めて家族みんなで食べるのが「子どもの頃の美しい記憶」と説明。しかし、現在では土地や水の汚染が深刻化しており、食用ザリガニも養殖ものへと変わっていったとしている。記事は、欧米では比較的単純な調理方法で食べられていたザリガニが、蒸す、香辛料と一緒に炒める、焼く、揚げるといった食べられ方をするようになったと紹介。それが中国人の誇るべき中国の食文化の深さであり、多くの外国人が中国に興味を持つ理由の１つになっているとした。また「中国にザリガニを持ち込んだ日本人もまさか中国で最も喜ばれるグルメ食材の１つになろうとは思ってもいなかっただろう」と評している。１９２０年代に日本にやって来たザリガニは２種類ある。１つはお馴染みのアメリカザリガニであり、もう１つはウチダザリガニだ。ウチダザリガニは食用として日本に持ち込まれたものだが、結局日本人の食文化には馴染まなかった。アメリカザリガニも食べることはできるが、こちらは当時食料として養殖の動きがあったウシガエルのエサとしてやって来たものだった。結局ザリガニもウシガエルも日本では食材として定着しなかったが、中国では両方ともよく食べられるのである。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
英ロンドン南部のウィンブルドンスタジアムでレースに出走したグレーハウンド（2017年3月18日撮影）。【AFP＝時事】英ロンドン南部にあるウィンブルドンスタジアムは労働者階級の男性に人気のあったグレーハウンドのレース場として一時期は多くのファンを集めたが、先月25日にその歴史に幕を閉じた。英国でグレーハウンドレースが手頃な娯楽として広まり始めた1920年代以降、ロンドンには20以上のレース場が点在した。ウィンブルドンスタジアムは、ロンドンに残った最後のドッグレース場だった。しかし社会が変化し、またロンドンの不動産価格が高騰する中、ついに取り壊しが決定した。1928年に建築された同スタジアムの跡地には約600戸の集合住宅と、サッカーチーム、AFCウィンブルドンのホームスタジアム（座席数1万1000席）が建設される予定だ。【翻訳編集】AFPBB News
結婚式に遅れちゃう！韓国の新郎新婦の取った行動がネットで話題に＝「ちょっと恥ずかしいかも」「税金がもったいない」―韓国ネット3日、マラソン大会で道路が通行規制され結婚式場へ行けなくなってしまった新郎新婦が、警察の助けを借りて式場に到着し、無事結婚式を挙げた。資料写真。2017年4月3日、マラソン大会で道路が通行規制され結婚式場へ行けなくなってしまった新郎新婦が、警察の助けを借りて式場に到着し、無事結婚式を挙げた。韓国・聯合ニュースが伝えた。3日、韓国の大邱（テグ）寿城（スソン）警察署によると、大邱国際マラソン大会が行われた2日の午前10時10分ごろ、結婚式を控えたあるカップルが「どうしたらよいか分からない」と交番を訪れた。2人は家族と共に車で午前11時の結婚式に合わせて結婚式場に向かうところだった。しかし、マラソン大会のため大邱市内の一部道路が規制されていたことに気付き、規制されていない道路を走り回るも、時間に間に合いそうにないため近くの交番に助けを求めた。ウェディングドレスを着た新婦は「間に合わないのでは」と涙を流していたという。この要請を受け、警察官らは新郎新婦とその家族をパトカーに乗せ、結婚式に必要な荷物も積んで結婚式場まで送り届けた。幸い式場までは10分もかからずに到着し、予定通り結婚式を挙げられた。警察は「新郎新婦が『危うく結婚式に出席した家族や親戚が眉をひそめるようなことになりそうだったが、結婚式を無事に終えることができた』と感謝の言葉を伝えてきた」と明らかにした。これを受け、韓国のネットユーザーからは、警察の対応について「警察やるね。新郎新婦も末永くお幸せに」「これでこそ警察。酒に酔ったやつを乗せるのは間違ってる」「かっこいい。警察ファイト」「警察官たちの温かい心が感じられる」と賛成するコメントがある一方で、「警察がそんなことをするためにいるとでも？その間に犯罪が起こったら誰が責任とってくれるの？」「公権力の無駄遣いじゃない？そんな時間があったら泥棒を1人でも多く捕まえて。税金がもったいない」と非難するコメントなど、賛否両論の意見が寄せられた。その他にも、「新郎新婦にとっては一生の思い出になるだろう。結婚記念日がパトカーに乗った日なんだから」「ちょっと恥ずかしいかもね。パトカーに乗るのはいいことじゃないから（汗）」と新郎新婦の気持ちを推し量るコメントや、「マラソン大会の通行規制もなんとかしてくれ。規制近くに住んでる人はどうしたらいいの？」「誰のためのマラソン大会？市内での開催はやめてほしい」「去年は部分的な通行規制だったけど、今年は全面規制。車で20分の距離が2時間もかかったよ…」とマラソン大会の通行規制に不満を漏らすコメントもあった。（翻訳・編集/松村）
ロシア第二の都市サンクトペテルブルクの地下鉄できのう3日（2017年4月）夜、爆発があり、少なくとも11人が死亡、45人がケガをした。司会の夏目三久「爆弾テロの可能性はあるのでしょうか」爆発はサンクトペテルブルク市中心部のセンナヤ広場駅と技術大学駅間を走行中の車両内で起き、ＴＮＴ火薬300キロ相当だったという。別路線の蜂起広場駅でも消火器にカムフラージュした1キロ相当の爆発物が見つかった。治安当局は中央アジア出身の23歳の男がリュックサックに爆弾を詰めて持ちこんだ自爆テロとの見方を強めている。市内にはプーチン大統領がベラルーシの大統領と会談のために滞在中で、「あらゆる可能性を想定して捜査が行われている」と語った。プーチン大統領の出身地で政権に打撃筑波大の中村逸郎教授は「プーチン政権に不満を持つ若者を中心にした集会やデモが3月に各地で起き、今回の爆発はサンクトペテルブルクで起きたことに意味がある」と指摘する。サンクトペテルブルクはプーチン大統領と側近の出身地で「政権のダメージは相当なもので、全土で反プーチン運動が起こる可能性もあります」という。現場からの中継では黒岩亜純記者が同時多発を狙ったテロの可能性を伝えたが、藤森祥平アナが「犯人が逃亡しているかどうか、いかがですか」と問いかけても、黒岩記者はひたすらメモを読んで捜査していると言うばかりで一言も触れなかった。わからないならわかりませんと言えばいいのだ。捜査は進んでいても、取材の方は進んでいないらしい。
ロシアW杯組織委員長のアレクセイ・ソロキン氏【写真：Getty Images】現地時間3日にロシア第2の都市・サンクトペテルブルクで、走行中の地下鉄の車内で爆発が起きて多数の死傷者が発生した。捜査当局はテロ事件と見て捜査を行なっている。これを受けて、2018年ロシアW杯の組織委員長を務めるアレクセイ・ソロキン氏が言及した。3日にロシアメディア『スプートニク』が報じている。2018年にはロシアでW杯が開催される予定となっているが、それを前にしてロシアのプーチン大統領の出身地でもあるサンクトペテルブルクでテロ事件が発生した。今年6月から7月まではコンフェデレーションズカップもロシアで行われる予定で、世界中に動揺を与えている。しかし、ソロキン氏は「コンフェデレーションズカップとワールドカップのセキュリティは、最高レベルで提供されることになる。セキュリティ対策が強化されることは明らかだが、イベントの規模や状況を踏まえると、最初からそうするつもりでいた」と語り、安全面では万全の対策を講じることを明かしている。
中国は高速鉄道を作れても半導体では日本より大きく遅れている―中国メディア3日、中国のファクトリーオートメーション情報サイト・工控網が、中国は半導体分野では日本に遅れをとっているとする記事を掲載した。資料写真。2017年4月3日、中国のファクトリーオートメーション情報サイト・工控網が、中国は半導体分野では日本に遅れをとっているとする記事を掲載した。中国は科学技術の発展にともない、高速鉄道や原子力発電所などの分野で核心技術を獲得するようになったものの、半導体製造装置の分野ではまだ遅れている。この面では日本や米国にリードされているのが現状だ。特に日立の半導体製造装置の精度は極めて高く、インテルが優れたサプライヤーを表彰するサプライヤー・コンテニュアス・ クオリティー・インプルーブメント（SCQI）やプリファード・クオリティー・サプライヤー（PQS）に日立関連の会社が入っていることがそれを証明しているとした。表彰された企業には日立のほかにも多くの日本企業が含まれている。CPUの製造には多くの設備と材料が必要だが、その多くの材料に技術的な極めて高い壁が存在しており、半導体材料企業は半導体業界の中でも重要な位置を占めている。この面で日本は、シリコンウエハー、フォトマスク、フォトレジスト、リードフレーム、セラミック板、TAB、COFなど、14種類の重要な材料で50％以上のシェアを占めている。日本は半導体材料業界で世界的にも絶対的かつ長期的な優位性を有している。（翻訳・編集/山中）
ロシア地下鉄爆発事故、ニコラス・ツェー親子が直前に脱出「今でも怖い」―香港3日、俳優パトリック・ツェーとニコラス・ツェーの親子が、地下鉄爆発事故のあったロシアのサンクトペテルブルクから香港に到着し、恐怖を語った。写真はパトリック・ツェーとニコラス・ツェー。2017年4月3日、俳優パトリック・ツェー（謝賢）とニコラス・ツェー（謝霆鋒）の親子が、地下鉄爆発事故のあったロシアのサンクトペテルブルクから香港に到着し、恐怖を語った。香港01が伝えた。ロシア第二の都市サンクトペテルブルクで3日午後2時半過ぎ（現地時間）、走行中の地下鉄内で爆発事故が発生。これまでに死者11人、負傷者約40人が確認されており、捜査当局はテロ事件と見て調査している。パトリック・ツェーとニコラス・ツェーの親子は数日前から、現地でテレビ番組のロケを行っていた。今回の事故が発生する直前、3日朝に香港に戻っており、事故発生を知って大きな衝撃を受けたという。香港メディアのインタビューに答えたパトリック・ツェーは、「考えただけで今でも怖い」とコメント。滞在中は散策などを控えていたほど、市内の主要な場所には警察官の姿が多かったとのこと。それだけにこのような事故の発生を驚いているという。パトリック・ツェーによると、滞在中には地下鉄も利用していた。「あんな狭い空間で爆発事故だなんて…。今はヨーロッパに行かない方がいいと改めて思った」と語っている。（翻訳・編集/Mathilda）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますアメリカ議会下院は、北朝鮮をテロ支援国家に再指定するようトランプ政権に促す法案を可決しました。アメリカ議会下院は4日、北朝鮮をテロ支援国家に再指定するよう国務省に促す法案を可決しました。法案では「指定が解除された2008年以降も北朝鮮がテロ組織を支援している」としたうえで、相次ぐミサイルの発射や金正男（キム・ジョンナム）氏の殺害事件を受け、「再指定の緊急性がある」と指摘しています。今後、議会の上院でも審議が行われる予定です。6日からの米中首脳会談に向け、北朝鮮の後ろ盾である中国に問題解決への協力と影響力の行使を求める狙いもあるとみられます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
地下鉄の駅から帰宅するサンクトペテルブルク市民4月3日、ロシア北西部のサンクトペテルブルクで走行中の地下鉄車両が爆発。少なくとも乗客ら10人が死亡、50人以上が負傷したと伝えられている。サンクトペテルブルクはプーチン大統領が地方のジャーナリストとの対話集会に出席するため滞在していた。この事件を受けてプーチン大統領は「テロの可能性も含めてすべての可能性を視野に入れている」とコメントを残した。では、今回のニュースで注目を集めた“サンクトペテルブルク”とは、そもそも一体どんな街なのか。日刊SPA！ではつい先日、サンクトペテルブルクのフォトリポートを掲載したばかりだった。◆ロシア第2の都市・サンクトペテルブルクとはサンクトペテルブルクはプーチン大統領の生まれ故郷。モスクワに次ぎ、ロシア第2の都市とも呼ばれている。そのゆえんは、帝政ロシア時代の1914年まで首都であったこと。そして現在は文化都市として、多くの観光客を集めている。たとえば、1990年に世界遺産として包括登録されたエルミタージュ美術館をはじめ、聖イサアク大聖堂、血の上の教会など、歴史的な建築物が残る。エルミタージュ美術館は、パリのルーブル美術館とならび、世界三大博物館にも数えられているほどだ。実際に現地を訪れて取材をした写真家・沢田泰造氏はサンクトペテルブルクという街についてこう語る。「2月に滞在していたばかりだったので驚いている。サンクトペテルブルクは人口500万人ほどで、文化的に発展した街。ロシア国内では、日本でたとえるなら京都のような位置づけ。ロシアの文豪ドストエフスキーもこの地に住み、有名な作品『罪と罰』はサンクトペテルブルクが舞台となりました」⇒【写真】はコチラ https://nikkan-spa.jp/?attachment_id=1312291◆事件が起きた「センナヤ広場」駅の周辺今回の爆発事故が起きたとされるのは、サンクトペテルブルクの中心部である「センナヤ広場」駅だ。じつは、このセンナヤ広場こそ、『罪と罰』で主人公が自らの罪を告白しようとした場所であり、作品中でも重要な意味を担った。「十字路に行き、大地に接吻しなさい」売春婦ソーニャの残した有名なセリフ。この“十字路”とは、まさにセンナヤ広場を指す。では、その周辺の様子を実際に見ていくことにする。街中には、旧型のロシア車がよく見受けられる。性能は悪いが、修理が簡単なことから今でも市民から根強い人気だという。グリボエドヴァ運河にかかる橋。サンクトペテルブルクには運河が多く、「北のヴェネチア」「水の都」と称されることも。現地では水上バスツアーなども催行されている。センナヤ広場近くのバーにて。そこで働いている女性は、どこか妖艶な雰囲気。この付近には昔ながらの風情がある酒場や露店が立ち並ぶ。夜も深くなった頃、人通りもまばらで、少し怖いぐらいだという。今回のニュースで奇しくも注目を浴びてしまったセンナヤ広場だが、サンクトペテルブルクの住民にとってはどのような場所なのか。沢田氏が言うにはこうだ。「車両事故が起きたとされるセンナヤ広場は先述の作品『罪と罰』で主人公ラスコーリニコフが頻繁に訪れていた場所であり、かつ各方面への公共交通が交差する、サンクトペテルブルクの住民にとっては精神的にも物理的にも重要な場所です。そこで今回のような事件、テロの可能性があると聞き、残念で仕方ありません」このように、現地住民にとってはもちろん、日本人や文学ファンにも愛されるドストエフスキーゆかりの地であるのだ。現在も混乱が続くサンクトペテルブルク。ロシアの治安当局は捜査を進めている最中だという。被害に遭われた方へ心よりお見舞いを申し上げるとともに、一刻も早く事態が収束することを願う。＜文／藤山六輝、撮影／沢田泰造＞
村上春樹ら日本作家が中国で大人気！「庶民の悩みは共通」「ネットメディア時代に対応を」―日中メディア25社が東京で対話会日本と中国の新聞・テレビ・Webメディアのオピニオンリーダーによる「著名メディア関係者対話会」が東京都内で開催された。「メディアの責任と役割」「ネットメディア時代の両国メディアの協力強化」の2テーマを巡って突っ込んだ意見交換を行った。2017年3月28日、日本と中国の新聞・テレビ・Webメディアのオピニオンリーダーによる「著名メディア関係者対話会」（中国公共外交協会主催）が東京都内のホテルで開催された。この会合には、朝日、読売、産経、NHK、人民日報、新華社など日中両国主要メディア25社のベテラン記者、オピニオンリーダーら約50人が出席。「両国関係と国民好感度の持続的改善時期におけるメディアの責任と役割」「ネットメディア時代の両国メディアの協力強化」の2テーマを巡って、4時間以上にわたり、突っ込んだ意見交換を行った。対話会には、胡正躍・同協会副会長、日本の丸山則夫外務報道官ら日中の政府関係者が出席。程永華駐日大使がメッセージを寄せた。席上、日本メディアから、「中国の情報開示姿勢への疑問」や「政治と国民を切り離して、国民にスポットを当てるべきだ」「政治体制は異なっても、庶民のは受験、就職、結婚、介護など共通の悩みを抱えている。報道は政治経済軍事などを大上段に振りかざさずべきではない」などの意見が多く出された。「共通の価値観を持つ一方で、相違点も率直に認め合うことが必要だ」など、互いの立場を尊重すべきだとの提言も出た。中国側からは「中国人の多くは日本に興味を持っている」「村上春樹はじめ日本作家は絶大な人気がある。大衆文化の交流をさらに促進するような報道をしていきたい」などの意見表明があった。また中国では「インターネットメディアの発展が目覚ましく、5000万人以上のフォロアーがいるブロガーが多く存在、大きな影響力を持っており、ネットメディア時偉大に対応しなければならない」との実態報告もあった。程大使はメッセージの中で、「中日関係は今日の国際関係における重要な2国間関係で、その交流・協力の規模の大きさ、分野の広さ、程度の深さは両国市民に恩恵を及ぼすだけでなく、地域の繁栄にも重要な貢献をしている」と指摘。「時が経つにつれ、中日間の矛盾も蓄積され、その中には複雑な歴史的背景もあれば、現実の敏感な話題もある。安定した中日関係は両国国民の根本的利益に合致しており、メディアも含め双方が共に努力すべき目標でもある」と呼び掛けた。胡中国公共外交協会副会長は平和友好へ両国メディアの役割は大きいと強調した上で、（1）大局観をもって、少しでもプラスの角度から両国関係を読み解き、両国の業界や国民により多くのプラスのエネルギーを与えること、（2）実務的な協力を推進すること、（3）両国の民間交流と相互理解をさらに活発化すること、（4）両国青少年の友好交流を促進、2020年東京夏季五輪と2022年北京冬季五輪をきっかけに、両国の青少年が相互交流し、中日友好事業の後継者育成に寄与すること―などを日中のメディアに求めた。丸山則夫外務省報道官は「中国は日本にとって最も大切な国の一つであり、相互互恵関係にある。松竹大歌舞伎の北京公演では4日間のチケットが完売するなど大人気だった。日中国交回復45周年に当たる今年、両国で多くのイベントが計画されている」と紹介。記念すべき年をきっかけに日中友好機運に弾みをつけたい考えを示した。日中「著名メディア人対話会」に出席したのは、日本側から朝日、毎日、読売、産経、東京各新聞社、共同、時事両通信社、NHK、日本テレビ、TBS、テレビ朝日、Record Chinaなど。中国側から人民日報、新華社、環球網、人民中国、人民網、中国中央テレビ、青島テレビ、湖北テレビ、香港フェニックステレビなど。（八牧浩行）
日本で流行している「シニア婚活」、５年後には台湾でブームになるかも＝台湾メディア高齢化社会が進行中の日本では、年配者が残りの人生のパートナーを探す「シニア婚活」がブームとなっている。台湾メディア・中国時報電子版は３日、５年後にはこのブームが台湾にやって来るかもしれないとする記事を掲載した。記事は、台湾政府・内政部が３月に発表したデータで、６５歳以上の高齢者と１４歳以下の子どもの割合が初めて逆転し、子ども１００人に対して高齢者が１００．１８人となり、高齢化社会の到来が明らかになったと紹介した。そのうえで、世新大学社会心理学部の詹昭能主任が「離婚率の上昇、晩婚者、非婚者の増加に伴い、将来独り身の高齢者がますます多くなる。ここ数年日本で流行している『シニア婚活』の風が、５年以内にきっと台湾にも吹くだろう」と説明したことを伝えた。詹氏によると「現在多くの人が結婚を重要と考えず、１人でも楽しく暮らしていけると考えている。しかし、昔から現在に至るまで、そんなに科学技術が発達して社会が変わっても、パートナーを求めるという基本的な欲望に変化は起こっていない。恋愛は若い人の特許ではない。心の愛の種が芽生えれば、お年寄りだって恋愛を享受することができるのだ」とのことだ。高齢化は日本や台湾のみならず、中国や韓国といった東アジア地域に共通する社会問題である。「シニア婚活」についても、東アジア全体でブームとなり、各地で市場が形成されることだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
米ボーイングの旅客機の操縦室。アイルランドのダブリンで（2012年1月26日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】カナダ西部のカルガリー国際空港で昨年の大みそか、離陸直前の旅客機のパイロットが操縦室内で泥酔しているのが見つかった事件で、同国の裁判所は3日、逮捕されたパイロット（37）に禁錮219日の判決を言い渡した。有罪判決を受けたのは、カナダの格安航空会社（LCC）サンウィング航空のスロバキア人パイロット、ミロスラフ・グロニッチ被告。航空機の操縦を担当する立場にありながら酒に酔っていた罪を認めていた。裁判所関係者はAFPに、被告が出所後1年間、航空機の操縦を禁止されることも明らかにした。グロニッチ被告は昨年12月31日、乗客99人を乗せてカナダのアルバータ州にあるカルガリー国際空港からメキシコのカンクンに向かうボーイング737を操縦する予定だった。しかし離陸前に乗員や空港職員らが被告の様子のおかしいことに気づき、その後、意識を失ったため当局に通報した。当局によると、逮捕から2時間後に行われた検査で、被告の体内から基準値の3倍以上のアルコールが検出された。カナダではパイロットが操縦前に酩酊（めいてい）していた容疑で逮捕される事件が相次いだため、マルク・カルノー運輸相が2月、国内の航空会社に対して、パイロットが酒に酔った状態で出勤しない体制を確実に整えるよう指示している。【翻訳編集】AFPBB News
ネパール国内に生息するユキヒョウ、世界自然保護基金ネパール支部が公開（2013年11月25日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】ネパールの首都カトマンズにある国内唯一の国際空港で3日、滑走路付近にヒョウがいるのが発見され、空港が約30分間にわたって閉鎖される事態となった。空港の報道官はパイロットがヒョウを発見した後、野生動物管理当局と治安当局が排水路に隠れているとみられるヒョウの捜索を行ったと話し、「報告から約30分間、空港を閉鎖したがヒョウは発見されていない」と明らかにした。この閉鎖により国際便1便に遅れが生じたが、これ以外に閉鎖の時間帯で予定されていたフライトはなかったという。カトマンズのそばには森林に覆われた丘があり、ヒョウがしばしば市内に迷い込んでくることで知られている。【翻訳編集】AFPBB News
広東省に頭文字Ｄの「藤原とうふ店」が出現！？　店内に入ってみると・・・＝中国メディア中国メディア・捜狐は１日、中国でも人気のアニメ「頭文字Ｄ」に登場する「藤原とうふ店」が広東省仏山市に出現したことを伝えた。記事によれば、「頭文字Ｄ」は１９９９年ごろに初めて中国国内のテレビ局で放送されたとのこと。同作品を見て自動車に興味を持った中国の若者も少なくないかもしれない。主人公・藤原拓海の父親が営む「藤原とうふ店」は、中国のファンにとってもお馴染みの存在だ。記事は同省南海区で会議があり、そのついでに思い切って「頭文字Ｄ」ファンの聖地に足を運んでみたとしたうえで、「とうふ　油あげ」、「手づくりの店　藤原豆腐店」と書かれた看板が掛かる店の写真を掲載。入口のガラス戸には「おいしい豆腐は国産大豆」とまで書かれているのが見える。では実際に豆腐が販売されているのかが気になるところだが、残念ながら本物の豆腐屋ではない。中に入ってみると、そこにはメニューがぎっしりと書かれた黒板が。広東省の「藤原とうふ店」は、バリバリの中国料理を出すレストランだった。記事はまた、店内には「藤原とうふ店」を忠実に再現した模型のほか、同作品にまつわる自動車パーツなどが展示されていることを紹介。供される料理は「とてもオーソドックスな味」としている。中国の日本アニメ愛好者の間では、日本に赴いての「聖地巡り」が人気を集めている。国外旅行は誰もが行ける訳ではないが、中国国内にもファンが集うような場所があればさぞや喜ばれることだろう。ちなみにこのレストランは公共交通の便が非常に悪いとのこと。やはりこの場所は自動車で訪れるべきなのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
画像は「Spiritman Joseph Tittel」より引用米国屈指のサイキック（超能力者）であるジョセフ・ティテル氏といえば、2011年に「日本を津波が襲う」と予言し、東日本大震災の発生を的中させた人物として一躍有名になった。ティテル氏は、毎年の年初に世界の出来事を予言し、YouTubeとブログで発表している。そして注目の2017年の予言は、慣例通りYouTube版が元日に公開されたものの、なぜかブログ版は未だに公開されていない。そうこうしているうちに、今年もすでに3カ月が過ぎてしまった。そこで今回は、YouTube版で公開された2017年の予言のうち、特に世界各地で起きる大地震・大津波を含む災害や重大事件に関する項目について重点的に紹介したい。なお、以下の予言内容は筆者による要訳で、冒頭の時刻は動画上のタイムラインを示している。ジョセフ・ティテル2017年の予言　「YouTube」より■ジョセフ・ティテル2017年の予言・ 予言（1:01:02）ミサイルが何発か発射され、少なくとも1発が戦艦に命中する。戦闘機が飛行する中に炎が見える。乗組員たちが冷たい海に飛び込む。3隻の軍艦が見える。戦闘している片方の陣営は3カ国の連合軍で、米国もその戦闘に何らかの形で参加している。3と7の数字が聞こえるが、それは非常に重要な意味を持つ。3日と7日？ 3隻？ 3カ国？ 99と100の数字も見える。99人の死者？・ 予言（1:05:08）とある大規模なエリアで、クジラやイルカなどの動物が海辺で大量死する事件が何度か起きる。可能性があるのは、オーストラリア、インド、中国、米国。洪水のような水害によって死んだ魚が見える。これまでにない膨大な数。７の数字が聞こえるが、7月？ 7のつく日？ それらの出来事に続き、歴史的大地震そして恐らくは津波が起きる？【解説】この予言の一部は、すでに現実に起きているかもしれない。たとえば、2月10日にニュージーランド南島のゴールデン湾の浜辺に400頭以上のゴンドウクジラが打ち上げられる出来事があった。・ 予言（1:09:45）感染症の大流行が起きる。一度は根絶された（と思っていた）はずの疾病が再流行する。それらは、エジプト、中国、日本、米国（ニューヨーク市を含む）で起きる。・ 予言（1:19:50）山の頂上から狙撃犯が銃を撃つ。あるいは市街地のビルの上からの銃撃。少なくとも2件の暗殺事件。ブリーフケースを頭に乗せて逃げる男の姿――。起きる可能性があるのは、中国あるいは米国。別々の事件で、少なくとも7人が殺される。ニューヨークではなく、ロサンゼルス？ 起きるのは2月かもしれない。44の数字が見える。負傷者数？ 犯人の数？ 4月4日？※次頁はまだまだ続くジョセフ・ティテル2017年の戦慄予言！画像は「Spiritman Joseph Tittel」より引用・ 予言（1:24:08）ウォルマートが危険な場所となり、暗黒のエネルギーが漂うようになる。崩壊が始まり、銃乱射や銀行強盗など複数の事件が起きる。店舗が全焼する光景も見え、「放火」という声が聞こえる。後半になると株価が暴落する。・ 予言（1:27:37）列車事故により、大量の化学物質や油が流出する出来事が何度か起きる。汚染は海にまで達する。2017年と18年は水に関する話題が多くなり、新聞を賑わす。洪水、津波、ハリケーンなどのあらゆる災害・水質汚染などで、これはマザーアースの浄化に関係している。・ 予言（1:42:32）飛行機が最も高いビルに突っ込み、炎上する。恐らく40階建て以上。34の数字が聞こえる。34階？ 死者数？ 34番地？ コミュニティースペース、アパートのような建物――。米国？ ニューヨークかロサンゼルス？ テロ事件か？ 今年は大規模なテロ事件が起きるかもしれない。トランプ氏に関連するビルが標的になるか？・ 予言（1:48:59）海岸汚染が深刻化し、かつて泳げた海や湖が遊泳禁止になる事例が増える。経済にも影響を与える。マザーアースは海の生物を一掃し、魚介類、特にエビやマグロの価格が暴騰して貴重な食べ物となる。大量の魚の死骸が海岸に打ち上げられる。このことは、人類が海を汚染してきた結果だというマザーアースからの警告だ。マグロなどの魚は寿司屋で食べることが難しくなる。【解説】米国のFBI超能力捜査官ジョー・マクモニーグル氏も、著書『未来を透視する』（ソフトバンク・クリエイティブ）の中で、「2045年を過ぎると、世界の大洋には魚影がほとんど見られなくなってしまうだろう」と予言している。・ 予言（3:57:55）原子爆弾が投下される。ヨーロッパのどこか、英国またはフランスはテロの最大のターゲットとしてあり得る。今後10年でヨーロッパから人や動物がいなくなる。さらに3つの大きな爆弾が落とされる。放射能の影響、または化学戦争も。【解説】過去の記事で紹介したように、ブルガリア政府が公認した最高予言者ババ・ヴァンガ女史（故人）は生前、イスラム教徒たちがヨーロッパに侵入し、戦争により全土が無人の荒れ地となると予言していたが、ティテル氏の予言もそれと奇妙なまでに符合している。・ 予言（4:03:10）今年は、主要な指導的人物の命を狙う事件が数多く起き、大きな暗殺の年となる。そこには大統領も含まれる。大使館でも暗殺事件のほか、多くの問題が生じる。特に米国大使館で。中東やアフリカでも。アフリカでは津波も起きる。【解説】2月13日にマレーシアで起きた北朝鮮の金正男氏の暗殺事件もその一つか？ そうだとすれば、たしかにマレーシアにある関係各国の「大使館」で大きな問題が生じた点も一致する。・ 予言（4:08:48）ジャマイカで、晴れた日の後にハリケーンが発生する。また、大地震もある。小さな島なので、大きな地震はこれまであまり起きなかったかもしれないが、もし起きれば大きな被害をもたらすだろう。韓国と北朝鮮も大地震に見舞われる。さらに、これまで見たことのないような大規模なハリケーンが海上で起こる。他にも、インド、チリ、ニュージーランド、オーストラリアで天候変化や大地震が起きる可能性がある。これはポールシフトに関係する。そして地震を含めた気象のコントロールが可能になる。・ 予言（4:17:18）世界で3つの巨大な地震が起きる。一つは大津波を伴う。一つが起きると短期間で他の地震も続く。これも2028年までのポールシフトに伴うもの。ポールシフトは避けることができないが、科学者たちが協力すれば何かできるかもしれない。※次頁もまだまだ続くジョセフ・ティテル2017年の戦慄予言！画像は「YouTube」より引用・ 予言（4:19:03）このような声が聞こえた。「オーノー！ ソロモン諸島だけでなく、一度島々が海底まで沈んでいく」火山活動の影響により、代わりに海底が隆起し、新しい島が形成される。これは非常に短期間のうちに起きる。・ 予言（4:19:40）すでに述べたように、2017年には水の問題が起きる。有史以来の、誰も助からない洪水――。3つの大きな津波が起きるが、それらは中国とインドで起きる。チリでも大地震と共に恐らく津波が起きる。チリ、ニュージーランド、オーストラリアは特に危険。オーストラリアでは、気象や経済などに大きな問題が生じる。インドのリスクも極めて高く、M8規模の巨大地震と津波が襲う。・ 予言（4:21:33）日本の上半分（北半分）は、激しく揺れるだろう。幸いにも、これが起きる主な場所は、比較的人口が少ない山間部だ。それでも歴史的な災害になり、多くの死者が出るだろう。通常では、地震が起きると予想されるような場所ではない。【解説】東北のどこかで大きな内陸地震が起きるのだろうか？ 日本の北半分が揺れる地震という意味では、M6クラス以上の直下型地震に警戒しなければならないだろう。ティテル氏が「歴史的な地震」と言うからには、やはりある程度の死傷者が出るのかもしれない。■総括：2017年はココに警戒！今年の予言も、的中すれば深刻な事態を招くものが多い。特に災害では、少なくとも3つの大地震と3つの津波がどこで起きるかが問題だろう。なお、2016年初頭の予言では、「高知」と「新潟」で大地震が起きると予言されていたが、ティテル氏によると1年半～2年くらいは起きる可能性があるとのことで、これらも引き続き警戒しなければならないだろう。また、今年の地震予言は、2016年の「新潟」が再度名指しされたという解釈もできるかもしれないため、十分に注意していただきたい。※今回の記事執筆にあたり、ブログ「メタフィジックス通信」の協力を得た。百瀬直也（ももせ・なおや）超常現象研究家、地震前兆研究家、ライター。25年のソフトウエア開発歴を生かしIT技術やデータ重視の調査研究が得意。ブログ：『探求三昧』、『防災三昧』、Web：『沙龍家』、Twitter：@noya_momose参考：「メタフィジックス通信」、「Spiritman Joseph Tittel」、ほか
ホワイトハウスで米製造業との会合に出席したドナルド・トランプ大統領（2017年3月31日撮影）。【AFP＝時事】ドナルド・トランプ米政権は、高度な専門技能を持つ外国人向けの査証（ビザ）「H-1B」の発給を制限する措置を発表した。このビザ制度は米IT企業の多くが技術者を誘致するのに利用している。今回打ち出されたのは、H-1Bビザの「不正行為や乱用」を発見する新たな対策など。米司法省は米国人の労働者を差別しないよう警告した。同ビザに関して先週公表されたガイドラインでは、受給資格を得られるコンピュータープログラマーについて、技能レベルに関する定義を厳格化することが求められていた。年間計8万5000件発給されるH-1Bビザの申請受付は、例年今の時期に始まる。トランプ氏は大統領選で、米国人から雇用を奪う移民を制限すると公約していた。当局は、雇用主が同ビザの保有者を優遇して米国人労働者を差別した場合、訴追される可能性もあるとしている。H-1Bビザは、科学者やエンジニア、コンピュータープログラマーなど特殊な専門職の人に与えられている。ただ、多くをIT外注企業が獲得している結果、インドを中心とする外国への雇用流出を招いているとの批判もある。【翻訳編集】AFPBB News
エジプト・ダハシュールの王家の墓地遺跡で発見された、約3700年前に造られたピラミッドの遺構で見つかったヒエログリフが刻まれたアラバスターのブロック。エジプト考古省提供（2017年4月3日提供）。【AFP＝時事】約3700年前に造られたエジプトのピラミッドの遺構が、スネフル王の有名な「屈折ピラミッド」の近くで発見された。同国考古省が3日、発表した。考古省によると、古代エジプト第13王朝時代のものとみられるこのピラミッドは、首都カイロから約30キロ南に位置するダハシュールにある王家の墓地遺跡で発見されたという。考古省は、発見物の中には「古代エジプト文字ヒエログリフが縦に10行刻まれたアラバスター（大理石に似た白い石）のブロック1個」が含まれていると同遺跡の発掘チームを率いるアデル・オカーシャ氏の発言を引用して伝えた。花こう岩製のまぐさ石（出入り口などの上部の横材として用いた石）や石材も見つかっており、これらによって「ピラミッドの内部構造」の詳細がより明らかになるだろうと、考古省は指摘している。考古省提供の写真には、発見された石材と回廊の入り口部分が写っている。発掘調査はいまだ初期段階にあり、ピラミッドの大きさはまだ確定されていない。考古省によると、この回廊は「ピラミッドの内部に通じており、傾斜路と部屋の入り口へ続いている」という。「発見されたピラミッドの各部分はすべて非常に良好な状態にあり、より多くの部分を明らかにするために、さらなる発掘調査を実施する予定だ」と、考古省は述べている。エジプト考古最高評議会の事務局長だったザヒ・ハワス氏はAFPの取材に、世界最古の文明の一つの発祥地であるエジプトには123基の古代ピラミッドがあると語った。エジプトで前回古代ピラミッドが発見された2008年のカイロ南郊サッカラでの発掘調査に参加したハワス氏によると、ダハシュールの遺構は、この墓が「夫か息子のそばに埋葬された女王」のものであることを示しているように思われるという。「目下の期待は、このピラミッドの所有者の身元を明らかにする碑文が見つかることだ。今まで知られていなかった女王の名前の発見は歴史に刻まれるだろう」と、ハワス氏は話した。【翻訳編集】AFPBB News
「自動車ネットワーク2025戦略」を発表した上海GM米国の自動車最大手のGMと、中国の自動車大手の上海汽車の中国合弁、上海GM。中国自動車市場で大きなシェアを持つ同社が、中国における自動運転車の投入計画を公表した。これは3月28日、上海GMが中国で開催したプレスカンファレンスで明らかにしたもの。同社は、「自動車ネットワーク2025戦略」を発表している。自動車ネットワーク2025戦略の最終目標に位置付けられるのが、自動運転車の中国市場への投入。その時期について、上海GMは「2025年までに」と明言した。上海GMは、「高度な自動運転を実用化し、最高の移動体験を創出していく」と述べている。
中国の携帯電話回収率はわずか2％、大量の携帯電話はどこへ消えるのか―中国紙3日、科技日報は中国で携帯電話の回収率が非常に低い理由について分析した。資料写真。2017年4月3日、中国紙・科技日報は中国で携帯電話の回収率が非常に低い理由について分析した。中国情報通信研究院が公表したデータによると、2016年の中国の携帯電話出荷数は5億6000万台に達し、この先数年間は毎年4〜5億台の携帯電話が新たに交換されていくという。しかし、現在のところ古くなった携帯電話の回収率はわずか2％ほどで、65．4％のユーザーが古い携帯電話を持て余している。中国には今のところ廃棄携帯電話の回収に関する専門の法律や管理方法がなく、回収、情報削除、メンテナンス、部品の再利用などについて業界基準や規範がないため、混乱しているという。2016年3月1日に実施された「廃棄電器電子製品処理目録」の中に携帯電話も含まれるようになったものの、関係する具体的な政策がまだ出ておらず、廃棄携帯電話回収の補助金がまだ実施されていないことが回収が進まない理由の1つのようだ。さらに、携帯電話にはSNSの情報やモバイルバンキングなどの情報が含まれており、情報漏えいを心配するユーザーが古くなった携帯電話を返却したがらないことも大きな理由だとした。また、中国循環経済科技成果転化センターの曲睿晶（チュー・ルイジン）副主任によると、回収率の低さはメーカーにも責任がある。かつてのモトローラーやノキアなどの携帯電話メーカーは拡大生産者責任制度をきちんと実施していたが、最近では中国メーカーの台頭で1人複数台携帯を持ち、頻繁に交換するようになったものの、メーカーが拡大生産者責任制度を実施していないため、大量の廃棄携帯電話が出るようになったという。曲氏は、回収率を上げるために拡大生産者責任制度を実施し、回収ポイントや修理センターを定めて保証金制度を設立するべきだと主張。記事は、ほかにも政府による補助金制度の必要性や、海外のような個人情報保護も回収率を上げるために重要だと論じた。（翻訳・編集/山中）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄でテロによる爆発があり、少なくとも11人が死亡しました。現場近くにいた日本人：「地下鉄の出口は規制線が張られていて、周りは騒然として、地下鉄が完全に止まってしまっているので、バスに乗って帰る人がすごい列になって並んでいた」3日午後2時半ごろ、サンクトペテルブルク中心部を走行中の地下鉄の車内で爆発があり、タス通信によりますと、これまでに11人が死亡し、45人がけがをしました。ロシアの捜査当局はテロと断定し、関わったとみられる2人の人物の行方を追っています。イスラム過激派と関わりがある人物による自爆テロの可能性が報じられています。一方、市内の別の地下鉄駅でも不発の爆発物が見つかっていて、同時多発テロの可能性が指摘されています。
どこまで本当なんだか・・・抗日ドラマは「簡単に信じてはいけない」＝中国報道中国のメディアをめぐる独特な文化といえば、情報統制と合わせて「抗日ドラマ」の存在を指摘できるだろう。現在の抗日ドラマは共産党の正当性を主張しつつ、旧日本軍の極悪非道ぶりを描く内容となっている。中国国民に史実を伝えつつ、愛国心を掻き立てるといった趣旨であればまだしも、現在の抗日ドラマは旧日本軍を過度に悪者にしているばかりか、その内容は年々エスカレートしており、中国共産党機関紙である人民日報も抗日ドラマは「破天荒すぎる」と批判したほどだ。また、中国のネット上にも「抗日ドラマにはリアリティが欠けている」、「史実を扱った作品ではない」と指摘する声が存在し、「破天荒すぎる」抗日ドラマは現在、「抗日神劇」とも揶揄（やゆ）されているが、中国メディアの一点資訊は３月２９日、「日本兵を素手で切り裂くような抗日ドラマが氾濫している今、その内容を簡単に信じてはいけない」と論じる記事を掲載した。日本の国旗は日章旗と呼ばれ、旧日本軍でも海軍と陸軍では掲げる旗に違いがあったが、記事は抗日ドラマでは「旧日本軍の旗として、海軍と陸軍の旗が混同されて使用されている」と指摘、描写にも間違いが数多くあるうえ、どこまで史実に基づいているのか疑問であるとの見方を示した。抗日ドラマは中国政府にとっては「旧日本軍を退けた」という中国共産党の正当性を主張するための重要な存在であると言えるが、記事の主張からは、抗日ドラマが戦争をネタにした陳腐なビジネスと化していることに違和感を感じる中国人は決して少なくないことが見て取れる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
「餃子にご飯」だけじゃない！中国人からすると奇妙に感じる日本の食習慣―中国メディア3日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国人からすると奇妙に感じる日本の食習慣について紹介した。写真は餃子。2017年4月3日、中国のポータルサイト・今日頭条は中国人からすると変に感じる日本人の食習慣について紹介した。最初に紹介したのは「納豆」だ。記事は納豆が豆●（豆へんに支）（トウチ）を改良したものであるため中国起源であると主張。それを日本人が健康食品に変えたとし、その臭いは多くの中国人が受け入れられないものだとした。次の紹介したのが「茶漬け」だ。ご飯に海苔やゴマ、梅干しまたは鮭をのせて熱いお茶をかけて食べるお茶漬けは、これまた日本が起源ではないと主張。中国四大名著の1つである紅楼夢の中に同様の食べ物が出ており、中国人は早くからこのような食べ方をしていたとした。3つ目が「ラーメンにご飯」だ。炭水化物と炭水化物で食べるのは中国人にとっては謎なのだという。これと同様なのが4つ目の「餃子にご飯」だ。記事は、日本のネット上でご飯に合う中華料理ランキングで2位になるほど餃子は人気だと紹介。しかし、中国では餃子が主食であるため非常に奇妙に感じるという。5つ目が「卵かけごはん」だ。記事は、生卵をご飯にかけて食べること自体おかしいのに、日本人はそれを朝食にすると紹介。「生臭くないのだろうか」と疑問を投げかけている。しかし記事は、例えば欧州の国の中にはじゃがいもが主食の国があるが、中国ではじゃがいものおかずがありご飯と一緒に食べることは、欧州人からしたら理解に苦しむだろうと指摘。国が違えば食習慣は異なるもので、日本に行ったらぜひ「ラーメン・炒飯・餃子セット」を楽しんでみるよう勧めた。（翻訳・編集/山中）
小遣い稼ぎのつもりで覚醒剤の密輸に手を染めた日本人の男――。タイに遊びに行ったついでに毎回数千錠を買い込み、日本で売る。そんなことを幾度となく繰り返したのち、2002年にタイの空港で逮捕された。その時点ではすぐに日本に帰されると思っていたが、裁判での求刑は、なんと死刑。最終的に懲役30年まで減刑され、2016年8月に釈放された。そんな日本人男性から話を聞いた。竹澤の受刑者管理番号。下の30は刑期の30年のこと。（写真提供：竹澤恒男）■強制送還だと思っていたら死刑！現在、栃木県小山市に暮らす元受刑者・竹澤恒男（64歳）は、14年間に及ぶタイの刑務所暮らしを経て、生きて日本への帰還を果たした。2017年になって何度かテレビや雑誌でも取り上げられていたので、名前をなんとなく聞き覚えている人もいるかもしれない。かつて竹澤は、タイの国際空港で「ヤーバー」と呼ばれるアンフェタミン系の覚醒剤を大量所持しているところを発見され、裁判では密輸目的と判断されて死刑が求刑された。2年にも及ぶ裁判の結果、下された判決は懲役30年にまで減刑されたものの、その時点で50歳を超えていた本人は「もう生きて帰れる可能性は薄い」と感じていたという。竹澤は神戸出身だが、当時まだ結婚したばかりのタイ人妻と、小山市内でアジアン雑貨店を営んでいた。近所にも日本在住のタイ人が多く、知り合いもたくさんいたが、ある日その中の1人が不法滞在でタイに強制送還された。その後、竹澤は1人でタイへと旅行に出かけ、強制送還された男の故郷を訪ねた。友人との久しぶりの再会――。そして男は、「喘息に効くのだ」と言って竹澤にヤーバーをくれた。この経験こそ、そもそもの間違いの始まりだった。幸か不幸か、竹澤の体質にヤーバーは合わなかった。その代わり、「これを売れば小遣い稼ぎになる」と考えた彼は、日本に持ち帰ったのだ。このようにして味を占め、とうとう7度目か8度目に逮捕された。受刑者用の服。タイは常夏といっても12月1月は20℃を切る寒さになるので、これだけでは厳しい時期もある。（写真提供：竹澤恒男）裁判での求刑「死刑」を耳にするまで、強制送還ぐらいの処分で済むと思っていた竹澤。判決は懲役30年にまで減刑されたものの、現実は甘くはないことを思い知り、年齢と喘息の持病を考えればもう日本に帰れないという絶望に打ちひしがれた。タイでは拘置所と刑務所が同じ施設だが、ある日、竹澤が死への恐怖をさらに募らせる出来事が起きたという。「深夜、隣の房がバタバタ騒がしいなと思っていたら、囚人のひとりが心臓発作を起こしていたようでした。しかし、医師が駆けつけることはなく、朝の解鍵まで放置されて死亡しました。しばくして、袋に詰められて搬送されるところも見てしまいましたよ」■自分で金を稼がなければならない過酷な刑務所暮らし竹澤の刑務所仲間のロシア人が描いてくれたという独居房の様子。（写真提供：竹澤恒男）そもそもタイの刑務所は、更生施設というよりも懲罰施設としての側面が強いとされる。そのためか、囚人は非常に乱暴に扱われ、刑務官の気分次第では殴られることもあるし、持病の薬は囚人自らが購入しなければならない。喘息持ちだった竹澤には薬が必要だった。彼が入所した長期刑専門刑務所では、外国人に労働が科されない一方、日銭を稼ぐこともできない。幸いにも、売店で食材を買うことができたため、菓子作りやタバコ・切手・日本からの差し入れなどの転売で金を稼いだ。アニメキャラのシールなどは、子どものいる囚人が手紙に貼ることができるため、よく売れたという。また、金さえあれば快適に過ごせるのもタイの刑務所の特徴だった。家電や携帯電話まで買えたという。もちろん市価の数十倍という高値ではあるが。当時の竹澤の唯一の楽しみは、MDプレイヤーで音楽を聴くことと、たまに日本人から差し入れられる日本語書籍を読むことだった。郵送や外部からの持ち込みによる差し入れは禁止になったが、売店にあるものを外から買ってあげて、中で受け取ることはできた。それらの品々。（写真提供：竹澤恒男）しかし、本来そのような行為は不正。また、差し入れられる食べ物に麻薬が仕込まれているケースもあり、ある時を境に厳しい持ち物検査が行われるようになる。外部からの差し入れは完全禁止、調理器具もなくなり、商売ができなくなった。そして、竹澤のムショ暮らしはますます厳しくなった。タイ国内でさえ高額な喘息薬。刑務所での価格は、市価よりもはるかに高くなる。収監されていたバンクワン刑務所で竹澤は、自分と似た境遇にある囚人たちが次々と死んでいく様を目の当たりにした。「私が結核で刑務所内の病院に入院していた時、末期のエイズ患者で寝たきりの囚人が明け方に死亡しました。すると、ほかの入院患者が、寝たきりで動けないはずのその囚人が夜中に歩いている姿を見た、と言い出したのです。エイズ患者は、息を引き取る前に一時的に元気を取り戻すという話を聞いたことがあるんですが、真偽はわかりません。空いたベッドの上に、蓮の花が置かれていたのが哀れでした」イメージ画像：「Thinkstock」より■判決の半分で済んだ、しかし14年の月日が流れていた次は自分の番になるのだろうか――。死が間近に迫っているという恐怖もあったが、2015年ごろから光が見えてきた。もともとタイでは、薬物事犯にはほとんど恩赦が出ない。殺人の場合、死刑判決を受けても大体12～15年で釈放されるが、麻薬の場合はそうはいかないのだ。それでも10年以上にわたり刑に服したことで、残された刑期を考えると、恩赦があと1度か2度あれば、自分も釈放される可能性があると知ったのだ。そして、2016年8月。恩赦が発表され、ついに竹澤の釈放が決まった。ただ、外国人の場合は即座に強制送還となるため、出所後すぐさま移民警察の留置場で拘束される。その後、自費で航空券を買わされ、空港へと連れていかれた。出国時に「99年間の再入国禁止」を言い渡されると、飛行機に乗る直前に手錠を外され、竹澤は本当に自由の身になった。しかし、飛行機が日本に近づくにつれて「生きて帰って来られた」という感慨は不安へと変わったという。竹澤に所持金はほとんどなく、帰る場所も働く先もない。現在、彼は生活保護を受けながら暮らし、間もなくかつて働いていた時に納めていた年金が受給できそうだということで手続きを進めている。結局、竹澤は自らの手で潰してしまった14年間の代償を今、そして、これからも払い続けなければならない。竹澤の厳しい生活はこれからも続くが、テレビに出演している竹澤と、かつて刑務所の面会室でガラス越しに見た彼の面影を比較すると、まだ日本にいる竹澤の方が肌つやはいいように見えた。それほど、外国の刑務所は厳しい場所だということだ。（文＝高田胤臣）
韓国で支持率が高い文在寅氏（中央。写真：時事通信フォト）友人による国政介入疑惑に塗れた朴槿恵氏は、「韓国史上初の罷免された大統領」という汚名とともに、青瓦台を去ったのち、3月31日未明に逮捕され、拘置所に収容された。そして、5月9日までに大統領選が行なわれ、新大統領が決定する。韓国にとっては、健全な民主政治を取り戻すための第一歩となるはずだが、どうも不穏な空気が消えない。朴氏の罷免は、韓国社会と朝鮮半島情勢がさらなる混乱へ突き進む序章に過ぎなかったのかもしれない。来る大統領選に向け、最大野党「共に民主党」は3月27日、党候補を選ぶ初の予備選を光州で行ない、本命とみられた文在寅氏が60％を超える票を獲得し、圧勝した。次期大統領選に関する最新の世論調査では、2位以下を倍近く引き離してトップを独走しており、5月に新大統領の地位に就く可能性が高まっている。一連の朴槿恵スキャンダル追及で国民の人気を博した文氏だが、支持率が高いもう一つの理由は、慰安婦問題について日韓合意の見直しを求めるなど、反日路線を強調しているからだ。対照的なのが対北朝鮮外交で、「金正恩は北朝鮮の指導者であり、対話の相手として認めなければならない」「当選したらまず平壌に行く」など、融和的な発言が目立つ。このままでは「反日・親北」という日本にとっては非常に厄介な政権が誕生することになる。実は文氏を問題視しているのは日本だけではないと、防衛シンクタンク関係者が明かす。「文在寅氏が大統領に就任した場合、文政権に反発した軍部が軍事クーデターを起こす可能性について、韓国の国防関係者の間でまことしやかに囁かれています。韓国軍にとっては今でも北朝鮮こそが最大の敵であり、手を結ぼうとする文氏の姿勢は許しがたいということです」そこに一定の説得力があるのは、「戦時作戦統制権」の問題があるからだ。韓国は朝鮮半島有事が起きた際、作戦を指揮する権限を米軍に委ねることになっている。この戦時作戦統制権を韓国に取り戻そうとしたのが反米で鳴らした盧武鉉大統領（当時）で、2007年に「5年後に委譲」を決定した。ところが、その後の李明博、朴槿恵の両大統領は、米国との関係性や安全保障上の観点から委譲を見直し、現在は事実上の無期限延期となっている。文氏はこの措置に関し、国会で「軍事主権を放棄したもの」「恥ずかしくないのか」と政府を追及してきた。というのも文氏は、統制権の委譲を決めた盧武鉉政権の大統領民政主席秘書官だったのだ。2人はもともと人権派弁護士の同志として「盧武鉉・文在寅合同法律事務所」を開設していた。盧武鉉氏が政界に進出してからは最側近として活躍し、盧武鉉氏が大統領辞任後に政治資金不正で自殺した際は葬儀委員も務めた。盟友・盧武鉉氏の功績である統制権の委譲は、文氏にとって絶対に譲れない“公約”なのだ。だが、そこに踏み込むのは、クーデターへの導火線に自ら火をつけることに等しい。「韓国軍にとって、戦時作戦統制権は米軍という大きな後ろ盾を得るための生命線とも言える存在で、だからこそ盧武鉉氏の退陣以降は議論が封印されてきた。軍部が文氏を親北として毛嫌いしているなかで、いきなり統制権委譲を打ち出せば軍部の反発は必至です」（前出・防衛シンクタンク関係者）※週刊ポスト2017年4月14日号
今年8月に徴用工像設置が計画されているソウル市の龍山駅銅像は、一度建てられると動かすのは容易ではない。それが政治的意図を伴うものなら、なおさらだ。その場は、運動者たちの「拠点」になる。韓国人による慰安婦像設置がもたらした混乱は、説明するまでもない。さらに、いま、新たなモニュメントが設置されようとしているのをご存じか。その名を、「徴用工像」という。ジャーナリスト・竹中明洋氏がレポートする。＊　＊　＊観光客で賑わう京都中心部から北に1時間。数寄屋建築に重用される北山杉の産地を過ぎ、山中をさらに進むと目指す施設があった。「丹波マンガン記念館」。かつて丹波地方に300もあったマンガン鉱山の1つをそのまま保存しており、坑道の中に入るとリアルなマネキンで採掘の様子が再現されている。記念館の敷地にやや場違いな印象を与える真新しい銅像があった。肋骨が浮き出るほど痩せこけた上半身裸の男性が、右手に鶴嘴（つるはし）を持ち、左手を頭の高さまで上げる。肩には小鳥が止まっている。この像が設置されたのは、昨年8月のことだ。韓国の二大労働組合である全国民主労働組合総連盟（民主労総）と韓国労働組合総連盟（韓国労総）の幹部らが訪れ、韓国から持ち込んだ像を設置した。組合員が集めた1億3400万ウォン（1300万円あまり）の基金で設置されたこの像のことを韓国側は「強制徴用労働者像」と呼ぶ。日本側が言うところの「徴用工」の像である。韓国では、日本の植民地時代に多くの労働者が強制的に徴用され、日本各地で過酷な労働を強いられたとの主張が展開されている。だが、「国家総動員法」に基づいた「国民徴用令」が朝鮮半島でも適用されたのは、1944年9月からで、それまでは民間の募集と「官斡旋」が主体である。確かに徴用工の労働環境は過酷であったが、対価が支払われ、日本人と同様の待遇であり、「強制」されたものではないというのが日本政府の見解だ。一昨年も長崎県の端島（軍艦島）などの世界遺産登録をめぐって、朝鮮半島出身者が強制徴用されて働かされた施設があったとして韓国が反対した。ユネスコを舞台に、両国の主張をぶつけ合う事態となったことは記憶に新しいだろう。そんな日韓外交の衝突を招きかねない徴用工像が、なぜ京都の山奥にあるのか。館長に聞こうとしたが、「取材には応じられない」という。ただ、館長の母親は筆者にこんな話をしてくれた。「丹波のマンガン鉱山では朝鮮から来た人たちが昔はようけ働いておったんです。それで、韓国の知り合いから『像を設置させてくれ』と言われて、よう分からんうちに息子が『ああ、ええよ』と答えたら、韓国から人がきて除幕式までやって帰っていったんですわ。私らは普通の像やと思ってたんだけど、よう見ると肩の上に鳥が乗っとるでしょ。『あれ、どうも問題になっている慰安婦の像となんか雰囲気が似とらんか』いう話になって、韓国側に問い合わせたら、『心配せんでも大丈夫です』ということやったんですけど……」◆またも、あの夫婦記念館を運営する家族の懸念は、もっともだった、というべきか。銅像は「普通の像」ではない。製作者は、キム・ウンソン氏とキム・ソギョン氏夫妻。本誌でたびたび報じてきたように、韓国国内だけでなく世界各地で設置の動きが進む慰安婦像の製作者である。この像が日韓関係の新たな火ダネとなることを窺わせる動きがソウルであった。3月1日、韓国では三・一独立運動の記念日にあたるこの日に、市内のターミナル駅の1つである龍山駅前の広場に徴用工像を設置しようという計画があった。結果、広場を管理する韓国政府から許可が出なかったという。背景には、昨年末に釜山の日本総領事館前に慰安婦像が設置されて以来、冷えきった日韓関係の悪化を回避しようという韓国政府の判断があったとみられる。龍山駅前に像を設置しようとしたのは、「強制徴用労働者像建設推進委員会」。その中心をなすのは、民主労総と韓国労総だ。像はくだんのキム夫妻が製作した。つまり、京都にあるものと同じ団体が同じ像を設置しようとしたのだ。【PROFILE】竹中明洋●1973年山口県生まれ。北海道大学卒業、東京大学大学院修士課程中退、ロシア・サンクトペテルブルク大学留学。在ウズベキスタン日本大使館専門調査員、NHK記者、衆議院議員秘書、『週刊文春』記者などを経てフリーランスに。近著に『沖縄を売った男』。※SAPIO2017年5月号
わざわざ！ いちいち！トランプ砲として知られる、トランプ氏のツイート。大統領になってからも、相変わらずとばしています。Redditによるとそんな中、目が離せないけれどトランプ砲にうんざりしている人にピッタリのTwitterアカウントができました。@BurnedYourTweetは、トランプ大統領が個人用アカウント@RealDonaldTrumpからツイートする度に、その発言を印刷して燃やすロボットです。ただ燃やすだけじゃありません。印刷して燃やすまでの様子を撮影し、動画添付の上、トランプ大統領に@つけてツイートします。燃やした概要ツイートに返信する形でお知らせ。いちいち！ わざわざ！いや、でも考えようによっては、人を批判するにはそれなりの労力が必要というメッセージにも思えま、す…？・「就任スピーチ書いてる」トランプ氏がツイートした写真が微妙すぎて大喜利開始・トランプ大統領と米国立公園局のTwitterゴタゴタ、続く。でもツイートしていたのは…image:BurnedYourTweet/ Twittersource:Redditreference:BurnedYourTweet/ Twitter,RealDonaldTrump/ TwitterBryan Menegus - Gizmodo US［原文］（そうこ）
日本人のはずじゃないから中国人のせい？返却されない雨傘の犯人を「中国人にするな」＝香港報道２０１６年３月２６日に北海道新幹線が開業すると同時に函館市内で雨傘の無料貸し出しサービスが始まったが、用意された２３００本の雨傘の未返却数は１６年末までに２１００本に達し、結果として１７年度いっぱいで同サービスの廃止が決まった。中国の刑事訴訟法には「疑罪従無」という原則が採用されている。これは、ある事件に関して、証拠が不足しているなら被告人を罪に定めてはならず、検察側は不起訴の決定をしなくてはならないという原則だ。香港メディアの鳳凰評論が１日付で掲載した記事は、日本のネット上では「函館市で雨傘が返却されないのは、中国人が持ち去ったため」といった声が上がったことを紹介し、日本のネット上の声は「疑罪従有」であると指摘し、証拠もないのに中国人に嫌疑をかけるのは間違っているという見方を示した。記事は、台湾メディアの「自由時報」が「日本人の民度は高く、公徳心を持つことで名高い」とした後、「日本のネットユーザーたちはみな、これらの雨傘は恐らく中国人旅行客たちに持ち去られたのだろうと見ている」と報じたと紹介した。つまり、日本のネットユーザーの見方は、日本人は公共マナーが良いため雨傘を借りたら返却するはずだが、中国人旅行客たちはそうではないうえ、北海道は中国人旅行客にとって人気の観光地であり、「おそらく中国人が借りたまま持ち去った」という推論になる。だが記事は、この推論は「疑罪従有」であるとし、「盗人が逃れるために、他人を盗人呼ばわりする行為である」と批判した。台湾メディアの自由時報によるこの報道については、中国共産党機関紙・人民日報系の環球網も取り上げている。しかし環球網が掲載した記事は、日本のネットユーザーたちは雨傘の紛失は個人のモラルと関係があるとみており、この事件に関してあるサイトに最初に投稿された日本のネットユーザーのコメントのなかには、この出来事と中国人とを結びつける内容のコメントは１つもなかったと伝えている。雨傘を借りたまま返却しなかった人の国籍は今となっては不明だが、こういう時に中国人が疑われてしまうというのは、やはり普段の行いや振る舞いのせいなのかもしれない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国人観光客が消えたソウル、初の「閉店ブーム」迎える、多くの店が日本語の広告を掲げるように―中国メディア3日、中国で韓国旅行をボイコットする動きが出ている問題について、光明網は「中国人の姿が消えた明洞に初の閉店ブーム」と題する記事を掲載した。写真は明洞。2017年4月3日、中国で韓国旅行をボイコットする動きが出ている問題について、光明網は「中国人の姿が消えた明洞に初の閉店ブーム」と題する記事を掲載した。記事によると、ソウルの都市開発でショッピングストリート・明洞が形成されたのは約60年前。かつては昼夜を問わずにぎわっていたこのエリアも中国人観光客の激減で今ではこれまでと異なる様相を呈し、多くの店が半額セールの看板を掲げるに至っているという。それでも集客は難しく、店舗を借りている一部業者らは連名で家賃値下げを要求。ある化粧品店の経営者は「韓国人が来るには来るが、買い物はほとんどしない。観光客がいなければ明洞はただの通りだ」とコメントし、別の関係者からは「今年の売り上げは去年の半分以下に落ち込んだ。去年の清明節（今年は4月4日。2〜4日まで中国は3連休）シーズンは明洞のどこでも中国人観光客の姿を見かけたが…」との声が聞かれた。毎月1000万ウォン（約100万円）を超える家賃の支払いが本当に難しいと話すレストラン経営者もおり、観光客が来なくなったために閉店時間を繰り上げる衣料品店もあるようだ。記事は「多くの店が日本語の広告を掲げるようになったが、日本人観光客の割合はとても低い」とも報じている。（翻訳・編集/野谷）
事故で耳を失ってしまった男性のために、腕で耳を“育てた”後、頭部への移植手術が行われ、無事成功したという。その他の大きな画像はこちら事故に遭い、耳を失ってしまった患者が「どうしても耳が欲しい、耳が無ければ不完全な気持ちだ」と医者に訴えた。西安交通大学第一付属病院の郭教授は、患者の肋軟骨から3Dプリントを使用して耳介を作り、腕の皮下に埋め込んで、形や血流が流れるよう成長させることに。先日、十分に“育った”耳をついに頭部移植する機会が訪れた。血管吻合手術で耳は無事に側頭部へと移植され、2週間経過は見るものの、手術は成功。中国では耳の欠陥に苦しんでいる人は30万人以上いるといわれており、新たな希望をもたらすと世界のメディアで報じられている。ネットでは「すごい！」「驚くべき手術だ」「軟骨は全く血行がないから、移植は難しいんだよね」「エイプリルフールじゃなくって？ 信じられない」「多くの人たちに希望が与えられた」と賞賛されている。
中国各地で“善行奨励法”が成立、人助けの意識を広めることを狙う―英メディア都市化が進む中、人情が消えつつある中国。政府は法律で人々の意識を変えようとしている。写真は中国の若者。2017年4月2日、参考消息網によると、中国各地で“善行奨励法”が成立している。2011年10月、広東省仏山市で何ともいたましい事件が起きた。2歳の少女、王悦（ワン・ユエ）ちゃんが交通事故にあったが、通行人は見て見ぬふり。監視カメラに残された画像から18人が助けようともせずに通り過ぎたことが明らかになった。中国では都市化が進む中で人情が失われていると言われてきたが、実際の事件で証明された形となった。こうした中、中国政府は法律によって人々の意識を変えようとしていると、英紙タイムは報じた。深セン市、上海市、北京市、杭州市、珠海市などで成立したのが“善行奨励法”だ。倒れた人を助け起こした人の表彰や、助けた人から逆に「こいつに突き飛ばされた」などと言いがかりの訴訟を受けた際には保険会社が無料で支援することなどが盛り込まれている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
ロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄でテロによる爆発があり、少なくとも11人が死亡しました。現場近くにいた日本人：「地下鉄の出口は規制線が張られていて、周りは騒然として地下鉄が完全に止まってしまっているので、バスに乗って帰る人がすごい列になって並んでいた」3日午後2時半ごろ、サンクトペテルブルク中心部を走行中の地下鉄の車内で爆発があり、タス通信によりますと、これまでに11人が死亡し、45人がけがをしました。ロシアの捜査当局はテロと断定し、関わったとみられる2人の人物の行方を追っています。また、地元メディアは関与したとされる男の防犯カメラ映像を公開しました。一方、市内の別の地下鉄の駅でも不発の爆発物が見つかっていて、警察は同時多発テロを狙った可能性もあるとみて捜査を進めています。
来月に実施される韓国の次期大統領選挙に向け、最大野党「共に民主党」の公認候補に前代表の文在寅（ムン・ジェイン）氏が選ばれました。文氏は世論調査でも首位を独走していて、大統領選挙で優位に戦いを進めそうです。共に民主党は3日まで予備選挙を実施し、文氏が得票率57％で総得票の過半数を超え、忠清（チュンチョン）南道知事の安熙正（アン・ヒジョン）氏、城南（ソンナム）市長の李在明（イ・ジェミョン）氏らを破りました。文氏は慰安婦問題を巡る日韓合意の見直しを主張していて、文氏が当選した場合、日本政府は日韓関係の再構築を迫られそうです。韓国の次期大統領選挙に関する世論調査では文氏がトップを独走し、第2野党「国民の党」の前代表・安哲秀（アン・チョルス）氏が追い上げています。
「ディール外交」第1幕紆余曲折を経て、ついに4月6日と7日、トランプ大統領のフロリダ州の別荘で、トランプ大統領と習近平主席との初の米中首脳会談が開かれる。安倍晋三首相に遅れること2ヵ月、習近平主席も、あの豪華絢爛な「マー・ア・ラゴ」を訪問することになったのだ。今回の米中首脳会談のキーワードは、「ディール」（取引）だろう。世界の2大国が「ディール外交」を展開し、ビッグ・ディールを成立させる（もしくはディールが決裂する）第1幕になるというわけだ。「ディール外交」とは、自国の国益と他国の国益とを取引する、まるでビジネスのような外交という意味だ。「ディール外交」においては、安全保障問題と経済貿易問題といった、本来は異なる分野でも、一緒にテーブルの上に置かれて、「ディール」の対象となる可能性がある。ごく大雑把に言えば、「安全保障分野ではこちらが妥協するから、経済貿易問題ではこちらの主張を呑め」といったことだ。ビジネス業界で半世紀近くを過ごしてきたトランプ大統領は、まさにそんな「ディール外交」を展開しようとしている。対する習近平主席も、独特の外交をする中国の代表だから、条件次第ではディールに乗ってくるだろう。このトランプ流の「ディール外交」は、オバマ時代までのアメリカ外交とは、根本から異なるものだ。第二次世界大戦後の伝統的なアメリカ外交は、「三元外交」で進めてきた。表の交渉は国務省が担当し、その裏でCIA（中央情報局）が諜報活動や工作活動を行ってサポートする。さらに国防総省が世界最強のアメリカ軍を駆使して睨みを利かせ、場合によっては威嚇や攻撃に出る。このように外交官・諜報員・軍人が三位一体となった外交によって、アメリカは第二次世界大戦後の世界の覇権を維持してきたのである。「三元外交」では、自由・民主・人権といった建国以来の「アメリカの理念」を、錦の御旗として掲げてきた。そうした「人間の普遍的価値観」を前面に押し立てることによって、アメリカの国益を世界全体に拡大させた。ところがトランプ大統領は、こうした「アメリカの理念」には、さほど価値を置いていない。実は、アメリカの建国以来の伝統にはもう一つあって、それは「実利主義」である。特にヨーロッパからの移民が流れ着いたニューヨークには、マーチン・スコセッシ監督が映画『ギャング・オブ・ニューヨーク』で描いたような、己の腕力と才覚だけに頼って富を勝ち取る「実利主義」の精神が、脈々と根づいている。トランプ大統領はまさに、『ギャング・オブ・ニューヨーク』でレオナルド・デカプリオが演じたアムステルダムの末裔のような男と言えるだろう。そのようなトランプ大統領にとって、「アメリカの理念」など、単なるきれいごとに過ぎない。同時に、アメリカが戦後70年にわたって推し進めてきた「アメリカの理念」を掲げる「三元外交」は、いまや無駄が多く、現在のアメリカ人の国益には直接結びつかないと考えている。だからこそ、トランプ大統領は3月28日、オバマ大統領が進めてきた地球温暖化対策を目的とする規制を見直す大統領令に署名したのだ。これによって、2015年12月に採択された「パリ協定」は、大きく後退することになった。そのような「実利主義」に徹したトランプ大統領の方が、ある意味、オバマ大統領までの戦後の歴代大統領たちよりも、「アメリカ人の原型」に近いと言えるかもしれない。未開の地で己の腕力と才覚だけに頼って貪欲に最大限の富を求めていく――こうした「アメリカ人の原型」こそが、トランプ大統領を誕生させた最大の要因だろう。アメリカの原点に立ち返りその「実利主義」政治の延長線上に、トランプ外交がある。腕力を見せつけるには、軍隊を増強する必要がある。だから軍事予算を9％もアップする2018年度予算案（2017年10月～2018年9月）を作った。アメリカを防衛するための国土安全保障予算も7％増だ。逆に、「アメリカの理念」と結びつくような「ヤワな部署」に対しては容赦ない。環境保護庁予算は31％減、国務省29％減、農務省21％減、労働省21％減、保健福祉省18％減、商務省16％減、教育省14％減、運輸省13％減、住宅都市開発省13％減、内務省12％減……。この「トランプ予算案」が、そのまま議会を通過するとは思えないが、それにしてもトランプ大統領の考えは、極めて明瞭である。このようなトランプ大統領が目指すのが、「ディール外交」と言える。「ディール外交」の目標は、アメリカの富と雇用を増やすことである。しかも短期的に。そのためには手段を選ばないというわけだ。そんな視点からアジアを俯瞰した時、真っ先に目に入るのが、アジア最大の経済大国で、最大の人口と市場を有する中国だろう。そもそも、250年にも満たないアメリカ合衆国の歴史は、中国との交易史と言っても過言ではない。トランプ大統領の祖先のニューヨーカーであるサミュエル・ショー（1754年～1794年）は、アメリカ独立戦争が終結した翌1784年2月に、ニューヨーク港から大型商船『エンプレス・オブ・チャイナ号』を、中国に向けて出港させている。この商船はケープタウンからインド洋に出て、2万900㎞も経て、8月に広州に到着。積み荷の毛皮、綿花、人参、鉛などを、中国製の陶器、シルク、茶葉などと交換し、翌1785年5月にニューヨークに到着した。この航海で大成功を収めたショー船長が、ジョン・ジェイ外務大臣（ニューヨーク州知事）に、中国ビジネスの無限の将来性について報告したため、ニューヨークで中国ビジネス・ブームが巻き起こる。サミュエル・ショー船長は、その後、初代の広州領事（アメリカ大使）に任命される。以後、1840年にアヘン戦争が起こるまで、計6代の駐広州アメリカ領事はすべて、商人である。アメリカは、アヘン戦争後の1844年に清国と望厦条約を結んでからは、まさに中国ビジネスに猪突猛進した。便利な太平洋航路が確立すると、中国ビジネスを安全に行う経由地として日本に目を付けた。アメリカの蒸気商船に水・食料・石炭などを提供してもらうため、ペリー提督率いる黒船を日本に送り込んだというわけだ。トランプ大統領は、そのようなニューヨーク商人の末裔なのである。そして4月6日と7日に習近平主席を招き入れ、アメリカの原点とも言える視点に立って、「ディール外交」を展開しようとしているのである。台湾も日本もディールの道具トランプ大統領は、昨年11月に大統領選挙で勝利してから、先祖代々、展開してきた中国ビジネスを成功に導く方策を、模索してきたに違いない。『トランプ自伝』（ちくま文庫）に描かれたトランプ式のビジネス手法によれば、ビッグ・ディールを行う場合、商談の前にまず相手の嫌なところを衝いて牽制し、本気にさせるという。そのためトランプ氏が、中国との「ディール外交」のダシに使ったのが、中国に敵対する台湾と日本だったのではなかったか。昨年12月2日、1979年に米中国交正常化を果たして以降の歴代大統領及び大統領当選者として初めて、台湾総統と直接、電話で話した。この「トランプ・蔡英文12分電話会談」は、中国に衝撃を与えた。〔PHOTO〕gettyimagesトランプ氏は続いて12月11日、FOXテレビのインタビューで、「一つの中国を認めるかどうかは中国次第だ」と嘯いた。この時の中国の衝撃たるや、その9日前をはるかに超えるものだった。中国からすれば、「台湾は中国の一部分である」という「一つの中国」の原則の上に、1979年以来のあらゆる米中関係が存在しているという認識である。だがそれさえも、トランプ氏はディールの道具にしてしまったのだ。年が明けて、1月20日、大統領に就任すると、トランプ大統領は2月10日から12日まで、アジアで中国と最大のライバル関係にある日本の安倍首相を、この上ない敬意をもってもてなした。このパフォーマンスを最大限に演出するため、わざわざ安倍首相と会う前日に習近平主席と長電話してみせるという用意周到ぶりである。私はトランプ大統領があの時、安倍首相に想定外の厚遇を示した最大の理由は、中国に見せつけるためだったと見ている。すべては、来る中国とのビッグ・ディールを有利に進めるための布石というわけだ。その頃、中国はどうだったか。実は、習近平政権が最も懸念していたのは、日米蜜月ではなくて、米ロ蜜月だった。中国には、1972年に社会主義の兄貴分であるソ連を裏切ったという「前科」がある。それまで米ソ中の3大国は、「資本主義陣営のアメリカ」vs.「社会主義陣営のソ連＋中国」という構図だったが、この年にニクソン大統領が訪中したことで、米中vs.ソ連という構図に変わった。1991年にソ連が崩壊した遠因には、この時のニクソン・ショックがあったと分析している中国の研究者もいるほどだ。トランプ大統領は、選挙期間中から「オバマ大統領よりプーチン大統領を尊敬している」などと発言し、ロシアとの関係改善を明言していた。そのため中国は、トランプ大統領の就任後、もしも習近平主席よりも先に、プーチン大統領が訪米したら、1972年の「報復」とも言えるトランプ・ショックが起こるのではと、警戒を強めていたのである。それが2月13日に、親ロ派筆頭だったマイケル・フリン大統領安保担当補佐官の辞任が発表されたことが契機となって、早期のプーチン大統領の訪米は立ち消えとなった。7月初旬には、ハンブルクG20が開催されるので、そこでトランプ・プーチン会談が開かれる。ならばそれまでに、習近平主席が訪米し、トランプ新政権とのパイプを太くしておくことで、米ロ接近を牽制しようと考えたのだ。だが、3月19日に北京で、習近平主席とティラーソン国務長官が会談した時にも、習近平主席の訪米は発表されなかった。ホワイトハウスと中国外交部が発表したのは3月30日と、何と会談の1週間前だった。中国首脳の外交日程は通常、遅くとも2週間前までには確定させている。特に習近平主席の日程ともなれば、かなり以前から確定させる。それが1週間前の発表というのは、米中が水面下で、「習近平主席が訪米する、しない」も含めた激しいディールを行っていたためだろう。中国の「悪夢」米中は、いったい何をそんなに揉めていたのか？考えられることは2点ある。第一に、台湾の扱いである。『読売新聞』（4月2日付）は、《米「台湾」で中国けん制 通商・為替の「交渉カード」》という見出しのスクープ記事を掲載した。〈 米国は、最新鋭ステルス戦闘機F35のほか、最新鋭ミサイル防衛システム「最終段階高高度地域防衛（THAAD）」なども売却の検討対象としている。台湾は潜水艦の自力建造を目指しているが、技術力が不十分とされるため、トランプ政権は技術譲渡も視野に入れているという 〉このコラムの正月の号で詳述したが、今年後半に第19回中国共産党大会を終えた後、習近平政権の後期5年の最大目標が台湾統一だと、私は見ている（http://gendai.ismedia.jp/articles/-/50673）。そんな中で、台湾統一の最大の障害は、言うまでもなくアメリカ軍の存在である。トランプ政権が台湾に、F35戦闘機、THAAD、潜水艦などを次々に売却していけば、習近平主席が抱く「中国の夢」は遠のくことになる。中国にとっては、まさに「悪夢」だ。『読売新聞』が書いたようなことは、現実に起こりうるのか。アメリカと台湾に精通したある日本の防衛関係者に聞くと、次のような見解を述べた。「遠い将来はともかく、近未来には起こりえないだろう。第一にそんなことをすれば、中国が猛反発して、アジアが大混乱になる。第二にアメリカ軍は台湾軍を信用していない。台湾軍の幹部はほとんどが国民党員だが、彼らの一部は中国共産党と通じている。そのため台湾軍に最新鋭の兵器を売却すれば、すぐにそれらの軍事機密が中国大陸へ渡ってしまうと、アメリカ軍は警戒しているのだ」こうした話を勘案すると、この『読売新聞』の記事の内容は、トランプ政権が習近平政権に対するディールの一環として、故意に流布させた可能性がある。そうでなくて、本気で台湾への最新兵器の売却を考えているのなら、アメリカの軍需産業を活性化させ、雇用を増やす目的だろう。「5年前」の再来か？米中が水面下で揉めているもう一つの懸案事項は、アメリカが韓国に配備しようとしているTHAADである。アメリカ軍が「韓国へのTHAAD配備を協議する」と正式に発表したのは、昨年2月7日、北朝鮮が長距離弾道ミサイルの発射実験を強行した当日のことだった。それまで朴槿恵政権は、「THAADについてアメリカから要請はなく、協議もなく、決定もない」という「三無発言」を繰り返していた。その後、昨年7月8日に韓国への配備を決定し、9月30日に配備場所を慶尚北道星州のロッテのゴルフ場にすると発表した。この頃までは、アメリカは「THAADは朴槿恵政権のうちに配備する」として、2017年の年末頃を念頭においていた。だが、昨年10月に朴槿恵大統領のスキャンダルが勃発したことや、トランプ候補の大統領選勝利などで、今年に入って急転回した。2月28日にロッテとの土地提供契約が締結し、3月7日には発射装置2基が搬送された。5月9日に行われる韓国大統領選挙で、「親北反米」で知られる強硬左派の文在寅「共に民主党」前代表が勝利することが見込まれるため、文在寅新大統領の就任までに配備を終えてしまう可能性もある。〔PHOTO〕gettyimagesこうしたTHAADの韓国配備に怒り心頭なのが、中国である。ある中国政府関係者は、習近平政権の立場をこう代弁する。「THAADのミサイルは北朝鮮のミサイルに対する防衛用かもしれないが、付属のレーダーの監視能力は半径2000㎞に及び、人民解放軍を監視する目的が明白だ。それによって人民解放軍の北部戦区、中部戦区、北海艦隊、東海艦隊などの軍事行動が丸裸にされてしまう。人民解放軍は昨年来、過去半世紀で最大の機構改革を断行中だが、それにも大きな影響が出てくる。THAADのレーダーを首都・北京の近くに構えられては、7月1日の建軍90周年を盛大に祝うこともおぼつかなくなる。3月にティラーソン国務長官が訪中した際にも、THAAD配備を思いとどまるよう強く抗議したが、暖簾に腕押しだった。だが引き続き、強く抗議を続けていくし、対抗策も取っていく。とにかく、アメリカがどうしてもTHAADを韓国に配備するというのなら、北朝鮮の核ミサイル問題に関して、中国がアメリカに協力できることは、限定的なものになるだろう」数ヵ月後にTHAADが星州に配備された時、中国で起こりうるのは、「5年前の再来」だろう。2012年9月11日、日本政府が尖閣諸島の国有化を強行した。すると、中国の100ヵ所以上の都市で激しい抗議デモが勃発し、日系企業が狼藉に遭い、日本車が燃やされた。いまだ記憶に新しいあの時の光景が、今度は韓国を対象として甦るのではなかろうか。そうなると、韓国に文在寅政権が誕生したとしても、新政権の初仕事は、中国での「反韓暴動」への対処ということになる。先週会った韓国政府関係者は、こうぼやいた。「韓国は単に場所を貸しているだけで、アメリカ軍がアメリカ製の兵器を配備するのだから、中国は文句があるなら、アメリカに言えばいいのだ。そして中国国内で暴動を起こすのだったら、『反米暴動』を起こせばよいではないか。それが世界最強国のアメリカは恐いから、代わりに弱い韓国をイジメる。中国がいま韓国に対してやっていることは、まさに大国の驕りだ」私は、「その通りかもしれない」と思ったが、口に出しては言えなかった。大国間に挟まれた小国が犠牲になるケースは、古今東西、枚挙にいとまがない。このTHAADの韓国への配備問題を巡っては、「早期に配備するのだったら習近平主席は訪米しない」「北朝鮮問題でアメリカとの協調路線は取らない」などと言って、中国側がアメリカ側にゴネたことが推定される。もしくは逆に、「早期に配備しないのであれば、貿易問題や北朝鮮問題でアメリカに妥協してもよい」と、ディールを持ちかけたとも考えられる。中国でこうした水面下の交渉を担っている責任者は、崔天凱駐米大使（前駐日大使）である。来年3月に、王毅外相に代わる次期外相ポストを狙っている崔大使としては、最大の正念場と言えるだろう。「中国が北朝鮮問題を解決しないなら…」そんな中、4月6日の米中首脳会談に合わせて、北朝鮮が6度目の核実験を強行する気配を見せている。少し前のことになるが、あるアメリカ政府関係者は、次のように述べていた。「もし次に北朝鮮が核実験を強行したなら、トランプ政権が考えているのは、とびきりの金融制裁だ。過去のあらゆる北朝鮮への制裁を検証したところ、最も効果があったのが、2005年9月に、マカオにあるバンコ・デルタ・アジアに制裁をかけた時だった。金正日総書記の52口座計2,500万ドルを凍結したことで、北朝鮮はパニックに陥ったのだ。今度はもっと広範囲に同様のことを行い、金正恩政権を締め上げる」実際、3月31日にアメリカ財務省は、機先を制すように、新たに北朝鮮の銀行や貿易会社の代表など11人を、金融制裁の対象に加えた。4月2日付のFTは、トランプ大統領のインタビューを掲載したが、トランプ大統領はこう述べている。「中国は北朝鮮に大きな影響力を持っている。中国が北朝鮮問題を解決しないなら、われわれが解決する」中国との貿易問題に関しても、トランプ大統領は3月30日、「来週行われる中国とのミーティングは、非常に厳しいものになるだろう。これ以上の貿易赤字は認められない」とツイッターで記した。昨年の対中貿易赤字が、約3,470億ドル（約38兆5,000億円）に上り、赤字全体の47％を占めたことを指している。このように、すでに水面下での米中のディールは、激しさを増している。果たして、米中首脳会談でビッグ・ディールは成立するのか。全アジアが固唾を呑んで見守っている。<付記>トランプ新政権は、今週行われる米中首脳会談を通じて、中国を最大限に「活用」しようとしています。日本もいまこそ、「中国活用術」を考えるべきだと説いた新著です。どうぞご高覧ください！日本を代表する現代中国ウォッチャーが、綿密な現地取材・分析をもとに、これからの日本の対中戦略を展望する【今週の東アジア推薦図書】『中国対外経済戦略のリアリティー』著者＝梶田幸雄、江原規由、露口洋介、江利紅（麗澤大学出版会、税込2,916円）5月14日と15日、今年の中国外交最大のイベント「一帯一路国際フォーラム」が北京で開かれる。習近平政権の近隣外交戦略である「一帯一路」についての研究書を求めていて見つけたのが本書である。4人の著者はそれぞれ、中国経済戦略分析のエキスパート。中国の経済戦略を丸裸にした格好の解説書だ。
韓国・ソウルの中央地検から拘置施設に身柄を移される朴槿恵前大統領（後部座席右、2017年3月31日撮影）〔AFPBB News〕2017年3月31日、ソウル中央地裁は韓国の検察が請求していた朴槿恵（パク・クネ＝1952年生)前大統領に対する逮捕令状を発布した。大統領職から罷免されてから3週間で朴槿恵氏は拘置所に入ることになった。3月30日、朴槿恵氏は、午前10時30分からソウル中央地検で開かれた逮捕令状を発布するかどうかの審査に直接出席した。韓国メディアによると検察の主張に全面的反論した。それから18時間たった31日午前4時30分。自宅を出た時に乗っていた｢大統領経験者に対する警備車両｣ではなく、｢検察の護送車両｣でソウル郊外の｢ソウル拘置所｣に入った。拘置所に行く前に自分で検察のトイレで化粧を落とし、｢すっぴん｣になった顔は落胆と疲労で明らかにやつれが見えた。実弟が自宅訪問30日午前9時過ぎ。ソウル中央地検に向かう直前の時間帯に、朴槿恵氏の自宅を実弟の朴志晩（パク・チマン＝1958年生）氏が弁護士である妻とともに訪れた。韓国メディアによると、朴槿恵氏が弟と会ったのは2014年2月、朴志晩氏夫婦に次男が生まれた時、前大統領が「おしのび」で病院を訪れて｢新しい甥｣を見て以来だという。姉弟とはいえ、3年ぶりの面談だった。朴志晩氏は、罷免になってさらに逮捕の可能性も出ていた姉を前に声を出して泣いたという。同氏はさらに、姉を見送った後、国立墓地に眠る両親の墓参りをした。朴槿恵氏は、大統領就任後、弟との連絡を絶っていた。歴代の大統領に相次いだ「家族のスキャンダル｣を見て、不祥事を防ぐためにこうした措置をとっていたのだ。企業家である朴志晩氏は、朴槿恵氏を巡る一連のスキャンダルの中心人物である崔順実（チェ・スンシル＝1956年生）氏とその父親で｢自称牧師｣の崔太敏（チェ・テミン）氏に対して批判的だった。盧泰愚（ノ・テウ＝1932年生）政権（1988～2003年）時代には、「姉（朴槿恵氏）を崔太敏氏から救ってほしい」という趣旨の「嘆願書」も大統領に提出している。そんな経緯があったにもかかわらず、朴槿恵氏は、弟を遠ざけ、崔順実氏との関係を維持したのだ。｢むしろ弟が近くにいたら・・・｣。こんな声すらあるが、遠ざけられていたにもかかわらず、弟は、今後、姉を全面的に支援し、必要な援助もする意向だという。親子2代、側近との悪縁｢親子2代、結局、同じような目にあってしまった｣。韓国紙デスクはこう語る。朴槿恵氏の父親である朴正熙（パク・チョンヒ）氏は、1979年10月26日に部下だった韓国中央情報部（KCIA）部長にピストルで撃たれて死亡した。父娘2代の｢悲劇の共通点｣は多いという。確かに、｢側近でつまずいた｣という点では同じだ。ともに大統領として｢強権型統治｣だった。朴槿恵氏も、長官(閣僚)や秘書官にはめったに直接会わず、指示は常に書類か電話で一方的に下りた。また、家族や親戚がスキャンダルを起こすことを警戒した。さらに「ナンバー2｣を置かなかった。朴正熙氏は18年間にわたる長期執権の期間中、絶対に「後継候補」を置かなかった。ちょっとでもそういうそぶりが見えると、すぐに追いやった。典型的な「独裁者」だった。朴槿恵氏は、父親の姿を見ていたからか。同じように、「ナンバー2」や｢後継者｣を置かなかった。一時的に親しくなっても、ある時期、ばさりと切り捨てる。そういうやり方だった。これほど気を使っていたのだが、2人とも、｢側近｣が原因で転落してしまった。朴正熙氏を暗殺したKCIA部長は、朴正熙氏の故郷の後輩で陸軍士官学校では同期生でもあった。国会議員や閣僚を経験し、｢大統領の側近｣として｢泣く子も黙る｣KCIA部長に就任した。ところが、8歳下の大統領警護室長が大統領に取り入り、2人の間で行き過ぎた｢忠誠競争｣が起き、暗殺劇に発展した。軍人として人心掌握にもたけていた朴正熙氏は、猪突猛進型の警護室長と凡庸なKCIA部長をいちばん身近に置いて競わせた。だが、競わせ方が度を越えていたのか。KCIA部長の心の中に燃え上がるような嫉妬心が生まれていたことは見逃してしまった。長期執権の油断だったのかもしれない。すべての頼り朴槿恵氏にとっては、崔順実氏がすべての頼りだったのか。2016年10月、謝罪会見で朴槿恵氏は崔順実氏について「苦しかった頃、助けてもらった縁だ｣と説明した。2017年1月、崔順実氏は憲法裁判所での弾劾審理で、「どうして大統領のもとを去らなかったのか？｣と聞かれ、こう答えている。「全斗煥（チョン・ドファン＝1931年生）政権時代に圧迫を受けほとんど家にいるような状態だった。個人的なことをしてあげる人も周辺にいなかった｣などと語っている。大統領の娘として青瓦台で育ち、その後、母親が殺害されて以降は「ファーストレディー役｣も務める。そんな朴槿恵氏は、父親の死去で突然、普通の生活をすることになる。｢独裁者の娘｣に対して、世間の目はさぞ厳しかったことだろう。それよりも、何よりも、｢一般国民の生活｣などしたことすらない。崔順実氏が唯一の心の拠り所だったのか。食事を取り分ける崔順実氏筆者は、崔順実氏のスキャンダルが表面化した頃、こんな話を知り合いから聞いた。1990年代半ば頃。テレビ司会者として活躍していた知人は、ある地方のテレビ番組に朴槿恵氏に出演してもらった。放送が終わり、地方局幹部と昼食に出かけた。朴槿恵氏の隣に座って、料理を取り分けるなどせっせと世話を焼く女性がいた。遠くに座っている人の前にある皿からも料理を持っていく。「なんだこのおばさんは？」と思ってよく見ると、自分で食べるためではない。朴槿恵氏の好物を一生懸命、運んでいるのだ。図々しさと、朴槿恵氏との親密さが印象的だったが誰にも挨拶もしない。朴槿恵氏も特に紹介もしない。この知人は、地方局の役員に、後で｢あの女性は誰なのか？｣と聞くと、「ああ、崔太敏の娘だよ」と答えた。崔順実氏だ。知人は、昨年来のスキャンダルを聞いて、取り分けられた料理を黙々と口に運ぶ朴槿恵氏の姿を思い出したという。朴槿恵氏自身、会見で「長年の関係で警戒心が緩んだ｣と語っている。あれだけ自分に厳しく、家族に厳しかったと言われた朴槿恵氏が、崔順実氏だけは｢例外的存在｣だったのだ。全斗煥回想録｢側近｣といえば、崔順実氏の憲法裁判所での証言で名前が出た全斗煥元大統領も、朴正熙氏に引き立てられて、「側近」の1人に浮上しつつあったころ、親分が暗殺された。このチャンスをつかみ、大統領に登りつめた。この全斗煥氏が、こともあろうか、朴槿恵氏がソウル中央地裁で逮捕状の審査を受けた3月30日に近く出版予定の「回想録｣の内容を韓国メディアに公開した。どうして今の時期に回想録なのか。「韓国で最も嫌われている過去の指導者」ではあるが、内容は興味深い。朴槿恵氏父娘に関する部分だけを紹介する。全斗煥氏は朴槿恵氏が2002年に大統領選挙への出馬準備をしていたとき、協力を要請されたが断ったエピソードを明らかにした。「朴槿恵氏を取り巻く環境や能力から見て無理な欲だと思った。失敗した場合、お父様を辱めることにもなると考えた」と述べている。また、朴正熙氏の死去後、金庫から出てきた「9億5000万ウォン（1円＝10ウォン）は個人のお金だということで、朴槿惠氏に渡した。朴槿恵氏は後で、父親の暗殺事件の真相解明に使ってほしいといって3億5000万ウォンを持ってきた｣と明らかにしている。さらに、朴正熙氏の死去後、「いろいろと物議をかもしていた崔太敏氏を前方の軍隊に配置して隔離した｣ことも明かした。全斗煥氏は「私を‘朴正熙氏の批判的継承者’と見る向きもあるが、私が裏切ったなどということは、とんでもない話だ」とも述べている。この時期に、どうしてこんな内容の｢回想録｣を出すのか？朴槿恵氏への意趣返しか。朴正熙氏をいまも支持する保守派に対する｢言い訳｣か。はたまた、10年ぶりの政権交代の可能性が高まっている中で「光州事件」など自分がかかわった事件に対して言いたいことをすべて言い切ることか。全斗煥氏は1931年生でもう80代後半だ。「このままでは死んでも死に切れない｣との思いなのか。韓国の大統領経験者の末路は、すさまじいの一言だ。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
鹿児島に寄港した大型クルーズ船「コスタ・セレーナ号」水平線の彼方に白い船が姿を現した。船影が大きくなるにつれ、次第に輪郭がくっきりと形づくられていく。中国・上海を出発して博多、鹿児島などをめぐるクルーズ船「コスタ・セレーナ号」である。船が着岸するのは、鹿児島市の大型観光船埠頭「マリンポートかごしま」だ。着岸が1時間後に迫ったマリンポートかごしまには、子ども連れの家族や高齢者が集まり始めていた。近づいてくるクルーズ船に向かってオレンジ色の旗を振っている。彼らは「おもてなし隊」の会員で、登録を行うとこのオレンジ色の旗を渡される。高齢の女性は、「出迎えるのはこれで15回目」と言う。13時の着岸が近くなるにつれ、周囲は慌ただしくなった。次から次へと観光バスが押し寄せて来る。整列して乗客を待つ大量の観光バスの姿は圧巻だ。80台は下らないだろう。埠頭に集結するガイドの正体は？埠頭に集まったのは観光バスだけではない。中国人の通訳ガイドも集まり始めていた。下船する乗客を待ち構える大勢の通訳ガイド通常、日本の観光の現場では「通訳案内士」が活躍する。通訳案内士になるには国家資格が必要だ。試験に合格するためには、相当な時間を費やさなければならない。しかし、目の前にいる中国人の通訳ガイドたちは、とても「プロのいでたち」とは異なる。服装はだらしがなく、しゃがみこんでタバコを吸い、その吸殻を投げ捨てる者もいれば、背中を丸め、両手をポケットに入れてうろつく者もいる。そうした姿を見て、筆者に同行した友人は「ガラが悪いなあ」とつぶやいた。通訳を本業としている人はこの中に何人いるのだろうか。業界に詳しい日本人の通訳案内士、Sさんによれば、「クルーズ船がやって来ると、プロアマ問わず九州全土から日本語を話せる中国人がかき集められます。3000人を超える中国人客に対応しなければなりませんので、留学生にも声がかかります」という。着岸を待つ間、そばにいた中国人の女性ガイドに話しかけてみた。福岡から来たという。「ここに集まっているガイドさんたちは、資格のない人も多いんでしょう？」と尋ねてみると、拙い日本語で「最近はネ、みんな勉強して資格取ってるヨ」とあわてて切り返してきた。とはいうものの、通訳案内士の資格者証を首にかけている者はほとんどいない。現場にいるのは無資格ガイドばかりと見てよさそうだ。地方都市には中国語の正規ガイドがいない？いよいよ船が接近してきた。その姿はさながら巨大マンションのようだ。この日、コスタ・セレーナ号には約3500人が乗船していた。ほとんどが中国人客である。接岸すると、車いすの高齢者を先頭にタラップから乗客がどっと降りてきた。その大勢の客をさばくのが、中国人の通訳ガイドの仕事だ。鹿児島のような地方都市では、どうしても無資格の闇ガイドに頼らなければならない事情がある。「地方には、正規の中国語の通訳ガイドがきわめて少ない」（前出のSさん）のだ。そもそも正規の中国語の通訳ガイドは東京や京都などの大都市に集中している。また、クルーズ船で訪日する中国人客は「格安ツアー」に参加しているため、通訳ガイドへの報酬はほとんど期待できない。「地方に派遣されると、交通費が支給されないどころか、逆に食費、宿泊費を徴収されてしまうケースすらあります」（同）。だから、地方に来て仕事をする中国語の通訳ガイドがいないのだ。中国人の闇ガイドならば、客を“ぼったくり免税店”に連れて行くことで、報酬を確保しようとする。だが日本人の正規ガイドにとって、そうした行為はご法度である。「不人気」言語になってしまった中国語日本で正規の中国語の通訳ガイドが不足しているという問題は深刻だ。通訳案内士の合格者は約9割が英語の通訳者だ。中国語の通訳者は約1割に過ぎない。だが日本を訪れる2403万人の外国人客のうち約3割を中国人が占めている。日本では明らかに「中国語需要」が高まっているのに、それに対応できる通訳ガイドがいない。問題を突き詰めれば、中国語を学習する日本人が少ないという現実に突き当たる。今日、中国語の通訳ガイドが不足しているのは、これまで日本社会が中国語を重視してこなかったことの“因果応報”だとも言える。中国ブームに沸いた2000年代は、中国語の習得に将来の夢を託した若者も少なくなかった。中国への留学生は日本人が最多を占める時期もあった。しかし、2010年代に入ると、日中間の政治的冷え込み、日本企業の中国からの撤退などによって、中国語の人気は低下する。中国語検定の受験者は、2010年の上海万博以降、尖閣諸島の領有をめぐって日中関係が悪化すると目に見えて減少してしまった（図参照）。中国語検定（1次試験）の受験者数（単位：人、日本中国語検定協会のデータをもとに筆者作成）だが、日本に来る中国人旅行者は増え続けている。その結果、増殖したのが“闇ガイド”だ。闇ガイドによって正規の通訳ガイドの仕事が奪われている。問題はそれだけではない。観光名所の関係者からは、「中国人ガイドはいい加減な説明しかしない」という不満の声が聞こえてくる。闇ガイドたちは日本の文化や歴史を正しく伝えられないため、“歪んだ日本像”が独り歩きしてしまっている。安倍政権は「2020年までに訪日外国人観光客を年間4000万人に増やす」ことを目標に掲げている。その目標の達成に「中国からの訪日客をさらに増やす必要がある」（旅行業界幹部）ことは言うまでもない。今こそ「拙い中国語でも、日本人が日本を案内する」ことの意義を再評価すべきではないだろうか。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
君たちが足を引っ張っている！環境保護部、大気汚染調査で成績悪かった地方責任者を呼び出し―中国1日、中青在線によると、中国環境保護部が先日華北地域で実施した大気汚染状況監督調査で成績の悪かった地方当局の責任者を呼び出し、直接面談を行った。写真は北京市。2017年4月1日、中青在線によると、中国環境保護部が先日華北地域で実施した大気汚染状況監督調査で成績の悪かった地方当局の責任者を呼び出し、直接面談を行った。同部は2月15日から3月18日まで北京、天津、河北、山東、河南、山西の6省・直轄市で大気汚染状況監督調査を実施。調査によって一部自治体の不作為や怠慢が発覚し、当該地域の責任者を直接呼びつけて警告するに至ったようだ。1日に「大気汚染改善の足を引っ張るな」と環境保護部から呼び出しを食らったのは、北京市大興区、天津市北辰区、河北省石家荘市趙県、同省唐山市開平区、同省邯鄲市永年区、同省深水市、山西省河津市。昨年PM10、PM2．5の濃度が北京市で最悪だった大興区は今年に入ってさらに状況が悪化、他の地方でも大気汚染数値の著しい悪化が見られた。これら地方ではトラックなどの排ガスモニタリング設備の長期間放置、汚染対策が不十分な小企業の野放し、重度の大気汚染発生時の対策の不十分、建設現場などの粉じん監督管理不行き届き、さらには著しい環境汚染を放置して住民から激しいクレームが出るといった状況が見られた。同部は面談した7区市県に対して、20営業日以内に改善プランを策定し同部に送付するよう命じたという。（翻訳・編集/川尻）
ブラジル・セアラー州でこのほど、20歳の時から16年にわたり家族から監禁および虐待を受けていた女性が保護された。女性が結婚前に妊娠したことが監禁のきっかけであったという。気になるお腹の赤ちゃんのその後は…。16年もの間、実の父親と兄により非常に辺鄙な土地にある小さな離れ家にいくつもの南京錠で監禁され、虐待を受けていたのはマリア・ルチア・デ・アルメイダ・ブラガ（Maria Lúcia de Almeida Braga）さんという現在36歳の女性。ある日突然一人の男と駆け落ちし、妊娠したマリアさんに家族は激怒した。トイレや照明器具もない部屋にマリアさんは裸のまま閉じ込められ、1日2回の“エサ”のような食事が与えられたが、なんとか妊娠は継続し、マリアさんは監禁中に男の子を出産。しかし里子に出されていた。そして16年が経った今年3月9日、匿名の通報を受けて警察がその家へ踏み込み、マリアさんはやっと保護された。警察はその時の様子を「現場は車一台通らない人里離れた場所で、どんなに大声で叫んだとしても誰にも聞こえなかったと思います。光が差し込む窓にはシャッターが下ろされ、薄暗くて湿気が多く、非常に不潔な状態でした」と説明している。この事件で48歳の兄ジョアン（João）が逮捕されたが、刑罰は最高でも懲役8年が精いっぱいであるもよう。一方の父親は脳卒中を患って健康状態が悪いことから起訴を免れた。また娘のマリアさんをかばおうとした母親は夫と息子にその都度罵られて心身を病み、今も寝たきりの状態にあるという。ただしマリアさんは幸いにも徐々に体重が増え、健康を取り戻しつつある。15年前に生き別れとなってしまった息子も見つかり、親子再会の準備が進められているという。監禁のニュースというと圧倒的に多いのが中国である。河南省で2015年に保護された7歳の男児は会話ができず、知的な成長に乏しかった。理由は豚小屋でブタと一緒に育てられていたこと。全身裂傷だらけで大変な悪臭を放っていたという。また河南省では、てんかんを発症した6歳から42年間も檻に入れられていた男性が2013年に保護された。母親が「突然の発作が怖い。転倒や危険物から息子を守るには檻が最も安全」と話し、物議を醸していた。出典：http://thanhnien.vn（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
中国主導の「一帯一路」「AIIB」に米国協力も＝東アジア経済連携交渉、年末までに妥結―中国政府エコノミスト代表団来日中の中国経済学者代表団5人が日本記者クラブで会見。中国が推進している「一帯一路」構想について「あらゆる国に開放されている」と指摘した上で、中国と米国の間で相互に協力する可能性があると明かした。写真は左から周強武、劉尚希、畢吉耀、趙晋平、樊綱の各氏。2017年3月28日、来日中の中国経済学者代表団（財政部や国務院のエコノミスト）5人が日本記者クラブで会見した。GDPは2017年も6％台後半の「ニューノーマル」中高速成長が見込めると強調。公共投資、輸出中心から、中間層の急拡大に伴い個人消費が大きく伸び、技術革新を通じた産業の高度化と構造改革を発展の原動力に据える―などと説明した。また中国が推進している「一帯一路（海と陸のシルクロード）」構想について「あらゆる国に開放され、5月にハイレベルのフォーラム（大会）を開催する」とした上で、アジアインフラ投資銀行（AIIB）も含め、中国と米国の間で相互に協力する可能性があると明かした。日中韓印東南アジアなどで協議中の東アジア地域包括的経済連携（RCEP）にも触れ、「地域の発展に重要であり、交渉は17年末までに妥結する」との見通しを示した。エコノミスト5氏の発言要旨は次の通り。＜周強武 ・財政部国際財経センター主任（代表団長）＞アジア地域は、大きな資金を必要とし、1兆ドル（約110兆円）不足するとの試算もある。アジアインフラ投資銀行（AIIB）はこの資金需要にこたえるもので、既に加盟国は70以上となり、アジア開発銀行（ADB）の67カ国・地域を上回った。あと20カ国・地域が加盟申請中で、最終的には世界最大の地域開発機関になる。主要国で未加盟は日米だけだ。中国ではジニ係数（所得分配の不平等さを測る指標）が改善されている。農民工（農村出身の出稼ぎ労働者）の所得が増大している。ただ富裕層への税制が十分でないので、資産課税や富裕税を検討している。＜樊綱・中国総合開発研究院院長（ 中国人民銀行貨幣政策委員会委員）＞トランプ大統領は就任前に中国を「為替操作国」に指定すると言っていたが、実際は中国が「人民安誘導」とは逆に、「人民元安抑制」に動いているので指定できない。貿易摩擦でも、懲罰的な関税を課すことは、他の発展途上国との間で摩擦を生じ、米企業も好まないので、大きな貿易戦争になることはない。＜趙晋平・国務院発展研究センター対外経済研究部部長＞中国は約14億人の巨大人口を背景に世界最大の消費市場に成長、小売総額も大幅に増加した。中国が推進する「一帯一路（海と陸のシルクロード）」構想の世界に占める割合は人口で60％。GDPで30％に達する。あらゆる国に開放され、公共財として世界の平和的な発展に寄与する。5月にハイレベルのフォーラム（大会）を開催する。トランプ氏は選挙戦中に一帯一路構想に、興味があると語っていた。中米両国はインフラ問題で協議する方針で、AIIBや一帯一路構想に関して、協力に向けた大きなチャンスがある。環太平洋連携協定（TPP）は高度な貿易・経済ルール作りを目指したので中国は参加しなかったが、オープンな姿勢に変化はなく、発効を願っている。東アジア地域包括的経済連携（RCEP）は地域の発展に重要であり、交渉は17年末に妥結する見通しだ。＜畢吉耀・中国マクロ経済研究院副院長＞中国の16年の実質国内総生産（GDP）は6．7％増だったが、17年も6％台後半の伸びが期待できる。国際通貨基金（IMF）予測でも当初の6．1％〜6．2％から6．5％前後に引き上げられた。消費者物価も2％以下に抑えられ、安定している。中間層の急拡大に伴い個人消費が大きく伸びた。構造調整も進み、格差問題も、「小康社会」を目標とする3次5カ年計画により、7000万人が貧困から脱却する見通しだ。＜劉尚希・財政部財政科学研究院院長＞中国は企業が主体となるよう、規制緩和と国有企業改革を主体とし構造改革を進められるよう、中高速成長「新常態」経済を推進している。市場競争を促進するために、国有企業改革が急務である。財政と税務の改革とガバナンスの近代化を進めている。国と地方の債務は年間GDPの40％未満であり非常に健康的だ。供給サイドの改革も進行している。減税の効果も出ている。今年も1兆元の減税を行う。中国は富裕層、中間層が全体を底上げする「先富論」を推進。教育、医療に重点的に分配し、全国民に平等にチャンスを与え、中間層の拡大に努めている。（八牧浩行）
これまでも「中国と『一触即発』のウソ。実は関係改善で、日中首脳会談の可能性も」、「『中国脅威論』はこうして作られた。新聞報道の巧妙な世論誘導」といった記事で、まことしやかに語られる「中国の脅威」について様々な証拠を元にその過ちを暴いてきたメルマガ『高野孟のTHE JOURNAL』。今回は、先日の世界友愛フォーラムでメルマガ著者の高野さんが行った講演の内容を紙面で紹介しながら、改めて「中国脅威論」の嘘を白日のもとに晒しています。徹底検証！「中国脅威論」の嘘──世界友愛フォーラムでの講演録（上）3月29日に都内で開かれた世界友愛フォーラムの例会で標題のような講演を行った。それぞれの内容・論点の多くは、本誌でこの1～2年間に述べてきたことではあるが、このようにまとめて通覧するとまたひと味違うと思うので、大筋を数回に分けて再録する。また使用したパワーポイントのごく一部も添付する。講演録　中国脅威論の嘘安倍「一強」政治が続いてきた大きな要因の1つは、マスコミを通じて「中国が怖い」という恐怖心を煽り、国民を怯えさせるのに成功してきたことにある。冷戦時代には「脅威」と言えば専ら旧ソ連で、レーガン政権はソ連を「悪魔の帝国」とまで呼んだ。日本でも、今でも覚えているが、『週刊現代』が「ある日突然、札幌のあなたの庭先にソ連の戦車が!?」といった特集をバンバン打っていた。当時、青森の女性が稚内の青年に嫁ぐことになっていたが、親が「稚内はソ連に近いから危ない」と反対して破談になったという笑えない話さえあった。脅威の横滑り冷戦が終わってソ連の脅威はなくなったのに、今度は「北朝鮮が危ない」「中国も怖いぞ」という話になってきて、私はそれを「脅威の横滑り」と呼んできた。北朝鮮や中国も脅威でないとは言わないが、旧ソ連の脅威とは量・質ともに違うし、起こりうる危機の様態も当然異なるはずなのに、そういう真面目な検討を抜きに安易に北や中国に脅威の対象を移し替えていくという「心理操作」が罷り通ってきた。旧ソ連の場合は、極東に強力な機甲化師団が2つあって、それが大挙して北海道に渡洋上陸作戦を敢行してくる可能性があり、その場合に陸上自衛隊は1,000両の戦車を並べて北海道の原野で戦車戦を展開して取り敢えずは持ち堪え、その間に、航空自衛隊のみならず三沢の米空軍が出動して戦術核兵器の使用可能性を含めて対地爆撃で支援し、さらに数日中には沖縄から米海兵隊が駆けつけて反撃を開始する……というのが日本有事の中心シナリオだった。とはいえ、そんなことが本当に差し迫っていたのかと言えば、そうではなくて、私が当時、陸自北部方面隊の幹部に「週刊誌はあんなことを書き立てているが、どうなんですか」と尋ねると、「あのですね、いまソ連の極東の港に輸送船がいないんです。戦車は空を飛びませんから、いかに強力な機甲化師団が存在していようと、それは『潜在的脅威』に留まっているということです。輸送船が欧州方面から回送されるなどして集結が始まったとなれば、それは『現実的脅威』に転化したと判断して、我々は戦闘準備に入ります」と。なるほど軍人さんは冷静なのだ。「だったら、週刊誌があんな風に無責任に煽るのを放置しておくのですか」と訊くと、「あれはあれで、どんどんやって頂いた方が我々も予算が取りやすくなるんで……」というまことに率直なお話だった。そういう旧ソ連を相手にした危機シナリオと、北朝鮮や中国は違っていて、まず少なくとも、この両国から師団単位の大規模上陸侵攻を受ける可能性は、誰が考えてもゼロである。そうすると、冷戦が終わって我が国は一体どういう危機に直面しうるのかという、軍人さんの用語では「脅威の見積もり」をやり直して、そのそれぞれに関して、何が潜在的脅威で、それがどうなったら現実的脅威と判断するのか、きちんと戦略的な判断基準を立てなければならない。ところが日本はそれを怠って、単に「北が危ない」「中国も怖い」という感情論を煽って冷戦時代のままの自衛隊の装備・配置や米軍基地のあり方を維持しようとする知的な怠惰に陥ってきた。そのような安易な脅威の横滑りで始まった「中国脅威論」を、「価値観外交」とか「自由の弧戦略」とか言って、日本の外交の基本戦略にまで祭り上げてしまったのが安倍政権である。安倍政権による「中国が怖い」キャンペーンに手を貸すもの「中国包囲網」という時代錯誤安倍首相の、ほとんど口癖になっている決まり文句は、こうである。日本を取り巻く安全保障環境はますます厳しくなっている。中国の公船が尖閣の我が国領海を頻々と侵犯し、また南シナ海では不法な軍事建設を進めている。我が国は、自由、民主主義、基本的人権、法の支配などの価値観を共有する米国始め各国と協力して平和と安全を守っていく。裏返せば、そのような価値観を（永遠に？）共有できない中国の台頭は食い止めなければならず、米国との同盟を中心に、その他の「民主主義国」をも結集して「中国包囲網」を形成して封じ込めていくということである。しかし、まず「日本を取り巻く安全保障環境はますます厳しくなっている」というのは本当かどうか。「何を言ってるんだ。北朝鮮がミサイルをブッ放しているじゃないか。中国艦船が尖閣海域や南シナ海でウロウロしているじゃないか！」という感情論やアジテーションでは国家戦略は立ち上がらないので、どのように「ますます厳しく」なっているのかを1つ1つ落ち着いて検証していく必要がある。それがなかなか難しいことで、例えばこれがいま売れている劇画『空母いぶき』（写真）。ある日突然、尖閣に遭難漁民を装ったと見られる中国の工作員3名が上陸して中国国旗を掲げる。それを合図に中国の海兵と空挺部隊が与那国島と多良間島を急襲してたちまち制圧、住民を人質にとって尖閣に対する中国の領有権主張を認めるように迫る。それに対して海上自衛隊の垂直離発着の戦闘機を搭載した空母が雄々しく立ち向かって行く……というお話で、『沈黙の艦隊』で知られる劇画家かわぐちかいじの最新作である。制海権・制空権をめぐる両軍の駆け引きとか海空戦闘場面の描写にはそれなりのリアリティがあったりもするが、肝心の中国が本当に尖閣・与那国の電撃的占領という作戦に出て来るのかどうかについては、「自明の前提」のように扱われて、何ら検討の対象とされないので、そこに関しては全くリアリティがない。そのため、「あ、中国って、こんな風にいきなり尖閣に攻めてくるんだ」と恐怖心を煽るのに大いに貢献し、安倍政権による「中国が怖い」キャンペーンに手を貸す結果となっている。こうした日本における「中国脅威論」の隆盛に、中国の王毅外相は3月8日、全人代での記者会見で「日本には依然として（中国に対する平和と対抗の）2つの路線の間で揺れ動き、歴史を逆戻りさせようと企む者がいる。我々は日本と関係改善したいが、日本はまず自らの心の病を治し、中国の発展を理性的に受け止めるべきだ」と述べた（写真）。これが日本人が罹っている「心の病」だという指摘には、残念ながら頷かざるを得ない。そこで、この心の病の治し方について、5つの章に分けて順を追ってお話しすることにしたい。中国サイドを探ってわかった「領海侵犯」の仰天の事実とは1．尖閣で中国公船が頻々と領海侵犯しているではないか？海上保安庁のホームページを見ると、トップページの上の方に「尖閣諸島周辺海域における中国公船及び中国漁船の活動状況について」というメニュー表示があり、それをクリックするとこのようなグラフが出てくる。◆海保HPのグラフの謎赤い棒グラフは中国公船が尖閣の日本の領海に侵入した月別の隻数、青い折れ線グラフはその外側の接続水域に入った隻数を示す。煩雑なので赤い棒グラフだけを取り上げるが、見るように、野田政権が尖閣の一部国有化という愚挙に出る以前は、ほとんどない。12年9月から跳ね上がるように始まって、13年8月に28隻というピークを迎える。しかし、丸1年が過ぎた13年10月からはかなり鎮まって、大体月に10隻前後で今日至るまでほぼ横ばいが続いている（例外は16年8月でこれについては後述）。さらに、このグラフの下に表があって、それぞれの月の何日に何隻来たかのデータがある。それを見ると、何やら一定のリズムがあって、月に標準で3回、たまに2回の時もあるが4回という時はない。1回当たりの隻数は標準で3隻、たまに2隻や4隻のこともある。今年に入ってからもそのペースは変わらず、1月は3回で4＋3＋3＝12隻、2月は2回で3＋4＝7隻、3月は3回で3＋3＋4＝10隻で、この3年半の間ずっとこのペースである。たまに新聞でも、産経と読売がほとんだが、小さなベタ記事で「中国公船、また尖閣領海に」というのが出る。それを見ると「また中国は尖閣でウロウロしているな」という印象だけが残るが、毎回記事になる訳でもない。毎回きちんと出るなら、逆に注意深い読者は月に3回ペースであることに気づくはずだが、そうもなっていない。不思議に思って海保に訊いても、「それだけ頻繁ということです」としか言わない。それで知り合いの中国人ジャーナリストに中国側から事情を探って貰うと、ビックリ仰天の事実が分かってきた。◆月3回計10程度の意味中国の海警局には、北海と東海と南海の3分局があり、尖閣は東海分局の担当。その下に上海、浙江、福建の3総隊があってそのそれぞれが月に1回、出て行くことになっているから「月3回」となる。1回当たりは3隻が標準ユニットで、たまに都合で2隻になったり4隻になったりもする。目的は、中国が尖閣の領有権を主張していることを継続的にデモンストレーションすることなので、これで十分だ。余計なトラブルにならないよう、1回につき日本の主張する領海内に入るのは1時間半と決めていて、しかも15年冬以降は事前に日本の海保に「明日行きますから」と事前通告するようにしている。それで海保も「いつ来るか」と待ち構えていなくてもいいので、だいぶ楽になったと思いますよ……。──それは、中国側が一方的にルール化しているのか？「その通りで、海保も暗黙の内にそれを受け入れている」──それって「馴れ合い」というか、事実上の「棚上げ」ということではないか。「中国側はそう捉えている」つまり、「月3回」というのが「頻々」に当たるかどうかは双方の見方は異なるかもしれないが、少なくとも一触即発、いつ戦闘が起きるか分からないというような緊迫状態からは程遠く、むしろ逆に、尖閣はかつてないほど落ち着いた状態にあることが分かる。2016年8月に数百隻の中国船が押し寄せた理由2．昨年8月には中国漁船数百隻が殺到したではないか？昨年8月に尖閣周辺に約230隻の中国漁船と共に海警船が押し寄せ、日本の報道では「中国が新たな強権的行動」とか、「漁船が公船を伴い大挙来襲」とか、侵略が始まったかのような大騒ぎとなった。産経は狂ったように「海上民兵が尖閣上陸か？」などと、劇画さながらに煽り立てた。◆中国側の言い分もチェックこういう時には、「心の病」に陥っている日本のメディアの言うことを鵜呑みにしていては病が伝染してしまうので、必ず、先方はどう言っているかをチェックする必要がある。まず中国大使館のホームページで公式見解を確かめると、「釣魚島は古来、中国領」という立場を繰り返しながらも、中国側は2014年11月の中日4項目原則の精神で、不測の事態が生じ緊張が発生するのを回避するため、海警、魚政（日本の水産庁の漁業監視船に相当）など公船を関係海域に派遣し、適切な管理を行った。日本側もその精神で冷静さと理性を保つよう希望する。と言っている。「中日4項目原則の精神」とは何か。調べると、14年11月の安倍・習首脳会談の際に合意されたもので、その第3項にこうある。双方は、尖閣諸島等東シナ海において近年緊張状態が生じていることについて異なる見解を有していると認識し、対話と協議を通じて、情勢の悪化を防ぐと共に、危機管理のメカニズムを構築し、不測の事態の発生を回避することで意見の一致を見た。外交文書というのは判じ物のようではあるが、要するに、領有権問題をはじめとして意見の違いがあることはさておいて（つまり事実上棚上げして）、とにかく不測の事態を回避することでは一致して努力しようということである。◆日中漁業協定の暫定水域その前提として知っておかなければならないのは、2000年の日中漁業協定で設定された「暫定措置水域」である。漁業権をめぐる争いは複雑怪奇で、ここでその経過を辿ることは止めるが、この時は、尖閣の北方のかなり広大な水域を、言わば双方の漁船が相互乗り入れできる領域として定め、そこではお互いに国当局の許可なしに入って操業することができ、また双方の当局は自国の漁船のみ取り締まって、相手国の漁船に対しては警告を発し、相手国当局に通報することはできるが直接取り締まることはできない──という決まりとなっている（写真）。そこで、昨年8月に何が起きたのかと言うと、後に中国側が日本側に説明したところによると、8月1日を以て禁漁期が終わったので、翌2日に中国漁船が一斉に東海に出漁し、その一部が暫定措置水域を超えて尖閣領域に進入する可能性があったので、海警船70隻が出動し、そのうち15隻が3日から9日にかけて尖閣海域に入って漁船を管理・指導した（つまり暫定措置水域へと押し戻した）。大半の漁船に指導が行き渡ったので、10日に海警船は現場から引き揚げた。そのため、周辺に残っていた漁船が11日にギリシャ貨物船と衝突・難破した際には、中国公船はその近くに居らず、遭難した漁民は海保船によって救助された。中国政府はそのような経緯を説明した上、日本による救助活動に感謝の意を表明した……。つまり、日中双方とも、日中漁業協定と「4項目原則の精神」のルールに従って自制的に行動して無駄なトラブルを回避していることが分かる。◆中国当局も手を焼く漁民中国は韓国との間でも黄海上の漁場について同様の取り決めをいろいろ結んでいるが、この韓中の紛争の方が余程激しい。16年11月30日に韓国の聯合ニュースが「黄海の違法中国漁船が前年比57％減」と報じたので、「少しは事態が改善したのか」と思って読んで見ると、とんでもない、中国漁船の振る舞いが余りにひどいので、業を煮やした韓国側が領海侵犯する中国漁船に対しM60機関銃などを撃って撃退し、今後は機関銃のみならず砲も発射するから覚悟しろと中国に通告した。それでさすがに違法漁船が前年同月比で57％減ったのだが、減って何隻になったのかと言うと何と1,712隻である。機関銃や砲を撃ち込んでもそれをくぐって月に1,700隻も押し寄せてくるのだから、昨年8月の尖閣北方230隻くらいで驚いてはいけないのだ。韓中間では双方に死者が出ることもしばしばで、12年12月に韓国の排他的経済水域内で違法操業していた中国漁船が韓国海警の規制に抵抗、警官を刺殺するという事件が起きた。その時に、中国の「人民日報」翼下の国際メディア「環球時報」は社説で、次のように本音を吐露した。中国は世界最大の漁民グループを有し、海岸線も長く、人口も世界一である。しかし、中国近海の漁業資源は枯渇し、近年の操業エリアは公海へと拡大している。漁民は漁具を購入するための元手を回収しなければならない。漁民に漁業規律を厳格に守らせることは中国近海といえども難しく、中国政府が宣伝教育により彼らに黄海上の中韓漁業協定を厳格に順守させることは容易なことではない。漁民はコストを回収し利益を上げるために様々なことを考えており、考慮の中には漁民自身による身の安全も含まれている。中国人は一般的に韓国人よりも貧しく、中国人の教育レベルは韓国人ほど高くない。中国の漁民に外交官のような品の良さを求めることは現実的ではない……。日本は、中国との間だけでなく台湾、韓国、ロシアとそれぞれに複雑怪奇としか言いようのない漁業権争いを抱えていて、これらを包括的に解決する日本海・東シナ海の漁業資源管理のための多国間秩序を形成するのが筋道だろう。台湾の馬英九＝前総統は12年8月に「東シナ海平和イニシアティブ」を発表した（写真）。対立行動をエスカレートさせないよう自制する。争議を棚上げにし、対話を絶やさない。国際法を遵守し、平和的手段で争議を処理する。コンセンサスを求め、「東シナ海行動基準」を定める。東シナ海の資源を共同開発するためのメカニズムを構築する。これをベースに議論を深めていくべきである。（次号に続く）image by:Flickr『高野孟のTHE JOURNAL』著者／高野孟（ジャーナリスト）（記事一覧／メルマガ）早稲田大学文学部卒。通信社、広告会社勤務の後、1975年からフリー・ジャーナリストに。現在は半農半ジャーナリストとしてとして活動中。メルマガを読めば日本の置かれている立場が一目瞭然、今なすべきことが見えてくる。出典元：まぐまぐニュース！
トランプ大統領の誕生で、これまでとは大きく流れが変わったアメリカ。しかし、中国の強力な工作により、トランプ大統領の「反中」の姿勢が揺らぎ始めているとも言われています。今回の無料メルマガ『ロシア政治経済ジャーナル』では著者の北野幸伯さんが、トランプ大統領の側近のひとり、「国家通商会議」の委員長ピーター・ナヴァロ氏の著書を引きながら、アメリカが日米中関係をどう見ているかを詳細に分析しつつ、日本外交の現状と今後について考察しています。トランプのブレーンは、日米中関係をどう見ているか？「トランプは、どこに行くのだろう？」これは、今も世界の関心事です。トランプ自身は、「ロシアと和解して、中国に勝つ」という構想を抱いている。ところが、アメリカ国内の反発と中国の工作により、現状は、「ロシアと和解できない。中国と対立できない」状態になっている。それでも、トランプの「真意」を知っておくことは大事です。どうすれば知ることができるのでしょうか？ 「人事」を見ることで、ある程度知ることができます。たとえば、ティラーソン国務長官は、「プーチンの親友」と呼ばれる男。「国家通商会議」の委員長ピーター・ナヴァロさんは、対中強硬派。ナヴァロさんは、日本でもベストセラーになっている。『米中もし戦わば　戦争の地政学』の著者です（カリフォルニア大学教授）。この本は、「トランプの側近」が書いた。つまり、トランプの政策に大きな影響を与える可能性が高いということです。今回は、ナヴァロさんが「日米中関係をどう見ているか？」を知っておきましょう。米中戦争が起きる確率この本は、「米中戦争が起きる可能性は？」という質問から始まります。米中の現在の関係は、既存の超大国アメリカ新興勢力中国です。ナヴァロさんによると、1500年以降、このような組み合わせは15例あった。そのうち11例は戦争になった。世界史を概観すると、1500年以降、中国のような新興勢力がアメリカのような既存の大国に対峙した15例のうち11例において（すなわち70％以上の確率で）戦争が起きている。（『米中もし戦わば』こまごまとした分析については、本を読んでいただきたいと思いますが、ナヴァロさんは、アメリカと中国が戦争する可能性は、「非常に高い」と結論付けています。そうは言っても、「強硬派」というわけでもなく、非常に冷静です。「安全保障」についての本ですから、「最悪を想定する」のは当然ですね。日本が中国に「寝返る」可能性も!?アメリカに関する現状認識さて、ナヴァロさんは、「アメリカの現状」についてどう認識しているのでしょうか？アメリカは、膨大な財政赤字を、「軍事費削減」により解決しようとしている。アフガニスタン、イラク戦争の失敗で、アメリカ国民は、「戦争疲れ」している。「新孤立主義」が台頭してきている。これらの理由で、ナヴァロさんは、日本人の「現在の対米観」を以下のように結論付けています。アメリカは、少なくとも日本から見れば、もはや軍事的義務を果たす経済力のない、政治的に無気力な、防衛予算の優先順位も正しく決められない国だということになる。（同上）ずいぶん自国に厳しい意見ですが、ナヴァロさんはオバマ政権を見て、こう考えていたのでしょう。そして、彼の意見に賛成の読者さんも多いと思います。では、日本はどう動くか？こういう現状認識と、中国の脅威の高まりを踏まえ、日本はどう動くのでしょうか？ ナヴァロさんは、三つの可能性を想定しています。中国に乗り換える日本は、核武装するぶれない同盟国であり続ける日本が、中国に乗り換えれば？1.中国に乗り換えるを見てみましょう。ナヴァロさんがこの可能性を考えていること、驚かれた人はいるでしょうか？ しかし、考えてみてください。小沢一郎さんが、「私は人民解放軍の野戦軍司令官です！」と宣言したのは、わずか8年前のことです。親中野党が、政権をとる可能性は、常にある。また、自民党内にも、親中派が山ほどいる。こういう現状でアメリカが、「日本は中国に寝返る可能性があるよね」と考えるのは当然でしょう。では、寝返ったら、日本はどうなるのでしょうか？ ナヴァロさんは、日本は、尖閣を中国に譲ることになる。東シナ海の漁業、石油・ガス利権を失う。日本は、沖縄を失う（沖縄は中国領になる）。極めて真っ当な予想です。皆さんご存知のように、中国は、「日本には、尖閣だけでなく、沖縄の領有権もない!!!」と宣言しています（必読完全証拠はこちら。「反日統一共同戦線を呼びかける中国」）。日本が中国に「寝返る」とすれば、それは事実上の「敗北宣言」ですから、沖縄を献上するハメになるでしょう。安倍総理の「対米外交」に対する著者の評価は？日本が核武装すれば???次に2. 日本は、核武装するについて、ナヴァロさんは、どう考えているのでしょうか？ ナヴァロさんは、「唯一の被ばく国として、日本は核兵器の保有には強い拒否感を持っている」としながらも、「ほとんど一夜のうちに」核兵器を製造できるとしています。しかし、ナヴァロさんによると、日本が核保有することで、アジアで核戦争が起こる可能性は大きくなるそうです。この点に関しては、ナヴァロさんに反対の人もいるでしょう。ここからは私自身の考えです。中国の対日戦略は、「反日統一共同戦線構築」でした。そう、中国、アメリカ、ロシア、韓国で「反日統一共同戦線」をつくり、日本を破滅に追い込むのです。もし日本が核武装を宣言すれば、それを最も喜ぶのは中国でしょう。中ロは、当然日本核武装に反対。そして、中ロは、アメリカ、欧州を巻き込み、日本に過酷な経済制裁を課すに違いありません。アメリカと中国が一体化すれば、日本は、またもや石油を買えなくなります。「核があればすべて解決」というのは、「生命線である満州を守ればすべてOK」というのと同じぐらい短絡的で危険なことです。歴史的事実として、「核拡散防止条約」は、「日本（とドイツ）に核をもたせないため」につくられた。「アメリカは、日本に核をもたせない！」という決意、バイデン前副大統領も公言しています。2016年8月16日時事。【ワシントン時事】バイデン米副大統領は15日、ペンシルベニア州スクラントンで米大統領選の民主党候補ヒラリー・クリントン前国務長官（68）の応援演説を行い、「私たちが（日本が）核保有国になり得ないとうたった日本の憲法を書いた」と発言した。というわけで、私が短絡的な「核武装論」に反対なのは、はっきりとアメリカ、中国を敵にまわしてしまうからです。もちろん、欧州、ロシアも日本の核武装に反対。日本は、欧米、中ロを敵にまわし、世界で完全に孤立します。そして、また敗戦。繰り返しますが、これは私の意見で、ナヴァロさんが書いていることではありません。日本が「ぶれない同盟国」であれば？では、最後3. ぶれない同盟国であり続けるはどうなのでしょう？ ナヴァロさんは、「ぶれない同盟国」シナリオは、「平和に貢献する」としています。なぜ？ペンタゴンの元アナリスト、マイケル・ピルズベリーは、この「力による平和」主義についてこう説明する。中国は探りを入れ、弱点を見つければ前進してくる。だが、進んでみて相手が強いと分かれば、撤退するだろう、と。（同上）中国の「弱者は遠慮なくいじめるが、強い者には手を出さない」という傾向については、戦略家ルトワックさんも指摘しています。というわけで、安倍総理の対米外交は、今の状況下では「正解」なのです（あくまで「現状正解」ということで、「永遠に正解」という意味ではありません）。image by:Evan El-Amin / Shutterstock.com『ロシア政治経済ジャーナル』著者／北野幸伯（記事一覧／メルマガ）日本のエリートがこっそり読んでいる秘伝の無料メルマガ。驚愕の予測的中率に、問合わせが殺到中。わけのわからない世界情勢を、世界一わかりやすく解説しています。出典元：まぐまぐニュース！
「ローグ・ワン　スター・ウォーズ ・ストーリー」の一場面 (C)2016 Lucasfilm Ltd. All Rights Reserved.2016年の世界累計興行収入が史上最高の386億ドルに到達したことが明らかになったと、米ロサンゼルス・タイムズ紙が報じた。全米映画協会（MPAA）の発表によるもので、史上最高額を更新したものの、15年は前年対比5％増だったのに対し、16年は1％増にとどまった。その要因は、中国の映画市場の鈍化が挙げられている。同国では15年に前年対比49％増の急成長を記録したが、16年の年間興収は66億ドルで前年対比1％減。北米市場を追い抜くのは時間の問題とみられていただけに、驚きの展開となった。中国の経済全体が停滞していることに加え、質の高い中国作品が少なかったこと、興収の不正操作が厳しく取り締まられたことなどが原因とみられている。アメリカとカナダの北米市場の年間興収は114億ドルと史上最高に達し、前年対比2％増。「ローグ・ワン　スター・ウォーズ・ストーリー」「ファインディング・ドリー」「シビル・ウォー　キャプテン・アメリカ」「ペット」といった大ヒット映画に支えられた。ただし、観客動員は13億2000万人と前年から横ばい状態で、10年前の14億人からは減少している。
「若くてきれい」なパーソナリティーに窃盗してまで貢いだ若者、女性の素性を知り現実逃避―中国中国ではネット配信を行うパーソナリティーが急増している。お気に入りのパーソナリティーに貢ぐ人も続出し、犯罪に手を染める人もいる。資料写真。中国では近年、ネット配信を行うパーソナリティーが急増しており、アイドル級の扱いや高額な収入を手にする人も少なくない。一方で、お気に入りのパーソナリティーに貢ぐ人も続出し、犯罪に手を染める人もいる。このほど湖北省で捕まった窃盗犯も、パーソナリティーにネット上で換金できるプレゼントを贈るため各地で犯行を繰り返していた。楚天都市報によると、山東省済南市に住む若者（23）は、数年前からある女性パーソナリティーに夢中になり、2、3年の間に10万元（約160万円）近くを貢いだ。ネット上でプレゼントを贈るため所有していた乗用車を売り、それでもお金が足りなくなると各地で窃盗を始めた。江蘇省や河南省、安徽省、湖北省をバイクで訪れ、主に成人用品の自動販売機を狙い、システムにエラーを生じさせる道具を使ってお金を窃盗した。湖北省荊州市で逮捕された。家族から事情を聞いたパーソナリティーは3月25日にわざわざ同市を訪れ面会を希望したが警察に拒否され、2000元（約3万2000円）を若者に残して去ったという。2人は普段親密な呼び名で交流し、若者は「恋人関係」と語っていたが、女性パーソナリティーは否定しており、「きれいで年齢は自分と同じくらい」と思い込んでいた男性に女性は38歳であると伝えたが、「何が何でも信じようとしなかった」と警察が明かしている。（翻訳・編集/内山）
中国初の市内高速列車がラインオフ、短時間での停車・発車が可能―中国メディア中国中車青島四方機車車輛股［イ分］有限公司で3月31日、中国初となる市内高速列車をラインオフした。中国中車青島四方機車車輛股［イ分］有限公司で3月31日、中国初となる市内高速列車をラインオフした。これは、中国独自の研究開発した市内高速列車第1号で、中国の市内鉄道の旅客輸送網の空白を埋めている。新華網が伝えた。この市内高速列車は最高時速140キロで走行し、地下鉄と同じように短時間での停車・発車が可能だ。列車は4両編成で、最大収容乗客数は1328人。各車両の両側には4組の1．3メートル幅の空気シリンダー式両開きドアが設置されている。満員の際は29秒以内で乗降を完了させることができ、停車時間の短縮にも対応している。2018年に浙江省温州市内で鉄路S1線で試運転を行う計画だ。（提供/人民網日本語版・編集/YK）
米USTR、中国の生産能力過剰や強制技術移転を批判―仏メディア米通商代表部（USTR）は3月31日、年次「外国貿易障壁報告書」で、中国の慢性的な生産能力過剰、強制的な技術移転を批判した。写真は中国の鉄鉱工場。2017年4月1日、仏国際放送ラジオ・フランス・アンテルナショナル（中国語電子版）によると、米通商代表部（USTR）は3月31日、年次「外国貿易障壁報告書」で、中国の慢性的な生産能力過剰、強制的な技術移転を批判した。ロイター通信によると、来週予定されているトランプ大統領と習近平（シー・ジンピン）国家主席の首脳会談では、さらに多くの摩擦分野が浮かび上がる見通しだ。トランプ氏は31日、中国や日本などとの貿易赤字削減を目指す大統領令に署名した。報告書は中国の生産過剰、強制的な技術移転のほか、長期にわたる米国産牛肉の輸入禁止、電子支払いサービスの使用禁止を批判している。ロス米商務長官は同日、今回の米中首脳会談について「規則に基づき貿易赤字削減へ協力を目指す結果になってほしい」と述べた。米USTRは「中国政府の産業政策、鉄鉱やアルミ産業支援のもと、生産過剰で大量の輸出が発生し、世界市場の競争相手に圧力をかけている」と批判した。報告書はさらに、中国政府が鉄鉱の生産能力過剰の解消に努めていることを認めたものの、いまだに効果が上がっていないことを非難。ネットの安全規制や中国企業への強制的な技術移転もやり玉に上げた。（翻訳・編集/大宮）
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシアのサンクトペテルブルク市内の地下鉄で、少なくとも10人が死亡する爆発がありました。日本時間の3日午後9時ごろ、ロシアのサンクトペテルブルクで、走行中の地下鉄で爆発がありました。当初、2回と伝えられていた爆発は1回だけだったことが分かったものの、別の駅で爆発していない爆発物のようなものが見つかったということです。同時多発テロが計画されていたとみられています。この爆発でこれまでに少なくとも10人が死亡し、病院には約20人が搬送され、なかには幼い子どもも含まれているということです。爆発当時、プーチン大統領もサンクトペテルブルクに滞在していました。ロシア当局は今回の爆発をテロと断定しました。
政府は、韓国・釜山の日本総領事館前に「慰安婦像」が設置されたことに対抗して一時帰国させていた長嶺大使と森本総領事を4日、韓国に戻すことを決めた。岸田外務大臣は「5月9日に大統領選挙が行われる予定で次期政権の誕生に備える必要がある」と述べた。一方、韓国の最大野党「共に民主党」の予備選挙で文在寅（ムン・ジェイン）氏が圧勝し、公認候補となった。大統領選挙の世論調査では文氏がトップを独走。
JYJユチョンの性的暴行事件、女性団体が「本質をごまかさないで」と再捜査を要求＝韓国ネット「女性を笑い者にする行為」「ユチョンがかわいそう」3日、韓国メディアによると、韓国の女性・市民団体が「パク・ユチョンの性的暴行提訴事件の本質をごまかしてはならない」と主張し、検察の再捜査と裁判所の“正しい判決”を要求した。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真はパク・ユチョン。2017年4月3日、韓国・ニューシスによると、韓国の女性・市民団体が「パク・ユチョンの性的暴行提訴事件の本質をごまかしてはならない」と主張し、検察の再捜査と裁判所の“正しい判決”を要求した。「全国性的暴力相談所協議会」や「韓国女性の電話」など348の団体でつくる「有名芸能人パク・ユチョン性的暴行事件の共同対策委員会」は3日、ソウル中央地裁の前で会見を開き、「この事件は虚偽告訴ではなく明らかな性的暴力事件。被害者を名誉棄損と虚偽告訴で逆告訴するパク・ユチョン氏の悪意的な行為が性的暴力被害者らの正当な訴えを委縮させ、事件を隠ぺいする効果を引き起こした」と主張した。また、「性的暴力の被害者を保護しなければならない司法部が性的暴力事件に対する明確な調査と判断を先送りにし、被害者を被疑者や被告人として調査、裁判する昨今の状況は極めて問題だ」とし、「被害者らは被害申告の後、深刻な2次被害を受け入れている」と強調した。さらに、同委員会は「検察は被害者の一貫した供述を信頼し、均衡的な観点で捜査を再開せよ」と主張。裁判所に対しても「被害者を被疑者に変えた検察の名誉棄損および虚偽告訴の起訴理由の不当性を明らかにし、正しい判決を出さなければならない」と訴えた。同委員会はパク・ユチョンが性的暴力の疑いで告訴された後に被害者らを逆告訴した直後の昨年7月に発足した。人気グループJYJのメンバーであるパク・ユチョンは昨年6月、20代の女性4人から風俗店や自宅のトイレで性的暴行をした疑いで告訴され、そのうち2人を逆告訴した。検察はパク・ユチョンに提起された4件すべてに「嫌疑なし」の判断を下した。裁判所は虚偽告訴と恐喝未遂の疑いで起訴された1人目の女性に対して実刑を宣告し、今後控訴審が行われる予定。虚偽告訴の疑いが持たれている2人目の女性も起訴され、4日に初公判が開かれる。これについて、韓国のネットユーザーからコメントが寄せられているが、委員会に対する厳しい指摘の声が目立った。コメントの中では「出しゃばりすぎ。同事件はすでに、女性側も反省文を書いて自身の罪を認めている」「虚偽告訴を認め、善処を求めた女性を笑い者にする女性団体。いっそ解散した方がいい」「女性は常に配慮され、弱い存在だという考えが女性をより一層苦しめている」「男性芸能人は少しでも疑わしいことがあるとすぐに実名を出され、犯罪者扱いされるのに、女性芸能人は何をしてもAさん、Bさんなどと呼ばれ、最後まで実名を明かされない」「かわいそうなパク・ユチョン。何の罪もないのに」との声が多くの共感を得ている。（翻訳・編集/堂本）
印刷のような文字に精密な手描きイラスト、驚きの解剖学ノートが話題に―中国浙江中医薬大学臨床医学専門の大学2年生のノートがネット上で話題となっている。すべての関節のすべての組織、さらにはすべての細胞を細部まで丁寧に再現して描かれている。中国浙江省の浙江中医薬大学臨床医学専門の大学2年生のノートがネット上で話題となっている。浙江在線が伝えた。ノートには、すべての関節のすべての組織、さらにはすべての細胞が細部まで丁寧に再現して描かれている。授業内容の記録はまるで印刷された文字のように美しく、その文字の横には手描きの人体の器官のイラストが添えられている。この免疫学と解剖学のノートの完成度の高さが人々を驚かせている。（提供/人民網日本語版・編集/TK）
駐韓大使が帰任へ、不在期間は最長記録―韓国メディア3日、韓国釜山市の日本総領事館前に慰安婦像が設置された対抗措置として一時帰国していた長嶺安政駐韓大使と森本康敬釜山総領事が4日に帰任することが決まった。駐韓日本大使の不在期間としては最長記録となった。写真はソウルの日本大使館。2017年4月3日、韓国・聯合ニュースによると、韓国釜山市の日本総領事館前に慰安婦像が設置された対抗措置として一時帰国していた長嶺安政駐韓大使と森本康敬釜山総領事が4日に帰任することが決まった。駐韓日本大使の不在期間としては最長記録となった。中国新聞網が伝えた。韓国外交部の責任者は3日、「日本側が『長嶺大使を明日帰任させる』と連絡してきた。これを機に両国の交流がより密接になることを望んでいる」と語った。関係者の間では、日本側が最近、韓国政府に「長嶺大使を帰任させる可能性が高い」と伝えたとの話が広がっていたという。（翻訳・編集/大宮）
エクアドルのキトで演説を行う大統領候補のレニン・モレノ氏（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】南米エクアドルで2日に行われた大統領選挙の決選投票で、左派のレニン・モレノ前副大統領が勝利したとする公式結果が3日、発表された。一方で、保守派の対立候補は選挙の不正を訴えている。双方の候補者が、食い違った結果を示す2日の出口調査を根拠に勝利を宣言していたものの、選挙管理委員会は開票率96.94％の時点で、モレノ氏が51.12％、対立候補であるギジェルモ・ラソ氏が48.88％の得票率だったと発表した。左派政権を率い、「21世紀型社会主義」を掲げてきたラファエル・コレア大統領の後継指名候補であるモレノ氏と、元銀行家のラソ氏による決選投票は、左派政権の退潮がみられる南米諸国において政治的潮流を見極めるバロメーターとして、高い注目を集めていた。ラソ氏は選挙結果の操作が試みられた証拠があるとして、選挙の不正を訴え、「正当性のない政権を発足させようとする不正な試みに直面するエクアドル市民の意思を守り抜いていく」と語っている。【翻訳編集】AFPBB News
3大スマホブランド、中国の支持者の特徴は？ファーウェイはエリート層、アップルは女性、サムスンは中小都市居住者―台湾メディア1日、世界最大のスマホ市場の中国。ハイスペック端末では米アップル、韓国サムスン、中国ファーウェイの3ブランドが覇権争いを繰り広げている。中国の大手ポータルサイト、テンセント（騰訊）がこのほど行った調査から、各ブランドの支持者の特徴が見えてきた。資料写真。2017年4月1日、2014年に世界最大のスマートフォン市場となった中国。ハイスペック端末では米アップル、韓国サムスン、中国ファーウェイの3ブランドが覇権争いを繰り広げている。中国の大手ポータルサイト、テンセント（騰訊）がこのほど行った調査から、各ブランドの支持者の特徴が見えてきた。台湾・中時電子報が伝えた。テンセントが8億人超のユーザー情報を基に、2016年第4四半期の各ブランドを代表するハイスペック端末であるファーウェイMate 9、アップルiPhone 7、サムスンGalaxy S7について分析したところ、ファーウェイは企業のエリート層に、アップルはホワイトカラーや女性に、サムスンは「三線都市」や「四線都市」と呼ばれる中小都市で、それぞれ支持者が多いことが分かった。テンセントはリポートで、端末選択において合理性や実用性を重視する傾向がある青年・中年男性や企業の管理職・経営者、高学歴者はファーウェイMate 9支持者が多いとした一方で、企業の新人・若手層や女性はアップルiPhone 7を好む傾向が強いと指摘している。居住する都市の区分別では、ファーウェイMate 9ユーザーの54．8％は北京・上海・広州・深センの「一線都市」か天津や各省都などの「二線都市」に居住している。一方、サムスンGalaxy S7ユーザーの51．3％は「三・四線都市」居住者だ。アップルiPhone 7ユーザーはその中間という位置付けだという。（翻訳・編集/柳川）
アメリカ・オレゴン州で驚くべきものが売りに出されています。なんと広さ100万平方m（皇居よりやや小さいくらい）ほどの「町」が丸ごと1つ。いったい値段はいくらで、そうなった経緯は何なのでしょうか……。[この記事のすべての動画・画像を見る]Yep, You Can Buy Yourself A City In The US町の名前はティラー。オレゴン州最大の都市ポートランドから３６２km南に位置し、特別に田舎なわけではなく、舗装もされていれば、建物や駐車スペースもあります。町の掲示板。スーパーマーケットだってあります。店内も充実。立派なお家。豪邸と言っていい大きなリビング。ちなみにこちらの家は20万ドル（約2200万円）以上で売りに出されています。自然も豊か。さて、いったい値段はいくらするのかというと……。答え：3500万ドル（約4億円）高いのか安いのかピンと来ませんが、これだけの規模の町を丸ごと買えるのならば安いのかも？そして気になる住人たちは、どうなっているのでしょうか。実はティラーはかつて木材伐採業で栄えた町でしたが、工場が閉鎖されたことから住民のほとんどが去り、現在は売主の不動産会社を除くと、元教師と牧師の2人しか残っていないそうです。2015年にも売り出されましたが買い手は付かず、今回は値下げをした上で、その時には含まれていなかった学校が35万ドル（約4000万円）追加で購入できるオプションが加わりました。不動産会社によると、中国人の投資家、医療団体、大麻の栽培業者などから問い合わせがあるとのこと。はたして購入者は現れるのでしょうか。【アメリカの町がなんと丸ごと売り出される「値段は？」「住民は？」】を全て見る
中国人が「日本で生活するうえで気をつけるべきこと」＝中国報道日本で学ぶ外国人留学生を国籍別に見てみると、最も多いのは中国人学生だ。日本学生支援機構によれば、２０１５年における外国人留学生在籍状況調査結果によれば、１５年５月１日当時の留学生数２０万８３７９人のうち、中国人留学生は９万４１１１人に達し、全体の４５．２％を占めた。これだけ多くの中国人が日本で暮らし、学んでいるわけだが、日本での生活は中国での生活に比べて注意すべきことが数多くあるようだ。中国メディアの今日頭条は３日付で、日本留学を計画中の中国人に対して「日本でこんな風に生活してしてはいけない」というテーマを掲げ、日本生活におけるいくつかの注意点について説明している。記事は、日本で生活するうえでは電気代や家賃を滞納していてはいけないとし、一度ブラックリストに名前が掲載されると非常に面倒なことになるとアドバイスした。電気代や家賃を滞納すべきでないことは中国でも同様だが、日本で留学生の身分で家賃を踏み倒すことなどそう簡単にできることではないうえ、家賃滞納で家を追い出された場合、信用情報機関に債務情報が記録されると次に部屋を借りるときに問題が発生する可能性が高くなるのは容易に想像がつく。また、中国で生活している時の悪習を日本に持ち込んではならないと指摘。例えば、信号無視や痰を吐くこと、ゴミをポイ捨てすることなどがそれに該当するだろう。また公共の場所のルールも日本と中国では違いがあることを指摘。日本では公共の場所では大声で会話したり笑い興じたりしてはならないとし、もしそのような行動をとれば、周囲の日本人から礼儀を知らない人と思われてしまうと指摘した。さらに記事は、映画館では決して撮影や録画をしてはいけないとし、さもなければ盗撮罪に問われることになると説明。中国では日本で映画が公開された直後に日本の映画館内で撮影したと思われる動画がネットにアップロードされることがあるのは事実だ。また日本では小動物は非常に愛されているうえ、関連する保護法もあると紹介し、それゆえに小動物を傷つけることは犯罪になると警告した。中国でもペットとして猫や犬を飼う人が多く、中国社会で小動物に対する虐待行為が多いということはないものの、中国では放し飼いの犬が多いため、もし日本で犬を飼いたいと願う留学生がいるなら、日本では放し飼いはできないという点を銘記することも大切だろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
トランプ米大統領、習近平氏を「大いに尊敬」も対北朝鮮「協力しないなら米単独で」―台湾メディアトランプ米大統領は英紙のインタビューで、中国の習近平国家主席を「大いに尊敬している」とし、6日からの米中首脳会談に期待を示した一方で、北朝鮮の核開発問題については、中国の助けがなくても米国が解決するとの考えを示した。資料写真。2017年4月3日、台湾・中時電子報によると、トランプ米大統領は英紙フィナンシャル・タイムズのインタビューで、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席を「大いに尊敬している」とし、6日からの米中首脳会談に期待を示した一方で、北朝鮮の核開発問題については、中国の助けがなくても米国が解決するとの考えを示した。トランプ大統領は、習主席と6、7日に米フロリダ州パームビーチにあるトランプ大統領の別荘「マール・ア・ラーゴ」で行う首脳会談について、「習氏と中国を大いに尊敬している」とし、「われわれが両国にとって非常に劇的で良いことで合意できるなら、それは驚くことではないし、そうなることを望んでいる」と語った。北朝鮮問題については「中国は北朝鮮に対して大きな影響力を持っている。中国は北朝鮮問題でわれわれを助けるか、そうしないかを決めるだろう。もし中国が手助けするなら中国にとって非常に良いことだ。もし手助けしないのなら誰にとっても良くないことだ」とし、「もし中国が北朝鮮問題を解決しないのなら、われわれがする」と語った。（翻訳・編集/柳川）
ロシア・サンクトペテルブルク地下鉄の技術大学駅で撮影された、損傷した車両（2017年4月3日撮影）。【AFP＝時事】（更新）ロシア第2の都市サンクトペテルブルクの地下鉄車内で3日、爆発が発生し、当局によると11人が死亡、45人が負傷した。同国の捜査当局は「テロ行為」の疑いで捜査を開始した。国家対テロ委員会によると、爆発は午後2時40分（日本時間同日午後8時40分）、技術大学駅とセンナヤ広場駅の間を走行中だった車内で発生。さらに蜂起広場駅でも不発の爆破装置が見つかり処理された。国営テレビが放送した画像には、吹き飛ばされた鉄道車両のドアや、血まみれとなってプラットホーム上に横たわる人々の姿が捉えられている。当局は事件を受け、同市地下鉄の全駅を閉鎖。ロシア捜査委員会は、事件を「テロ行為」として捜査していると発表したが、爆発が他の原因によるものだった可能性についても同時に調べを進めていると付け加えた。同市郊外ストレルナの宮殿で会合を開いていたプーチン大統領は、事件の負傷者や遺族にお見舞いと哀悼の言葉を述べた。【翻訳編集】AFPBB News
青いペンキと溶剤、そしてアイスピックで激しい虐待を受けた1匹の子犬。保護されて獣医のもとに運ばれた時、その目からはすでに光りは失われていた。許しがたい動物虐待事件がメキシコから伝えられた。英メディア『metro.co.uk』が伝えているところによれば、テリアの子犬に対する恐ろしい虐待が起きたのはメキシコ・ミチョアカン州のモレリア市。 “カルロス・マヌエル・ヒメネス（Carlos Manuel Jimenez）”と名乗る男がSNSに人形を意味する“Muneca”と呼ぶその犬の変わり果てた姿の写真を投稿し、事件が明るみに出た。アイスピックで刺され、全身に青い塗料をかぶってぐったりとしていたその子犬。虐待の現場はある倉庫とわかり、善意の者がその犬を保護して近くの獣医のもとへと運んだが、溶剤および塗料を飲ませられていたこともあり残念ながら死亡した。その頃、SNSからすでに問題の写真を削除していたカルロス。このことを知った人々が黙っているはずはなく、保存しておいた画像などを証拠に警察に「この男を逮捕して調べるように。今回は非力な犬が犠牲になったが、次は人間が対象になる可能性だってある」と強く訴えた。さらにこの男の断罪を求めるオンライン署名の動きも活発化し、すでに16,000人以上の署名が集まっているという。実はこのミチョアカン州は動物虐待事件が非常に多い土地であるとのこと。そのような中では当然ながら人々も怯えながら暮らすことになる。インターネットでは今、“可哀想なブルー・ドッグ。そのむごたらしい虐待死を無駄にするな”として、「ミチョアカン州の忌まわしい現状にしっかりと目を向け、隣同士の連携を大切に平和な町づくりを」との呼びかけが続いているもようだ。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
パキスタン北東部パンジャブ州にあるイスラム神秘主義スーフィーの霊廟で襲われ負傷した男性たち（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】2日にパキスタン北東部パンジャブ州のイスラム神秘主義スーフィーの霊廟で信者20人が刃物やこん棒で拷問され、殺害された事件で、当局は3日、容疑者として拘束した霊廟の管理人を殺人およびテロリズムの疑いで訴追したと発表した。同じく拘束された他の2人も訴追された。この事件の犠牲者20人は殺害される前に、薬物か酒などを飲まされていたとみられる。また何人かの遺体は服をはぎ取られて裸の状態だった。警察の取り調べに対し、霊廟の管理人アブドル・ワヒード容疑者（50）は、いつか信者たちに殺されると思ったので彼らを殺したと供述しているという。当局筋によれば、ワヒード容疑者は精神衛生の面で問題を抱えており、これまでにも信者に暴力を振るったことがあるという。パキスタン国内ではイスラム教徒のうち数百万人が現在も神秘主義であるスーフィーの信者だとみられている。過去数十年の間にスーフィーは主流の宗派に取って代わられているものの、霊廟への巡礼や貧困者への施し、宗教施設管理人への布施などは今も広く実践されている。アフガニスタンの旧支配勢力のタリバンやイスラム過激派組織「イスラム国」などのイスラム原理主義勢力は、スーフィーを異教とみなしており、これまでスーフィーの霊廟に大規模な攻撃を仕掛けている。【翻訳編集】AFPBB News
セウォル号の行方不明者捜索、韓国国防部が遺骨発掘チーム派遣に前向き姿勢―中国メディア3日、韓国国防部の報道官は定例記者会見で、セウォル号沈没事故の行方不明者捜索のために遺骨発掘鑑定チーム派遣を検討する考えがあることを明らかにした。写真は事故発生当時の中国の報道。2017年4月3日、韓国国防部の文尚均（ムン・サンギュン）報道官は定例記者会見で、セウォル号沈没事故の行方不明者捜索のために遺骨発掘鑑定チーム派遣を検討する考えがあることを明らかにした。中国新聞網が伝えた。韓国国防部に所属する同チームは朝鮮戦争の犠牲者の遺骨発掘を行っている。韓国海洋水産部はセウォル号を陸上に引き揚げた後、行方不明者の捜索を行う計画で、文報道官は「海洋水産部の船体調査委員会から捜索支援に関する正式な要請があれば検討したい」との考えを表明した。海洋水産部は昨年、国防部にチームの派遣を打診したが、国防部側は法律の問題を理由に困難との見方を示したと伝えられている。（翻訳・編集/野谷）
中国が世界最大の飛行艇を開発、南シナ海での兵員輸送に活用か―海外メディア中国が世界最大の飛行艇を開発した。5月に初飛行を予定している。2017年4月2日、参考消息網によると、中国が世界最大の飛行艇を開発した。5月に初飛行を予定している。英字ウェブメディアのThe Diplomatは3月31日、中国が開発中の飛行艇AG−600について報じた。ボーイング737とほぼ同サイズで、水上で離着陸できる飛行艇としては世界最大になる。着水時には20秒で12トンもの水を補充可能。その水を輸送し、消火用水として使用することができる。遠距離偵察や対潜活動などの軍事用途での使用も可能となる。The Diplomatは、AG−600は南シナ海での物資輸送や兵員輸送に活用できると指摘している。2．5メートルの水深があれば離着陸が可能なため、水深が浅い南シナ海では理想的な選択肢になるという。開発はすでに最終段階で、5月に初飛行が予定されている。（翻訳・編集/増田聡太郎）
インド・グワハティで、約60年ぶりに再会を果たしたチベット仏教の最高指導者ダライ・ラマと、亡命時に護衛を担当したインドの元国境警備兵のナレン・チャンドラ・ダスさん（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】インド北東部への訪問を開始したチベット仏教の最高指導者ダライ・ラマ14世（81）は、チベット動乱で中国に対する蜂起に失敗し、インドへ亡命した際に警護に付いたインド人の元国境警備兵と2日夜、約60年ぶりに感動の再会を果たした。ダライ・ラマは1959年、動乱を鎮圧しようとした中国政府がチベット自治区に大量の軍隊を投入したため、身の安全のために故郷のチベット自治区を後にした。その際にダライ・ラマは、インドの国境警備兵を退役したナレン・チャンドラ・ダスさん（79）と出会い、今回はその時以来の再会となった。インドPTI通信によると、同国北東部アッサム州の州都グワハティでの式典でダスさんと会ったダライ・ラマは明らかに感動した表情でダスさんを抱きしめるとともに、「あなたの顔を見ると、自分も大変歳をとったに違いないと思います」と語った。ダスさんは、若き日のダライ・ラマが中国軍の追跡を逃れるために兵士に扮（ふん）し、13日間に及ぶヒマラヤ山中の徒歩移動を経てインドへ到着したときに、その若者に話しかけないようにという命令を受けていたと回想。「われわれの任務はその旅の間、ただ彼を警護することだった」と話した。ダライ・ラマは今回、国境を越えてインドへ初めて足を踏み入れた場所である北東部アルナチャルプラデシュ州タワングの僧院に立ち寄った後、グワハティ入りした。中国政府は同州の領有権を主張しており、周辺は中印国境係争地となっている。ダライ・ラマがチベット自治区の中国からの分離独立を目指しているとみなしている中国政府は、今回の訪問を非難し怒りを露わにしており、中印関係を深刻に損なう可能性もあると警告している。【翻訳編集】AFPBB News
株式会社フィスコ週明け3日の香港市場は小幅に値上がり。主要50銘柄で構成されるハンセン指数が前営業日比149.89ポイント（0.62％）高の24261.48ポイント、本土企業株で構成されるH株指数が40.85ポイント（0.40％）高の10314.52ポイントとそろって3日ぶりに反発した。一方、売買代金は624億6600万香港ドルに縮小している（3月31日は736億6400万香港ドル）。政策期待の高まりなどが支え。中国共産党中央委員会と国務院が1日、新たな国家級新区として、「河北雄安新区」の建設決定を発表したことが支援材料となっている。深セン経済特区、上海浦東新区に並ぶ国家プロジェクトとして推進される運びだ。ただ、上値は限定的。本土市場が本日と明日、香港市場が明日休場となるなか、買い手控えのスタンスも漂っている。業種別では、セメントや鉄鋼、ゼネコンなどインフラ関連セクターが高い。北京金隅（BBMG：2009/HK）が34.7％、中国建材(3323/HK)が7.4％、馬鞍山鋼鉄(323/HK)が3.9％、鞍鋼(347/HK)が3.8％、中国鉄建（1186/HK）が2.4％、中国交通建設（1800/HK）が1.5％ずつ値を上げた。建機株や非鉄株も軒並み買われている。前述した「国家級新区プロジェクト」が刺激材料。この発表を受け現地ブローカーは、インフラ関連に恩恵があり、なかでもセメントの需要が大幅に拡大するとの見方を示している。本土系不動産セクターもしっかり。北京北辰実業(ベイジン・ノース・スター：588/HK)が6.9％高、首創置業(北京キャピタル・ランド：2868/HK)が6.3％高、華潤置地(1109/HK)が1.7％高で引けた。【亜州IR】＜SK＞
フランスで警官が中国男性を射殺、韓国人の「中国は全世界の敵」発言が物議―中国メディア2日、フランス・パリで警官が中国人を射殺した問題について、韓国のネット上で中国を蔑むコメントが噴出している。資料写真。2017年4月2日、観察者網によると、フランス・パリで警官が中国人を射殺したことに対し、韓国のネット上で中国を蔑むコメントが噴出している。韓国最大のポータルサイトNAVERは3月28日、「フランスの警察官が中国人男性を射殺した問題で中国人が激しく抗議している」とのニュースを掲載。「隣人の通報で駆け付けた警察官が男性の家に進入、男性がハサミで攻撃してきたため警察官は自衛のために発砲した。その後、現地の中国人らが暴力的な抗議を行い、パトカーへの放火、投石などにより警察官3人が負傷した」と報じた。記事は、このニュースに対して韓国ネットユーザーが激しく食いついたと紹介。「中国は全世界の敵」「警察は公務を執行しただけ。中国人は自分の誤りを認めようとしない。本当に恥知らずだ」「中国人に人権などない」「中国人はいつもそうやって孤立する。全世界の人びとから歓迎されないことを心から願う」「今度はフランス製品の不買運動か、ははは」など、寄せられたコメントは中国人に対するネガティブな内容一辺倒になったと伝えている。また、ニュースを読んだ後の気持ちを示すアンケートでは、回答した280人全員が「うれしい」のボタンを押したと紹介。「まさかこれがあなたたちの言う人権や人道主義なのか」と評した。一方で、少数ながらも「どうしてこんなに中国人を恨んでいるのか、理解できない」と中国を侮蔑するような書き込みの連続に疑問を示すユーザーもいたことも紹介している。（翻訳・編集/川尻）
■強まる逆風英国政府は3月29日にEU(欧州連合)に離脱の意思を通知した。2016年6月に行われた国民投票で予想外のEU離脱派が勝利した後行方が注目されてきたが、ついに正式な通告が行なわれて2年間の期限で離脱交渉が始まった。国民投票のやり直しや現状とできるだけ近い形での離脱（ソフト・ブレグジット）を目指す、などといった甘い期待は裏切られた。メイ首相は「後戻りはできない」と議会で述べたと伝えられており、完全な離脱（ハード・ブレグジット）を目指すことになる。離脱交渉がまとまってもどちらも新たに得るものは無く、EUと英国との交渉は厳しいものになることが予想される。EU離脱の可否を問う国民投票で、離脱派が甘い見通しで投票者の判断を誤らせたのは確かだ。しかし困難な先行きが見えてきても離脱を思いとどまるべきだという声は盛り上がらなかった。移民に職を奪われるという恐怖が人々を反グローバル化に向かわせている。一方EUの内部でも、中東やアフリカから流れ込んでくる難民問題への対処に対する不満が高まっている。経済が好調で最も大きな利益を得ていると見られているドイツでさえ、格差の拡大に労働者層の不満が高まっており、9月に予定されている総選挙でメルケル首相が率いる与党が苦戦する恐れも出てきている。■理念と現実のギャップ経済のグローバル化の本質は分業だ。多くの人がそれぞれにあらゆることを一人でやろうとするよりも、皆が作業を分担した方がはるかに効率が良い。皆が協力し合うことで全員が得をするというのが経済学の教科書の教えるところだ。しかし、現実には共同作業で生まれた利益が全員に分け与えられるとは限らない。グローバル化の恩恵を受ける人達と、グローバル化によって今までの生活が脅かされる人達が出てきてしまう。アメリカでは昨年の大統領選挙で予想外のトランプ大統領の誕生となったが、その原動力となったのはグローバル化で安定した職を奪われた工場労働者だった。国際的な公正・正義よりも自国の利益を追求すべきだという、トランプ大統領の掲げるアメリカ第一主義への共感が強いのは、貿易相手国がグローバル化の恩恵の大半を取ってしまい、自分達には恩恵が及ばないという不満が大きいからだ。■ユーロ危機の源泉EUは域内の「ヒト・モノ・カネの自由な往来」をうたってきた。経済力の弱いギリシャと経済力の強いドイツが同じ土俵で競争することになった結果、お金がギリシャから流出し続けついには経済的な危機に至ってしまった。ドイツがマルクを使いギリシャがドラクマを使っていた頃は、ドラクマをマルクに対して切り下げるというハンディキャップの拡大で国際収支の均衡が保たれ、経済危機は回避されていた。しかしユーロを統一通貨として使うことによって、自国通貨の切り下げという手段を失ってしまったために、ギリシャなどの南欧諸国は多くの人が失業してしまうような不況を引き起こす以外に危機を回避する手段がなくなってしまった。日本国内でも地域による経済力の格差という問題はあるが、危機に発展することはない。それは地方交付税制度など地域間の経済格差を埋める仕組みを持っているからだ。ユーロ圏各国はユーロの危機に対して「統合の深化」で対応しようとしてきたが、ギリシャなどの財政危機を救うためにもっと大きな負担をすることも止むを得ないという考えよりは、なぜ他国のために自分たちが負担をしなくてはならないのかという不満が高まっている。■汲み取るべき教訓グローバル化を進めるということは、ユーロ圏のように完全な統合を目指さないまでも、より一つの国のようになって行くということだ。それが容易なことでないことは、歴史が教えてくれる。1990年代に入って社会主義政権が崩壊すると、驚くべきことに第二次世界大戦後一つの国として半世紀にわたって存在した国々が次々に分裂してしまった。外からは一つの国として、同じ国の国民という同朋意識があるように見えたが、実際には民族や地域、宗教によって分断されていたことが露呈した。人口のほとんどが移民の子孫であるアメリカでさえ、メキシコからの移民に対する不満が高まっている。理念だけが先行して急いで前に進もうとしても、摩擦が大きくなってしまえば逆風が強くなり船は押し戻されてむしろ後退してしまう。グローバル化を進めるためには、それによって引き起こされる様々な摩擦へのきめ細かな対応が必要だというのが、我々が汲み取るべき教訓ではないだろうか。櫨浩一(はじ こういち)ニッセイ基礎研究所　経済研究部　専務理事　エグゼクティブ・フェロー
米国のトランプ大統領が英紙のインタビューで、北朝鮮に対して改めて強硬姿勢を強調した。中国は北朝鮮に対して最も大きな影響力を持っているが、トランプ氏は「中国は、ほとんど何もしてくれなかった」とツイッターで非難していた。トランプ氏は中国の習近平国家主席をフロリダの別荘に招き、2017年4月6、7日にかけて初の首脳会談を行う予定だ。トランプ氏は首脳会談を前に、中国の協力が得られない場合は「我々がやる」と明言。具体的に何を行うかは明言しなかったが、すでにティラーソン国務長官は北朝鮮に関する先制攻撃も排除しない方針を表明している。一方で、北朝鮮はミサイルの発射訓練を「在日米軍基地を打撃」する部隊が行ったと主張しており、このまま緊張が高まれば、日本が標的になる可能性も現実味を持つ。核開発を懸念、場合によっては先制攻撃もトランプ氏は2017年4月2日（英国時間、日本時間3日未明）に英フィナンシャル・タイムズ（FT）紙がウェブサイトに掲載したインタビューで、米中首脳会談で北朝鮮問題について協議することを明らかにした上で、「中国は北朝鮮に大きな影響力を持っている。中国は北朝鮮について我々に協力するか、しないかを決めることになるだろう。もし協力するのであれば中国にとって非常にいいことだし、しないのであれば、だれにとっても良くないことだ」などと中国側の協力を求めた。その上で、「中国が北朝鮮問題を解決しないのであれば、我々がやる。これが、伝えられることのすべてだ」と述べた。記者が「中国の協力なしで問題を解決できると考えているのか」と念を押すと、トランプ氏は「そのとおりだ」と断言した。トランプ氏は北朝鮮に対して具体的に何を行うかは明言しなかったが、トランプ政権の閣僚らは、北朝鮮の核開発を懸念し、場合によっては先制攻撃も辞さない方針を示唆している。「『戦略的忍耐』の政策は終わった」トランプ大統領の副補佐官（国家安全保障担当）キャサリン・マクファーランド氏は同日付けFTの別のインタビューで、「トランプ政権の最初の任期終わり（2021年1月）までに、北朝鮮が核弾頭を搭載したミサイルで米国を攻撃できるようになる現実的な可能性がある」と述べているほか、ティラーソン国務長官は3月17日、就任後初めて訪問した韓国で、「（オバマ政権など過去の政権が取ってきた）『戦略的忍耐』の政策は終わった」「（北朝鮮の）武器開発の脅威のレベルが、我々が対応が必要だとするレベルにまで高まれば、この（先制攻撃の）選択肢は検討されることになるだろう」と発言している。ティラーソン氏の発言後、トランプ大統領は「北朝鮮の振る舞いは非常に良くない。何年間にもわたって米国をもてあそんできた。中国は、ほとんど何もしてくれなかった」とツイート。中国に対する不信感をにじませていた。弾頭ミサイル発射したのは「有事の際、在日米軍打撃する」部隊北朝鮮は2017年3月6日朝に弾道ミサイル4発を発射し、そのうち3発を日本の排他的経済水域（EEZ）に落下させている。翌3月7日に国営メディアが伝えたところによると、ミサイル発射は「有事の際、在日米帝侵略軍基地を打撃する任務を受け持っている」部隊が担当した。こういったことから、仮に米軍が先制攻撃に踏み切り、北朝鮮が反撃した場合は、在日米軍基地が矢面に立つことになる可能性がある。BBCは今回のトランプ氏の発言を伝える中で、弾道ミサイルの発射も首脳会談の議題になる見通しを報じ、専門家の話として、北朝鮮がターゲットにしている米軍基地は岩国基地（山口県）だとの見方を伝えている。4月3日には、日米韓の3か国が合同で韓国の済州島沖で潜水艦の探知・追跡訓練を始めたばかり。訓練は、北朝鮮が潜水艦発射弾道ミサイル（SLMB）の開発を進めていることを念頭に、3か国が一体的に対応できるようにする。北朝鮮がさらに反発を強める可能性もある。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます驚くほど火花が飛び散っているのは、123階建ての韓国で最も高い超高層ビルです。夜空に鮮やかに浮かび上がっているのは、ソウルのロッテワールドタワーです。ビルの全面開業を記念して2日夜、大規模な花火ショーが行われました。仕掛けられた花火は3万発で、ショーは11分間続きました。ビルの高さは555メートル、123階建てで、韓国で最も高い超高層ビルとなりました。世界でもドバイの「ブルジュ・ハリファ」などに次いで5番目の高さです。
インド南部タミルナド州チェンナイの浜辺（2013年11月23日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】インドの警察当局は3日、同国南部のリゾートで性的暴行を受けたとして、ドイツ人女性観光客が男2人を訴えたことを明らかにした。インドでは先月、同じく観光地として知られる南部ゴア州でアイルランド人女性（28）が性的暴行を受けた末、殺害される事件が発生している。被害者女性の供述によると、男らはインド南部タミルナド州のリゾート、マハバリプラムのプライベートビーチから人けのない場所へ、女性を無理やり連れ込んだという。現地警察の幹部はAFPの取材に対し「性的暴行事件として訴えを受理した上で、暴行者らの行方を探している」と述べ、「現在数名を取り調べているが、逮捕には至っていない」と語った。また医学検査により女性への性的暴行が立証され、ドイツ大使館に通告したことも明らかにした。インドでは性的暴行の発生率が比較的高いことから、多くの国がインドを訪れる自国民に対し警戒を呼び掛けている。昨年12月にはインド南部を旅行中の日本人女性（35）が性的暴行の被害を受けた。また2014年にはデンマーク人女性がニューデリーのホテルに帰ろうとして道に迷い、男らに道を尋ねたところナイフを突き付けられ、人けのない場所に連れ込まれて性的暴行を受けた事件が起きている。【翻訳編集】AFPBB News
韓国セウォル号の洗浄作業、犠牲者の遺品48点と動物の骨が見つかる―韓国メディア3日、引き揚げられた韓国の旅客船「セウォル号」の船体から犠牲者の遺品48点が見つかったことが分かった。写真は韓国のセウォル号報道。2017年4月3日、韓国・聯合ニュースによると、引き揚げられた韓国の旅客船「セウォル号」の船体から犠牲者の遺品48点が見つかった。中国新聞網が伝えた。韓国海洋水産部は3日、セウォル号の船体内部の洗浄作業で犠牲者のものとみられる衣服、携帯電話など48点と動物の骨1点が見つかったと発表した。同部が2日に80人余りを動員して船体内部の洗浄作業を実施したところ、船長のパスポート、クレジットカード、預金通帳のほか、筆記具、携帯電話、セーター、ネクタイそして動物の骨が見つかったという。船長の持ち物以外は汚泥などにまみれており、現時点では所有者が判別できないため、乾燥、洗浄を施したうえで改めて確認するという。現在、穴を開けての排水と洗浄作業を急ピッチで進めており、潮の満ち引きが少ない小潮にあたる4月4〜8日の陸揚げを目指しているという。（翻訳・編集/川尻）
菅4月3日の菅官房長官の会見より（政府インターネットテレビ）慰安婦問題をめぐって、今年1月から一時帰国していた長嶺安政駐韓大使と森本康敬在釜山（プサン）総領事は、あす4日に韓国に帰任することが決まった。菅義偉官房長官が発表した。菅官房長官は3日午後の会見で、朴槿恵（パク・クネ）前大統領の罷免・逮捕によって、来月9日に次期大統領選挙の実施が決まったことを受けて、次期政権の誕生に対する情報収集の必要性が高まったとして長嶺駐韓大使らを韓国に帰任させると述べた。この問題は、昨年末に韓国・釜山市の日本総領事館前に慰安婦像が新たに設置された問題への対抗措置として、日本政府が今年1月、長嶺大使らの一時帰国や、日韓通貨交換スワップ協議の中断などを決めたもの。慰安婦像をめぐっては、これまでも外交ルートを通じて2015年の日韓合意を遵守するよう働きかけてきたが、一向に進展はない。菅官房長官は、「長嶺大使から黄教安（ファン・ギョアン）大統領権限代行に直接、合意の遵守を強く働きかけ、次期政権に継承してもらう必要があると判断した」と説明し、安倍晋三首相が帰任の最終決断を行なったと述べた。さらに、政権移行期で政情不安な韓国で邦人保護の必要性が高まっていることや、ミサイル発射を繰り返す北朝鮮に対して、高いレベルで緊密な連携を図る必要があることも理由に挙げた。
長期にわたり激しい頭痛に苦しんでいる者は、やはりCTやMRIで専門医に診断してもらった方が良いのだろう。脳に異変がないとわかっても、非常に稀には寄生虫が侵入していることがあるという。このほどの話題は中国・湖南省から伝えられた。どうにもおさまらない激しい頭痛に2年間も苦しみ、詳しく診てもらうために大病院の神経外科を訪ねたという湖南省長沙市のWen Xiaoliさん（19）。画像による検査の結果、Yang Zhiquan医師は彼に「脳に寄生虫が棲みついています。摘出手術が必要です」と告げた。そして開頭手術が行われ、執刀医はWenさんを苦しめていた「マンソン裂頭条虫」という白い寄生虫をなんとか摘出。Wenさんは今、回復の途中にあるという。「寄生虫は体長11cm。手術は簡単なものではなく、しかも寄生虫は生きて患者の脳の中を動いていたため、命の危険にもさらされていました」とYang医師は説明している。非常に稀だが、感染により寄生虫の幼虫が体に侵入してゆっくりと移動し、脳に棲みついて脳細胞をエサに長年生き続けることがある。寄生虫から出るヒトの脳にとって有害な毒素や排泄物が孤虫症の深刻な問題となり、脳細胞が損なわれ、神経がダメージを負えばてんかん、麻痺、記憶や言語の障害などが起こることも。世界からは死亡例も伝えられている。医師のそうした説明にWenさんの頭をよぎったのは、食用カエルの皮を剥ぐ際に誤って手を切り、感染症を起こしたという記憶。そのため、マンソン裂頭条虫の幼虫はその時に彼の体に入り込んだのではないかと推測されるそうだ。2012年には重慶市の女性の脳からも約10cmのマンソン裂頭条虫が見つかった。摘出手術を受けたものの手足の麻痺など後遺症に苦しんでいるという。マンソン裂頭条虫はカエルやヘビの体内に寄生して終宿主のトリ、イヌ、ネコに食べられることを待ち、その腸に寄生するがもちろんヒトの体にも棲みついてしまう。その女性が「かつてはカエル鍋を好んで食べていた」と話している通り、ヘビやカエルを食べる風習のある国では特別な注意が必要であるようだ。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
ドナルド・トランプ米大統領は今週、中国の習近平国家主席をフロリダ州の別荘「マール・アラーゴ」に迎えるが、首脳会談では貿易問題が議題の中心となるだろう。トランプ氏がそこで勝者になりたいのなら、正しい目標が必要となる。それは相互的な貿易と投資による恩恵を危険にさらすことなく、中国の重商主義的な慣行を改めさせることだ。こうした政策目標を支持する経済学の研究論文が最近2件相次いで発表された。どちらの論文も、中国からの輸入品――特に2001年の世界貿易機関（WTO）加盟以降の――が米国の大部分を浸食し、米国人の暮らし向きを悪化させたという主張の誤りを暴いている。2つの研究が検証したのは、マサチューセッツ工科大学（MIT）の経済学者、デービッド・オーター氏と共著者のデービッド・ドーン、ゴードン・ハンソン両氏が発表してきた中国からの輸入品に関する複数の論文だ。よく引用される「チャイナシンドローム：米国において輸入品との競争が地域労働市場に及ぼす影響」は1990～2000年、2000～2007年に722地点で行った調査結果をまとめている。それによると「輸入増加は失業率の上昇や労働参加率の低下、競争を強いられる製造業を抱える地域労働市場で賃金低下を引き起こす」という。これに対し、米調査会社ギャラップのシニアエコノミストでジョージワシントン大学公共政策研究所の客員研究員であるジョナサン・ロスウェル氏は、同じ2つの期間、同じ地点で対中貿易の影響を調査。それを「損失を抑える：輸入競争が労働者と地域社会に与えるコストの再評価」と題する論文にまとめた。オーター氏と異なる手法を取ったため、調査結果も違っていた。オーター氏の研究チームが2つの期間を通した変化を比較したのに対し、ロスウェル氏は2つの期間を別々に分析した。マクロ経済トレンドを説明するためだ。全ての地点において両方の期間にこのトレンドは同じではなかった。例えば、カリフォルニア州サンノゼのような場所ではドットコム・ブームとその後の落ち込みのために第1期より第2期が低迷していた。これは中国とは関係のないことだ。ロスウェル氏の研究によると、オートメーション化や不適切な経営、低税率州など国内の要因以上に、外国との競争が製造業の労働者に影響することはなかった。同氏は「貿易競争にさらされる分野の労働者のレイオフ・失業リスクは、非貿易部門の労働者と同等かそれよりも低い。また、中国製輸入品との競争が激化した時期にそれらのリスクが高まったわけではない」と述べた。米国にとって恩恵の方が大きい2つめの研究論文は、コロンビア大学の博士課程在籍のイルディコ・マグヤリ氏が中国製輸入品が米企業に与える影響を調べた「企業再編、中国からの輸入品、そして米製造業の雇用」だ。それによると対中貿易はコスト削減につながり、たとえ企業が特定の部門で規模を縮小しても、「米国が中国に対する比較優位を持つ業界では製造雇用総数」が増えたという。中国からの輸入品のせいで企業の一部門で人員削減を行ったとしても「同じ企業内でそれ以上に雇用を増やしていた。社会通念に反するが、中国製輸入品の流入にさらされる企業はそうでない企業よりも製造部門・非製造部門の雇用を創出していた」とマグヤリ氏は指摘した。自由貿易を擁護した18世紀の英経済学者デービッド・リカードはどこかでほほ笑んでいるだろう。どちらの研究論文も、中国との競争が米国の労働者の価値を高めたと結論づけている。マグヤリ氏は米国勢調査局のデータを用いて次のように分析した。競争に直面し、組織を再編した企業は「（i）製造部門の生産労働者を増やし、賃金水準も引き上げた（ii）技術力の高いハイテク製造を補完するために研究開発、設計、エンジニアリング、本社業務などサービス部門の人員を増やした」ため、そうでない企業より雇用拡大ペースが年2％高かった。輸入急増が一部の業種の一部の労働者を圧迫するのは確かだ。WTO加盟後の中国からは他に例を見ないペースで輸入が急増した。しかし、最終的には米国の多くの労働者や企業にとって恩恵の方が大きかったことを示す証拠がある。またここでは考慮されていないが、衣料品や日用品が値下げされたことで消費者が受けた利益は大きい。いずれにせよ輸入急増の波はすでに過ぎ、米経済はそれに適応したのだ。トランプ氏が習主席に対し、知的財産権やサイバー攻撃による情報窃盗、高い関税、「国内チャンピオン企業」への優遇措置など弊害のある慣行について改善を迫るのは正しい。しかし貿易一般や貿易赤字の大きさについて憂慮する必要はない。
ドナルド・トランプ米大統領は3200キロメートルに及ぶ米国とメキシコの国境に壁を建設すると約束した。米国土安全保障省の試算によると、費用総額は210億ドル（約2兆3500億円）に上る見通しだ。すでに何らかの柵が設けられている部分はわずか1000キロメートル程度で、これを増やすとなると地形や政治、土地所有権、資金の問題が絡み合う難しい対応を迫られる。留意すべき点は、国境の安全性がフェンスだけで決まるわけではないことだ。国土安全保障省によると、人員配備や通信、照明、技術力などが物理的な障壁の効果を高めるという。中米などメキシコ以外の国々からの移民も含め、大半の移民が国境のこの部分を通過している。多くの場合、人々は越境したことを国境警備隊に自ら申し出る。下流域ではフェンスの既設部分が非常に少ない。大半の土地が私有地または自然保護区に指定されているからだ。リオグランデ川が複雑に蛇行しながらメキシコ湾に注ぐ河口付近でも、川を境界線にするだけでなく、その背後に現在使われているようなフェンスや恐らくは新しい壁を建設する必要がある。3月下旬に発表されたトランプ政権の予算案には、この地区で新たに55キロメートルの国境フェンスを建設する費用が含まれていた。45キロメートルの堤防の壁に約5億ドル、それ以外の10キロメートルの壁に1億4600万ドルを投じる計画だ。米メキシコ国境の最西端部ではすでに国境の75％以上にフェンスがある。フェンス未設置部分の大半が起伏の激しい山岳地帯だ。米政権は議会に対して行った今年最初の予算請求で、サンディエゴ地区の22.5キロメートルの新たな壁の建設費用として概算で2億5100万ドル、22.5キロメートルのフェンスを交換して設置する費用として概算で1億0200万ドルを求めた。この地区も大半はフェンス設置済みだが、常に形を変える巨大砂丘「インペリアル・サンド・デューンズ」が東部に広がっている。ここでは地面が盛り上がっても埋もれない「浮遊式」のメッシュ状フェンスが必要だ。固定された頑丈な壁は、砂の前にはなすすべがない。それ以外の部分にはエルセントロ市周辺の平らな砂漠地帯に見られるメッシュ状フェンスと車両用フェンスが混在する。サンディエゴ地区に近い険しい山岳地帯にはフェンスがない。住民があまりいないこの地区の東部では低いフェンスが主流だ。密輸業者の車両の侵入を防ぐ目的で設置されるが、水や野生生物、人間は自由に行き来できる。荒れ地が広がる中に無数の涸（か）れ谷や険しい山が点在する。夏のモンスーン期には涸れ谷でたびたび鉄砲水が発生する。ユマ市南部周辺のフェンスのない部分は、土地の大半が民間農場およびココパ族居留区であるためにフェンスが設置できない。街の東側には歩行者用フェンス、居留区には車両用フェンスがある。この地区の最大の課題と思われるのはコネチカット州ほどの大きさがあるトホノ・オーダム族居留区で、国境沿い120キロメートルにわたって広がる。現在、車両用の防護柵を広範囲に設けているが、トホノ・オーダム族の指導者はもっと強力な壁を作るなら「私の屍を越えてからだ」と言ったことで知られる。涸れ谷や険しい山が多いのもこの地区の特徴だ。既存のメッシュ式フェンスや板張りフェンスではすぐダムができるだろう。2011年夏には大洪水が起きて12メートルの防護柵がなぎ倒された。この地区は歩行者用よりも車両用フェンスが圧倒的に多い。また山間部には「フェンス設置は不可能」だと複数の当局者が述べている。テキサス州エルパソ市周辺はかつて越境者の絶好の進入路だったが、フェンスの設置と国境警備隊の増員に力を入れた結果、移民が最も避ける場所の一つとなった。1990年代初めに「国境死守作戦」を掲げ、リオグランデ川が膝の深さしかない場所に沿って警備隊員を狭い間隔で配置したのだ。その後、都市部では移動する隊員に代えて何重にもフェンスを築くようになった。ニューメキシコ州の全てとエルパソを含むこの地区の全長430キロメートルの国境の大半はまだ車両用フェンスしかない。しかし米税関・国境警備局によると、地区全体の拘束者は2016会計年度に2万5000人と、2000年の11万7000人から激減した。蛇行するリオグランデ川に沿って国境が続く。大半は人が居住しておらず、私有地が多く、広大なビッグベンド国立公園に隣接している。国境の両側で人口密度が低いため、移民が通過するのが最も困難で最も危険な地域の一つだ。ここに壁を建設する前に、土地収用や自然保護といった難しい問題をまず解決すべきだ。https://dynamic-insets.s3.amazonaws.com/graphics/narrator-f4910b16-b59f-4526-92a3-cc75f9d0cc2a.json
複数の河川が氾濫し、大統領が「非常事態」を宣言しました。くわしくは動画で…
コロンビア北部のバランキージャで押収されたコカイン（2017年4月2日提供）。【AFP＝時事】南米コロンビアの当局は同国北部の港町バランキージャで、スペインに向かう予定だった金属くずのコンテナから、6.1トンのコカインを押収した。コロンビア政府が2日明らかにした。先月31日夜に行われた摘発では、末端価格で2億ユーロ（約240億円）相当のコカインが見つかった。コロンビアでの押収量としては過去3番目の規模という。警察が麻薬の取り締まりを行っていたところ、スペイン南部の港町アルヘシラスに向かうコンテナの中に金属くずなどと共にコカインが隠されているのを発見した。ルイス・カルロス・ビジェガス国防相は押収されたコカインについて、コロンビア最大の犯罪組織「ガルフ・クラン」が密輸しようとしていたものだと述べた。【翻訳編集】AFPBB News
サウジアラビア主導の連合軍で報道官を務めるアフメド・アシリ准将。サウジアラビアの首都リヤドにて（2016年3月16日撮影）。【AFP＝時事】英国を公式訪問したサウジアラビア軍将官がロンドンで卵を投げつけられる騒ぎがあり、英政府が謝罪したと、国営サウジ通信が2日伝えた。騒ぎが起きたのは先週。イエメンの内戦に抗議する反戦活動家の男性が、ロンドンを訪問したサウジアラビア軍のアフメド・アシリ准将の私人逮捕を試み、その際に別の活動家が卵を投げつけた。卵はアシリ准将の背中に当たったという。アシリ准将は、イエメン政府を支援して反体制派への攻撃を続けるサウジアラビア主導の連合軍の報道官を務めている。SPAによると、ボリス・ジョンソン英外相がサウジアラビア国王の息子のムハンマド・ビン・サルマン副皇太子兼国防相に電話し、「副皇太子の顧問であるアシリ氏に対するデモ隊らの襲撃」について謝罪したという。ツイッターに投稿された動画には、反戦活動家のサム・ウォルトン氏がアシリ氏に接近し、片手をアシリ氏の肩に置いて私人逮捕を宣告した後、護衛官に引き離される様子が映っている。「イエメンでの戦争犯罪であなたを私人逮捕する」というウォルトン氏の声も聞こえる。その後、警護隊に守られて建物内に入るアシリ氏を追ったもう別の活動家が卵を投げる。卵を背中にぶつけられたアシリ氏が振り向き、活動家に向かって中指を立てる様子も捉えられている。英国では、正式起訴に相当する犯罪の容疑者を私人逮捕する権利が市民に認められている。イエメンでは、イスラム教シーア派のイランが支援するシーア派系反政府武装勢力「フーシ派」が2014年に首都サヌアを掌握。翌年3月にスンニ派のサウジアラビアがイエメン政府を支援して介入し、内戦状態が続いている。これまでに数千人の民間人が死亡しており、人権団体は軍事介入を続けるサウジアラビアを強く非難している。【翻訳編集】AFPBB News
駐韓日本大使がようやく韓国帰任へ＝韓国ネット「別に帰ってこなくてもいい」「安倍首相の謝罪の手紙を持ってきて」3日、日本政府は昨年末に韓国・釜山に慰安婦像が設置されたことへの対抗措置として一時帰国させていた長嶺安政駐韓日本大使を4日に帰任させることを決めた。これについて韓国メディアも一斉に伝えている。写真は次期大統領選挙に関する韓国の報道。2017年4月3日、日本政府は昨年末に韓国・釜山の日本総領事館前に慰安婦像が設置されたことへの対抗措置として一時帰国させていた長嶺安政駐韓日本大使を4日に帰任させることを決めた。これについて、聯合ニュースなどの韓国メディアも一斉に伝えている。岸田文雄外相は3日午後、外務省で記者との懇談会を開き、上記の内容を明らかにした。帰任を決定した理由について、岸田外相は「朴槿恵（パク・クネ）前大統領の罷免と逮捕により、韓国では来月9日に大統領選挙が予定されている」と説明し、「大統領選挙関連情報の収集と次期政権の誕生に備えるため」と明らかにした。また、「慰安婦像問題について、長嶺大使が黄教安（ファン・ギョアン）大統領権限代行に対し、次の政権に約束の履行を継承するよう求める必要がある」とし、「このような点を総合的に検討した結果」と述べた。その上で、「慰安婦問題についてはこれまで、現政権に対し外交的に強く抗議してきたが結果は出ていない」とし、「今後も慰安婦像問題、慰安婦合意の着実な履行を求めていくという方針は変わらない」と強調した。この発表は韓国のネットユーザーの間でも注目を集め、記事には1000件を超えるコメントが寄せられている。コメントには長嶺大使の帰任に否定的な声が多く、「別に帰ってこなくてもいいよ」「去る時も戻る時も自分勝手だね」「入国拒否しよう」「お土産に安倍首相の謝罪の手紙を持ってきて」との声が多くの共感を得ている。そのほか、「大使を帰国させたのに、韓国政府が焦るどころか無関心だったから？（笑）」「まともな大統領を選び、今後は日本や中国に言いたいことをはっきり言おう」「日本大使の帰任を批判する人たちは真の愛国者ではない」「よかった。問題が生じたときは対話を続けて平和的に解決するべき」「安心した。弱小国の韓国は日本と仲良くするべき」などの声もみられた。（翻訳・編集/堂本）
一時帰国中の長嶺駐韓大使らを4日に帰任させます。岸田外務大臣：「政権移行期においてしっかり準備すること、北朝鮮問題に対応すること、今回の帰任は国民の皆様にもご理解頂けると考える」岸田大臣は、韓国・釜山の日本総領事館前に「慰安婦像」が設置されたことに対抗して、今年1月に一時帰国させていた長嶺大使と森本総領事を4日、韓国に戻す方針を明らかにしました。慰安婦像の撤去について岸田大臣は、長嶺大使から直接、黄教安（ファン・ギョアン）大統領代行に働き掛け、今後も日韓合意の履行を求める考えを強調しました。
インドはなぜ中国の「一帯一路」構想を避けるのか、理解しがたい行為だ―インド紙1日、インド英字紙ヒンドゥスタン・タイムズは、中国が掲げる現代版シルクロード経済圏構想「一帯一路」について、「インドがなぜ（構想と）距離を取っているのか。万人には理解しがたい」とする記事を掲載した。写真はインド。2017年4月1日、インド英字紙ヒンドゥスタン・タイムズは、中国が掲げる現代版シルクロード経済圏構想「一帯一路」について、「インドがなぜ（構想と）距離を取っているのか。万人には理解しがたい」とする記事を掲載した。北京で5月に開かれる「一帯一路」フォーラムに、インド代表は参加しない。インドが「一帯一路」と取り続ける距離は、万人には理解しがたいものだ。構想に基づき中国は今後数年、60カ国で道路や鉄道などのインフラ整備を進める計画だ。専門家はこのほど発表した報告書で「計画の背後にいかなる戦略があろうとも、構想の原動力は中国経済の現状と深く結びついている。中国の野心を示すもので、アジアや世界に大きな影響を及ぼすだろう」と指摘した。インドの戦略はこれまで、「一帯一路」の壮大な規模を軽視するか、敵対するパキスタンが中国と経済連携構想を構築するのを恨むかだった。中国は周辺国に人員、設備、技術を投じている。インドは国際社会でのイメージを気にするあまり、中国が周辺国との関係改善に勤しむ姿を横目で見るだけだった。これは非常におかしな話だ。中国は南アジアと欧州を一体化する意向だ。インドも避けては通れない。中国の提案すべてを黙認する必要はないが、周辺国の多くが参加せざるを得ない計画を避けるリスクを、インドも認識すべきであろう。（翻訳・編集/大宮）
＜尖閣問題＞日本EEZで台湾が無断で海洋調査、「調査の権利ある」と台湾政府―仏メディア尖閣諸島近海での台湾海洋調査船による調査は2016年に8件と過去最多を記録したことが明らかとなった。写真は台湾総統府。2017年4月2日、RFI中国語版サイトによると、台湾外交部は台湾は尖閣海域で海洋調査を実施する権利があると主張している。日本メディアの報道によると、尖閣諸島（台湾名：釣魚台島）近海の日本排他的経済水域（EEZ）における台湾海洋調査船による調査は、2016年に8件と過去最多を記録したことが明らかとなった。海上保安庁の巡視船は中止を求めたが、応じなかったという。台湾科学技術部は、調査区域は中華民国政府が主張する暫定執法線の内部にあり、日本側は認めなくとも、台湾には海洋調査を実施する権利があると主張している。また、台湾外交部によると、16年に初めて開催された日台海洋事務協力対話において、海洋科学協力活動グループが設置されており、日台双方が受け入れられる合理的な規定を検討しているという。（翻訳・編集/増田聡太郎）
南大西洋で失踪した韓国船、またしても韓国政府らの対応が問題に＝韓国ネット「安全不感症の韓国」「3年前と変わってない」2日、ウルグアイ近くの南大西洋海域で浸水し連絡が途絶えた韓国の貨物船「ステラデイジー号」の事故で、船社の韓国政府への報告の遅れや、韓国政府の不十分な対策が波紋を呼んでいる。資料写真。2017年4月2日、ウルグアイ近くの南大西洋海域で浸水し連絡が途絶えた韓国の貨物船「ステラデイジー号」の事故で、船社の韓国政府への報告の遅れや、韓国政府の不十分な対策が波紋を呼んでいる。韓国・釜山日報社などが伝えた。3月31日の午後11時20分、鉄鉱石26万トンと船員24人を乗せて南大西洋の西南海域を航海していたステラデイジー号は、所有船社・ポラリスシッピングに向け無料通信アプリで「船が傾いている」という内容のメッセージを送ったという。その5分後、船社は非常用位置指示無線標識（EPIRB）も受信したとのこと。EPIRBは航海中のすべての船舶に受信され、翌4月1日午後11時22分に、救命ボートに乗ったフィリピン国籍の船員2人が救助された。船社側は事故発生から12時間後の1日午前11時になって韓国外交部に報告。外交部はウルグアイとブラジルに飛行機での捜索を要請したが、領空問題などにより承認許可が遅れ、韓国時間の2日午後4時30分になってようやく現地での捜索活動が始まったという。これに対し、行方不明者家族らは「船社の中途半端な取り組みにより『捜索のゴールデンタイム』を逃がした」と怒りをあらわにしている。船社側は2日午後1時、行方不明者の家族を対象に開いた状況報告会で、EPIRBを受信した3月31日午後11時25分に韓国海洋警察が最初に事故を認知したと発表した。しかし釜山日報社によると、海洋警察は朝鮮半島から離れた南大西洋から送られた遭難信号は基本的に受信できないと答えたという。これに対し海洋警察は、1日午前11時6分にマーシャル諸島と船社から事故の知らせを受け、外国捜索救助機関に協力を要請したと明らかにした。このような船社と韓国海洋警察による責任転嫁は、約3年前に韓国で起きたセウォル号沈没事故とそっくりだという指摘が出ている。海外にいる韓国人船員らの保護責務がある海洋水産部と外交部、海洋警察は2日の時点で総合対策チームを作ることすらしておらず、行方不明者の家族に状況報告もできていない。なお、2日午後8時にポラリスシッピング釜山非常対策チームを訪問した釜山地方海洋水産庁のチョ・スンファン庁長は、「海洋水産部と協力し、できるだけのことをしたい」と発表している。海運業界の関係者らは「ステラデイジー号はもともと、鉄鉱石を運搬する船ではなく大型油槽船（VLCC）。油槽船の規制強化を受けて改造したため、船自体に負担がかかった」と主張しているが、船社は「韓国船級の審査をすべてパスしており、問題はなかった」と応えている。これを受け、ネットユーザーからは「結局、3年前にしろ今にしろ変わったことはないということか…」「今後も変わることはないだろう」「安全不感症の大韓民国。どれだけの船を失えば気付くかな」「なんでも『パリパリ（＝早く早く）』の韓国なのに、なんで事故にはこんな調子なんだろう」と一連の対応の遅れを非難するコメントや、「船社の社長を逮捕しろ」「長官や国会議員が変わらない限り無理」と国や会社を非難するコメントが相次いで寄せられている。その他、「家族はどんなに心配していることだろう」「どうか無事でありますように」と家族や船員を心配するコメント、「これなら朝鮮時代の方がまだマシ」と嘆くコメント、「災難対応システムがなってない。法制導入にむけて国会議員をしっかり働かせないと」と法の制定を求めるコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
ニューヨークはもちろん、ロンドン、ミラノ、パリにまで反トランプの嵐が吹き荒れた（※写真はイメージ）ニューヨークはもちろん、ロンドン、ミラノ、パリにまで反トランプの嵐が吹き荒れた。「もう、黙っていられない」。デザイナーたちは決意をビジュアライズしてみせた。メイシーズなど老舗や名門百貨店が閉鎖したり赤字に転落したりするなど、ファッションを取り巻く業界が停滞するアメリカ。打開策として、2016年に「See Now，Buy Now（コレクションを見てすぐ購入できる）」システムがスタートした。SNS慣れした若い消費者をライブストリーミングから購買に結びつけるなど、さまざまな試行錯誤がなされているが「正解」はまだない。●「私は移民」のプリント17年秋冬コレクションでは、一部の人気ブランドがロサンゼルスにショーの場を移すなど、ニューヨークコレクション縮小の気配が濃厚。ランウェーを彩ったのは、そんな閉塞感にいらだちを募らせたニューヨークの若手をはじめ、各国デザイナーたちの、ダイバーシティーとフェミニズムを謳う声高なメッセージだった。背景に、トランプ大統領による排斥主義政策へのアンチテーゼがあることは疑いようもない。シンガポール生まれ、ネパール育ちのデザイナー、プラバル・グルンは、ショーのフィナーレでモデルに「I am an Immigrant（私は移民）」「Yes，We Should ALL be Feminists（私たちは全員がフェミニストだ）」とプリントしたシャツを着せた。インドで学んだ後にニューヨークに移住。ミシェル・オバマが彼の服を愛したことでも知られる。マーク・ジェイコブスはトランスジェンダーのモデル、アビー・アコスタを起用。「美しさ」が性の枠を軽々と超えることを証明した。LGBTだけではなく、豊満なプラスサイズやシニアモデルなど、デザイナーたちはモデルの起用でも多様性を強調。イスラムのヒジャブを着用したモデルも登場した。ケニアの難民キャンプで生まれたソマリア系アメリカ人ハリマ・アデンだ。起用したミラノコレクションのマックスマーラは、「世界中のあらゆる国や地域の女性に着てもらうことを想定している」とコメントしている。トランプ政権が人工妊娠中絶を支援する団体への補助金交付を禁じるなど、女性の多様な生き方に対する不寛容さが目立つにつれ、女性デザイナーたちも猛反発をみせている。●ビジュアルという武器マドンナを含め反トランプデモの参加者たちが身につけていたプッシーハット（ネコミミ帽）をかぶって女性の権利を訴えたのは、アンジェラ・ミッソーニだ。プッシーハットは、客席にも置かれた。「こんな不確実な時代だからこそ、私たちには、強く、安全な社会を保つための絆があることを自覚する必要がある。その絆は、人権を尊重する全ての人々を結びつけます。さあ、私たちファミリーとともに歩き、団結し、恐れていないことを世界に示しましょう！」こんな言葉とともに、フィナーレには、女性のシンボルを編み込んだニットを登場させた。LGBTや移民。人工中絶やエイジング。偏見を正当化しようとする流れが強まるにつれて、ファッション界からの声は大きくなっていくだろう。なにしろビジュアルという最強の武器を持っているのだから。（ファッションジャーナリスト・藤岡篤子）※AERA　2017年4月3日号
中国の漁師が絶滅危惧種のイルカを捕獲し、その肉を路上で販売していたと物議を醸している。その他の大きな画像はこちら広東省珠海市で販売されていたこのイルカは、専門家によれば絶滅危惧種のシナウスイロイルカの子供であるとのこと。ジャイアントパンダと同じくらいの保護野生動物であり、中国では「海のパンダ」とも呼ばれている。珠海漁業管理局はこの事態を重く見て、漁師から話を聞くも、捕獲した時にはすでに死んでいたと主張しているという。微博（中国版Twitter）などで写真が拡散されると、その稀少さが知られているため、多くの人たちが「なんてことを」「不名誉な話だ」「種の保存がどれだけ大変かわかっていない」と厳しい批判が寄せられる事態に。ネットでは「規格外の野蛮人だ」「日本の太地町を思い出す」「太地町のイルカは絶滅危惧種ではないよ」「残念なことに中国では珍しいことではないと思う」「頭をあんな風に…ショックな写真」といった反応が寄せられている。
中国も桜の季節！杭州の最も美しい通りが桜並木に―中国浙江省杭州市濱江区で最も美しい通りである聞濤路が桜並木となった写真が、杭州市民の「微信」（WeChat）のソーシャル機能「朋友圏」（モーメンツ）を独占した。浙江省杭州市濱江区で最も美しい通りである聞濤路が桜並木となった写真が、杭州市民の「微信」（WeChat）のソーシャル機能「朋友圏」（モーメンツ）を独占した。浙江日報が伝えた。同区の聞濤路にできた桜並みの全長は約7．4キロで、東信大通りから閘站河に向かって西に伸びており、1800本近くの桜の木が植えられているという。（提供/人民網日本語版・編集YK）
岸田外務大臣は、長嶺駐韓大使を4日に韓国・釜山の領事館に帰任させる方針を表明しました。長嶺大使は、釜山に慰安婦問題を象徴する少女像が設置されたことに対抗して一時帰国していました。
高速鉄道、スパコン以外にもこれだけある！　中国が日本を超越して世界をリードする７大技術＝中国メディア中国メディア・今日頭条は２日、日本や米国を超越し、中国が世界をリードしている７大技術を紹介する記事を掲載した。１つ目は３Ｄプリンター技術だ。記事は「近年中国の軍事技術が猛スピードで発展し、戦闘機をはじめとする各種最先端兵器が続々と登場する背景には、世界をリードする３Ｄプリンター技術を持っていることがあるという」と紹介している。また、３Ｄプリンターに欠かせないレーザー技術を２点目に挙げており「世界で唯一大型のチタン合金部品をレーザー形成する技術を持ち、応用している国である。中国の最先端戦闘機におけるチタン合金部品の割合は２０％を超えている。国産旅客機Ｃ９１９にもこの技術が用いられている」と説明した。３点目は「スーパー鋼」技術だ。粒子が通常の鋼より細かく、銅などの元素を添加せずに低コストで高強度が実現できるこの技術は「鋼鉄分野における重大な革命と見なされている」とし、世界で唯一工業化生産を実現した国であると紹介。４点目に挙げたのは量子通信技術で、２０１６年８月１６日に世界初となる量子通信衛星「墨子号」の打ち上げに成功し、「世界で初めて衛星と地上間の量子通信を実現した」と伝えている。さらに、５点目には人工太陽、６点目にはスーパーコンピューターを挙げ、７点目には高速鉄道技術を持ち出した。最後にスパコンと高速鉄道を挙げることから、この２つがいかに中国人にとって大切で誇らしいと感じているものであるかが伺える。記事を読んだ中国のネットユーザーからは、今後さらに多くの技術で世界をリードできるよう願う声が見られる一方で、「医療や教育コストの高さでも世界をリード」、「どぶ油技術、毒ミルク技術、ニセモノ技術もあるぞ」などと茶化すコメントもあった。先端技術の開発を続けると同時に、社会に山積する様々な問題を着実に解決しなければ、国内外における中国のイメージを変えていくことは難しいかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国で建造中の強襲揚陸艦に米誌が注目、「中国周辺への威嚇」を指摘―中国メディア3日、環球網は「米メディアが中国の075型強襲揚陸艦に注目」と題する記事を掲載し、米誌ナショナル・インタレストがこのほど発表した記事を紹介した。写真は中国海軍。2017年4月3日、環球網は「米メディアが中国の075型強襲揚陸艦に注目」と題する記事を掲載し、米誌ナショナル・インタレストがこのほど発表した記事を紹介した。記事は、中国が上海の造船所で075型強襲揚陸艦の建造を進めており、2020年に完成する見通しであることを指摘し、「中国がどれだけ建造するかは不明だが、この排水量約4万トンの艦船は中国海軍の影響力を高める」と説明した。075型は米海軍のワスプ級強襲揚陸艦とほぼ同規模で、全長約250メートル、幅約30メートル、30機搭載できるヘリコプターは6機同時の発艦が可能という。中国には現在、ドック型輸送揚陸艦（071型揚陸艦）4隻があり、記事は「075型と相互補完作用を成す」「071型2隻が現在建造中だ」などと説明した上で「075型、071型が一体となって中国の影響力、水陸攻撃能力を高める。この能力は米国に次ぐものだ」と指摘した。さらに、「これが意味すること」として「台湾、フィリピンなど周辺区域を威嚇する方法がある」ことを挙げ、特に空母の建造が進んだ後は影響力がさらに強まるとの見方を示した。（翻訳・編集/野谷）
独LCC「TUI Fly」の副操縦士が地中海の上空をフライト中に失神し、有能な客室乗務員が着陸を助けたという話題を先にお伝えしたばかりである。こういうことはなぜか続くもの。その直後に入ってきたのはアメリカン航空機の副操縦士の話題。こちらは上空で心肺停止の状態に陥ってしまったもようだ。副操縦士が上空で死亡。こんなトラブルがコックピットに発生したのは、先月29日の夜、テキサス州ダラス・フォートワースを発ち、ニューメキシコ州アルバカーキに向かっていたアメリカン航空1353便。飛行機がアルバカーキ国際空港に着陸する体制に入ったところで副操縦士のウィリアム・マイク・グラブスさん（58）が突然の体調不良を訴え、意識を失ったという。同機は機長ひとりの力でなんとかアルバカーキ国際空港に着陸。機長が管制塔に緊急事態を告げていたことからゲートには救急車が待機しており、すぐにグラブスさんを病院に救急搬送したがその命を救うことは叶わなかった。ボーイング737型機のパイロットとして2010年からアメリカン航空に乗務するようになったグラブスさんは、テネシー州レバノンに自宅を構え、息子が来月に大学卒業となることを楽しみにしていたという。このたびのケースはすでに着陸態勢に入っていたこともあり、機長は乗客にその事実を知らせておらず、着陸時に「緊急事態発生により、皆さまの降機はしばらくお待ちください」とだけアナウンスしていた。パイロットには定期的な健康診断が義務付けられているが、それでも心臓発作などが稀に起きてしまうとのこと。現在パイロット不足は世界的な現象であり、米連邦航空局はその定年退職年齢を60歳から65歳に引き上げていた。神経をすり減らす仕事で睡眠不足も問題となるだけに、パイロットの高齢化には心配という声が多々出ているようだ。出典：http://www.star-telegram.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
女性の鼻から摘出された縫合糸（新浪新聞）中国の美容整形市場は日本円で8兆5,000億円に迫り、いまやアメリカやブラジルに次ぐ世界3位の美容整形大国となっている。しかし、心配なのがその質だ。実際、整形手術にまつわる医療過誤は、日常的に報じられている。そんな中、鼻を高くする隆鼻手術を行った女性が、とんでもない目に遭ってしまったという。「新浪新聞」(3月26日付)によると、湖北省武漢市に住む女性が市内の病院で隆鼻手術を受けたところ、患部が化膿し、鼻の頭から手術で使用されたと思われる縫合糸が次々と出てくるという、ホラーのような事態が発生した。彼女は以前から自分の鼻にコンプレックスを抱いており、2カ月ほど前に隆鼻手術を受けた。執刀医の説明では、術後は体内に吸収され、抜糸の必要のない縫合糸を使用するとのことだった。ところが、術後30日ほどたったころ、患部に違和感を覚え、鏡で確認したところ、鼻の頭から赤く血に染まった細長い糸のような物体が飛び出していることに気がついた。不審に思い、この糸を鼻から抜き取ったが、数日後、また同じ場所から、今度は2本の糸が飛び出しているではないか。強い痛みを感じた彼女が手術を行った病院を訪ねるも、鎮痛剤を処方されるのみで、根本的な治療を求めると断られてしまったという。そこで、市内にある大学病院で診察を受けた結果、鼻の中にあった7本すべての縫合糸の摘出を行うことになった。担当した同院の医師によると、彼女の鼻は化膿が進行しており、執刀医の未熟な技術や不衛生な手術環境が疑われると指摘。残念ながら彼女の鼻には、整形手術による傷痕が一生残ってしまう可能性が高いという。この医師によると、今回のケース以外にも、隆鼻手術の失敗による相談が、ここ最近、非常に多くなっているとも付け加えている。こちらは、二重形手術に失敗した中国人女性これまでも本サイトでは、美容整形の結果、あごが曲がってしまったり、10代の少女が一気に中年女性のような容姿になってしまったりといったニュースをお伝えしてきた（参照記事）。美しくなりたいというのは女性共通の願いだが、中国での美容整形は「ハイリスク・ローリターン」のようだ。(文＝青山大樹)
東シナ海を航行する米海軍の航空母艦カール・ビンソン（手前）と海上自衛隊のむらさめ型護衛艦（2017年3月9日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】日米韓は3日、北朝鮮の潜水艦発射弾道ミサイルの脅威への対応を念頭に、韓国南部沖で海軍合同演習を開始した。韓国国防省が発表した。3日間の演習には800人以上が参加し、駆逐艦やヘリコプターを用いた対潜水艦戦訓練を行うという。北朝鮮は米本土に到達可能な長距離核弾道ミサイルの開発を進めており、5回の核実験をこれまでに実施した。このうち2回の核実験は昨年行われたもので、北の核開発をめぐる懸念が高まっている。演習に先立ちドナルド・トランプ米大統領は2日、中国が北朝鮮の核開発問題の解決に消極的ならば、米国は単独での対処も辞さないと警告していた。韓国国防省は今回の演習の狙いについて「潜水艦発射弾道ミサイルなど、北朝鮮の潜水艦の脅威に対し効果的に対応できるようにするため」と説明。さらに「（日米韓）3か国の強い決意を示すもの」だとしている。北朝鮮はこの数か月、ミサイル発射実験を繰り返しており、地域の緊張は急速に高まっている。また、北朝鮮が新たな核実験を準備していると示唆する報道もある。【翻訳編集】AFPBB News
習近平国家主席が新たな特区「雄安新区」の開発を決定＝トウ小平、江沢民に並ぶ国家事業―仏メディア中国は河北省に雄安新区を設立する。写真は河北省保定市雄県。2017年4月2日、RFI中国語版サイトによると、中国は河北省に雄安新区を設立する。中国共産党と中国政府は河北省に新たな特区、雄安新区を設立すると発表した。京津冀（北京・天津・河北省）経済圏の発展を促進させるとともに、北京に集中している都市機能の移転を進めるという。新華社は「習近平（シー・ジンピン）国家主席を核心とする党中央による重大かつ歴史的な戦略的選択である」と報道。故トウ小平氏による深セン経済特区、江沢民元総書記による上海浦東新区と並ぶ偉業であり、「新たな全国意義的な新区である。国家1000年の大計となる」とその意義を強調している。（翻訳・編集/増田聡太郎）
日本人と同じ目線で滞在できた！　民泊利用で大満足＝中国報道日本政府観光局（ＪＮＴＯ）が３月１５日に発表した資料によれば、２０１７年２月の訪日外客数推計値は前年同月比７．６％増の２０３万６０００人だった。また２０１７年１ー２月の中国人旅行客数も前年同期比１７．０％増と伸びており、過去最高を記録した１６年を上回るペースで増えている。こうした外国人旅行客の増加に対応すべく、３月に日本政府は「民泊新法」を閣議決定した。民泊サービスを普及させることにより宿泊施設の不足を解消する狙いがあるが、中国メディアの今日頭条が３月３１日付で掲載した記事は、日本の民泊を経験した１人の中国人旅行客の感想を紹介している。この中国人旅行客は日本で経験した民泊を「経済的」そして「細やか」という言葉を用いて絶賛。「経済的」という点について、民泊ホストは５泊で１０００元（約１万６２００円）しか要求しなかったと説明、ホテルに宿泊するより圧倒的に滞在費用を圧縮できたと喜んだ。確かに５泊で１万６２００円は非常に安く、ちょっとしたホテルなら１泊で同じくらいの金額になってしまいそうだ。さらに、「細やか」という点については、毎日和風の朝食が提供され、「一品一品に人をもてなす心がはっきりと表れていた」と紹介し、外国人旅行客に対する「おもてなし」を称賛。特にこの朝食には大きな感動を覚えたようで、その朝食の写真を掲載しつつ、この中国人旅行客は「細やかという一言に尽きる」とその感動を強調した。さらに民泊のホストがとても良い人だったことも称賛したが、結論として「今度日本に遊びに行く時は、民泊の利用を考慮してほしい」と読者に提言し、民泊を利用して初めて「その都市の魅力を日本人と同じ目線で感じることができるから」とその理由を説明した。この中国人旅行客の感動はよく理解できる。異国の地で、文化遺産や美しい風景を写真におさめるのも楽しいことだが、その土地に住む人から温かいもてなしを受ければ、旅の喜びはより深く、より大きなものになることは容易に想像がつく。こうした記事が多くの中国人に読まれることにより、今後日本の民泊サービスを利用する中国人旅行客も増えてゆくに違いない。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
ロシア・モスクワ中心部で、警察に連行される抗議デモの参加者（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】ロシア内務省は2日、首都モスクワで無許可の抗議デモを行った野党支持者31人を、公共の秩序を乱した容疑で拘束したと発表した。ロシアでは先週にも、ウラジーミル・プーチン大統領に批判的な野党指導者アレクセイ・ナワリヌイ氏の呼び掛けで行われた反汚職デモで数百人が拘束されている。ソーシャルメディアを通じた呼び掛けで集まった100人余りの野党支持者らは、グリニッジ標準時（GMT）2日午前10時半（日本時間午後7時半）ごろからトベルスカヤ通りで平和的なデモ行進を開始した。すると、ヘルメットや防護装備に身を包んだ警官隊が素早く駆け付け、デモを中止させた。現場で取材していたAFP写真記者によると、身柄を拘束されたデモ参加者らはスローガンを叫ぶこともなく、ただ通りを行進していただけだった。プラカードを掲げた男性が真っ先に拘束されたという。内務省の発表では拘束されたのは31人だが、活動家の拘束状況について記録しているウェブサイト「OVD-Info」によると、未成年者4人を含む56人の身柄が拘束されたという。一方、ロシア国内の他の都市でも地元当局の許可を得た上で抗議デモが行われ、シベリアのノボシビルスクでは約400人、南部サマラでは650人がデモに参加した。内務省によれば、サンクトペテルブルクでも無許可のデモがあり、参加者1人の身柄を拘束したという。【翻訳編集】AFPBB News
清明節の墓参シーズン、先祖に送る「冥銭」で鉛中毒になる市民が続出―中国2日、中国で清明節の墓参りで燃やす「冥銭」によって鉛中毒になる市民が続出しているという。資料写真。2017年4月2日、杭州在線によると、清明節の墓参りで燃やす「冥銭」によって鉛中毒になる市民が続出しているという。毎年4月4日ごろにやってくる清明節は、日本で言えば春のお彼岸に当たる。今年は4月2〜4日が清明節の3連休となった。清明節では家族そろって先祖の眠る墓を掃除し、供え物をして祈りを捧げるが、その際にこの世からあの世への「仕送り」として、お金や日用品などを模した紙を燃やすのだ。浙江省杭州市赤十字会病院職業病科ではここ数日、来院した患者の多くが鉛中毒と診断された。患者に話を聞くと、いずれも紙幣や馬蹄銀を模した「冥銭」と接触があったことが明らかになった。患者には墓参した一般市民もいれば、「冥銭」加工工場の作業員、さらには燃やした供え物を片付ける作業員もいた。同病院の李国輝（リー・グオフイ）主任医師によると、多くの工場で生産される「冥銭」はスズ箔の代わりに鉛箔を使用しており、燃やすと大量の酸化鉛が発生して人体に危害を及ぼす可能性がある。また、カラフルな「冥銭」に用いられる顔料にも大量の鉛が含まれており、燃やすと有毒な微粒子が空気中を漂い、周囲の人が吸い込んで鉛中毒などを起こすリスクがあるという。（翻訳・編集/川尻）
もう「国産品はダメ」とは言わせない！　わが国はすでにこれだけの難しい技術を手に入れている＝中国メディア中国メディア・今日頭条は１日、「もう国産品はダメだというな！　ボールペンのほかに中国はこんな難しい技術をクリアしているのだ」とする記事を掲載した。記事は「近年、中国製の鋼鉄に対して厳しい意見が出ており、最も淘汰されるべき産業であるとの見方を示す人までいる」とした。そのうえで、中国の鋼鉄産業が捨てたものではないことを示す、自主開発に成功した高いレベルの技術について紹介している。記事が挙げたのは、鉄道のロングレール、モーターや変圧器などに用いられる電磁鋼、炭素鋼に少量の銅などの元素を添加して耐腐食性を持たせ、鉄道や車両、橋など長期にわたり大気に晒される場所で用いられる耐候性鋼、そして、自動車に用いられる鋼などだ。電磁鋼については「電力や電子、軍需工業に不可欠だが、生産技術が複雑であり、先進国は特許という形で技術を保護してきた。７－８年前、わが国が電磁鋼生産技術を持っていなかった頃、電磁鋼の価格は現在の４－５倍だったのだと説明している。また、自動車用鋼では今や国産車のみならずアウディやフォルクスワーゲンといったドイツメーカーの自動車にも用いられるようになったと伝えた。記事はまた、中国国内の大手鉄鋼メーカーが昨年成果を挙げた各種鋼材の技術革新について列挙し、発電や高速鉄道をさまざまな用途での技術開発が進んでいることを紹介している。国産品は外国製に及ばない、という考え方はまだまだ中国国内で一般的であり、実際に品質や技術の面で技術先進国に後れを取っている部分も多くある事は間違いない。しかし一方で、その状況に対して完全に手をこまねいている訳ではなく、着実に技術力を身に着けて始めていることも認識する必要がありそうだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国済州島、中国3連休入りも客足まばら＝土産物店主やツアーガイド嘆き節―中国メディア2日、中国で「清明節」の3連休が始まった。だが中国人がビザ（査証）なしで入国できる韓国南部の済州島では、かつての賑わいは見られず客足はまばらだという。写真は済州島。2017年4月2日、中国で「清明節」の3連休が始まった。だが中国人がビザ（査証）なしで入国できる韓国南部の済州島では、かつての賑わいは見られず客足はまばらだという。観察者網が伝えた。在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に反発する中国の報復として韓国を訪れる中国人観光客が急減していると伝えられている。記事によると、済州島にはピーク時に年間300万人の中国人観光客が訪れていた。地元の土産物店の店主からは「（店内に客は）一人もいない。向こうにいる韓国人客に声をかけるしかない」と嘆く声が聞かれる。免税店も店員が客よりも多い状況だ。ある中国人客は「今回はチケットを購入済みだったので来た。だが次に来ることはないだろう」と話す。島内では中国人ツアー客向けのレストランの新規出店が相次いでいた。だが臨時休業を余儀なくされた店も少なくない。中国語のツアーガイドは正規の資格を持った約300人のほかに、闇ガイドも多くいる。毎日多くの中国人客が訪れるのを見て中国語ガイドに転職した元空港免税店員の女性は「5年前から中国語の勉強を始め、3年前にガイドの資格を得た。こういう状況になると分かっていたら、中国語なんて学ばなかったのに」と話している。（翻訳・編集/柳川）
南アフリカ・ヨハネスブルクで記者会見する民主同盟のヘレン・ジル党首（当時、2014年2月3日撮影）。【AFP＝時事】南アフリカの最大野党・民主同盟は2日、植民地政策が同国に恩恵をもたらしたとツイッターに書き込んだ前党首のヘレン・ジル西ケープ州首相について、懲罰審査を開始したことを明らかにした。ジル氏は先月、植民地政策によってきれいな水の供給などの恩恵がもたらされたとツイッターに投稿し、党内外から激しい批判を招いている。党を除名処分となる可能性もある。ジル氏は問題とされた投稿で、「植民地時代が残したものは負の遺産『だけ』だと主張している人たちに言いたい。わが国の独立した司法制度、交通インフラ、上下水道などについて考えてみるべきだ」と述べていた。DAのムシ・マイマネ党首は、ケープタウンで開いた記者会見でジル氏に対する懲罰審査を開始したと発表。「わが党は言論の自由の原則を支持するが、今回のケースは言論の自由とは関係ない。DAは社会的・経済的・民族的集団を問わず全ての南アフリカ人のために闘う」と述べた。ただ、マイマネ党首によれば党の内部調査が終了するまでは、ジル氏に対する党員資格停止などの処分は下さないという。2014年の総選挙で22％の票を獲得したDAは、「白人の政党」のイメージ払拭に取り組み、支持率が伸びつつあった。しかし、黒人有権者の支持を広げる試みは、ソーシャルメディア上で相次ぐスキャンダルで暗礁に乗り上げ、与党アフリカ民族会議に代わって国政を担える政党として存在感を示せずにいる。【翻訳編集】AFPBB News
イギリスの科学雑誌「ネイチャー」のウェブ版が驚きの記事を載せた。日本や韓国などにおける3万900人の死亡は、中国でのPM2.5の排出に関係している可能性がある、というのだ。先週水曜日（2017年3月29日）に公表した。「PM2.5が人体に及ぼす影響」という論文で、中国、アメリカ、カナダなど22カ国の大学教授らによる共同研究の結果だ。これによると、2007年度の1年間PM2.5にさらされ、呼吸器疾患などで死期を早めたと思われる人数は、全世界で約345万人。特に中国の汚染が酷く、中国からの風に運ばれてきたPM2.5の影響では、日本と韓国など東アジアで合計3万900人に上るとしている。これに早速ツイッターが集中した。「迷惑どころの話じゃない。殺人じゃないか」「中国は軍事費を削ってPM2.5対策をしろよ」「どこまでも迷惑な国だな。大国なんだろ？　だったらなんとかしろや」司会の羽鳥慎一「これ大変じゃないですか。3万人ですよ」宇賀なつみアナ「本当だったら、とんでもないことですよね」野上慎平アナ「大変な研究結果です。日本、韓国、台湾、香港、モンゴルなどで3万人です」2015年11月の北京・天安門広場の写真。建物がもやのように霞んでいる。ところが9月の軍事パレードの日、同じ天安門がくっきり、空は真っ青で、はるか彼方まで見通せる。パレードのニュースは世界に流れるからと、政府が手を打った結果だという。中国政府は汚染源休ませるだけ羽鳥「オリンピックの時も綺麗だった」野上「オリンピックもG20も急に空が綺麗になった。ただしこれは、２日とか3日で終わっちゃう」。どうやったかというと、工場など汚染源を特定して封鎖する。「工場全部だと影響が大きいから。PM2.5の排出源を特定したというのがポイント」羽鳥「特定できるなら、根本的にできないのか」野上「大気汚染をコントロールするシステム『NARS』というものができた。が、常に運用させるに至っていない」羽鳥「なんでですかね」野上「利益とかあるんでしょうね、工場止めるんですから」石原良純「『NARS』というのは排煙を止めるんじゃなくて、『今日はお前のところは休め』という、それだけの話でしょ」住田裕子（弁護士）「根本的に断つわけじゃない」韓国ではドローン飛ばし対抗案野上「だから飛んでくる。韓国ではこんなものまで検討されている」と出したのが、数百機のドローンを飛ばす「空飛ぶ空気清浄機」作戦。石原「無理なんじゃない？」（笑）羽鳥「日本では飛ばせない」そこで環境省が推奨しているのが「そらまめ君」の活用だという。8時間ごとにPM2.5の値を伝えている。これを活用して対処するのだと。九州では天気予報で『PM2.5情報』石原「九州の方には、天気予報でやってます。『PM2.5情報』。これが多い日には、やはりアレルギー反応が出る。花粉症とは違う。福岡なんかでは、健康被害を訴えている人は多い。東京ではわからないけど」健康に影響する恐れのある量は、1日平均で、大人70μg/立方メートル、呼吸器の持病がある、あるいは小さな子供で35μg/立方メートルだという。石原「『NARS』なんかより、煙突に網をかければいい」この研究結果は2007年と言っている。10年前のデータ？　ということは、影響受けた人も10倍？
死亡事故が起きても不正行為絶えない中国の動物園、村民が壁にはしごをかけ観光客を不正に侵入させる―陝西省中国浙江省の動物園でこのほど、入場料を払わず壁を乗り越えて園に進入した男性がトラに襲われ死亡する痛ましい事故が起きたが、陝西省西安市では壁を乗り越え不正に入園する行為が横行している。中国浙江省の動物園でこのほど、入場料を払わず壁を乗り越えて園に進入した男性がトラに襲われ死亡する痛ましい事故が起きたが、陝西省西安市では壁を乗り越え不正に入園する行為が横行している。中国メディアによると、問題となっているのは西安市の「秦嶺野生動物園」で、近くに住む村民が壁にはしごをかけ観光客を入園させている。観光客は正規の入場券より安いお金で入園できるが、チケットがないため入場できない施設もある。何より、壁を乗り越えた直後に猛獣のほえる声が耳に入り恐怖を覚える人も少なくない。3月にこの方法で入園した男性客4人は猛獣の声に恐怖し後悔したと語っている。中国は4日まで清明節（先祖を祭る中国の伝統的な祭日）の3連休で、初日の2日にもはしごを使って観光客を入園させる行為が確認されている。警備関係者は「発見すれば当然チケットの購入を求めるが、なかなか発見できないのが現状。お手上げだ」と語っている。さらに、動物園の関連部門は「不正なルートで進入した場合、問題が起きても全て自己責任」と述べた。同園の入園料は現在100元（約1600円）で、村民らがかけたはしごを利用した場合60元（約970円）ほどで入園できる。確かに正規より安くなっているが、チケットがない不便のみならず予想外の危険にさらされる可能性もある。（翻訳・編集/内山）
大変ハンサムで性格も良いと言われるカナダのジャスティン・トルドー首相（45）に、なんとドラマ『フレンズ』“チャンドラー”役で人気を博したマシュー・ペリー（47）との“思い出すのも苦痛な過去”があったようだ。それをマシューがテレビ番組で告白したことを受け、首相もエイプリルフールを待ってパンチのきいたツイートで応酬。「面白い」「アメリカの大統領にもこのユーモアセンスがあれば」という声が噴出している。先月のこと、俳優マシュー・ペリーが『Jimmy Kimmel Live！』に出演し、カナダで学校に通っていた子供時代をこのように明かした。「そう。ジャスティン・トルドー首相と同じ学校に通っていたんだ。学年は僕が2年上でね。僕は5年生だった。」「彼について話すことがあるけど、誇らしく思っているわけじゃない。友達に言われて思い出したんだけど、僕と友達は彼をめった打ちにしたんだ。」「僕達よりも運動がよくできたからね。単に嫉妬していたんだ。それでボコボコに…。」「これは自慢じゃないよ。酷いことだし。僕は愚かな子供だったってわけさ。」なお当時、カナダの首相を務めていたのはトルドー首相の父親であった。しかし彼を守るシークレットサービスはいなかったといい、マシューと友人は調子にのって彼を痛い目にあわせたという。その時の彼の様子は…？「こう言っていたと思う。『これを乗り越えて、首相になってみせる』ってね。」その後、夢を叶えたトルドー首相は大変ハンサムな若きリーダーとして世界中の女性のアイドル的存在に。かの英キャサリン妃も首相と対面した際には頬を赤らめ、視線を合わせずはにかむ一幕もあった。しかし過去の苦い思い出を暴露された首相は「黙ってはいられない」と思ったのか以下のようにツイートし、これも各国メディアに大きく伝えられた。「僕もちょっとこの件について考えてみたんです。チャンドラーを殴りたいと思ったことのない人なんていますか？　マシュー、リターンマッチはどうですか？」ただしこれはエイプリルフールに発したツイートで、首相は懐かしいマシューをネタに冗談を言いたかっただけのもよう。多くの人がそれに気付き、「エイプリルフールなのは分かりますが、マシューとのリターンマッチが実現したら最高！」「首相にユーモアセンスがあって良かった。ドナルド・トランプにはそれも無いんだから」といったコメントを書き込んでいる。（TechinsightJapan編集部　ケイ小原）
韓国の朴槿恵（パク・クネ）前大統領の罷免（ひめん）に伴う次期大統領選挙は来月です。最大野党の「共に民主党」が3日、最後の予備選挙を行います。優位に立つ文在寅（ムン・ジェイン）前代表は、かつての盧武鉉（ノ・ムヒョン）政権の立場を継承して北朝鮮と対話路線を取るとみられています。また、慰安婦問題などで日本に対しては厳しい姿勢を取るとみられ、結果が注目されています。来月9日の次期大統領選挙に向けて韓国の各政党は公認候補選びを進めていて、共に民主党は午後、ソウルなどを対象にした予備選挙を実施します。忠清（チュンチョン）南道知事の安熙正（アン・ヒジョン）氏、城南（ソンナム）市長の李在明（イ・ジェミョン）氏ら4人が立候補していて、これまでの予備選挙では文氏が他の候補に大差を付けて3連勝しています。文氏が総得票の過半数を確保すれば公認候補に選ばれます。一方、検察は4日、逮捕後、初めて前大統領の朴容疑者を勾留されているソウル拘置所で取り調べます。朴容疑者は次期大統領選挙が始まる17日までに起訴される見通しです。
これがあるから社会が良くならない・・・中国の「８大陋習」とは？　＝中国メディア急速な経済発展と社会の変化を遂げた中国では、人びとの価値観が大きく変わった。これまで当たり前に行われてきた風習の中には、変化のなかで「陋習（ろうしゅう：悪い習慣）」となされるようになったものも少なくないようだ。中国メディア・今日頭条は２日、「中国の近代と現代における８大陋習」とする記事を掲載した。記事は「陋習は、破壊性が極めて強い国民的習慣であり、経済建設・社会発展にとって非常にマイナスに働くものである」としたうえで、近代から現代にかけて中国に存在した、あるいは存在する「陋習」を８つ挙げて解説している。１点目と２点目は歴史的なもので、清の時代に女性に対して義務付けられた纏足、そして未婚で亡くなった男女に配偶者をつけ、場合によっては一緒に埋葬するという冥婚が挙げられた。現代においてはまず見られない風習と言えそうだ。３点目以降は現代にも関わってくる習慣が並ぶ。まずは酒を勧める文化だ。本来は主人が客を篤くもてなすための習慣だったが、現代では主人であろうが客であろうが「俺の酒が飲めないのか」と言わんばかりに勧めあうようになってしまっており、もはや「勧酒ではなく、迫酒である」と論じている。４点目は大人が子どもをからかう風習。子どもに向かって「ママは弟が生まれたからもう君を愛してくれないよ」などと言い、子どもを傷つけて喜ぶ傾向が農村地域で比較的多く残っているとした。記事はこのほか、新婚初夜の邪魔をする風習、わが子に自分の願いを押し付ける風習、祝儀の金額の多さを競う風習、そして、所かまわずマージャンをする風習を挙げた。今の中国社会が真剣に考えなければいけないのは「わが子に自分の願いを押し付ける風習」かもしれない。親が子どもに期待をかけるのはやぶさかではないが、それが子どもにとって重圧になるのなら、それはやり過ぎだ。子どもは「自分のもの」ではなく「子ども自身のもの」であることを心得なければならない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国拘置所が初、朴前大統領のための専担チームを用意＝「看守じゃなくて秘書だろう」「どこに行ってもお姫様扱い」―韓国ネット2日、韓国メディアによると、韓国のソウル拘置所が、収監されている朴槿恵前大統領のために、女性刑務官で構成された監視専門チームを用意した。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は朴前大統領。2017年4月2日、韓国・チャンネルAによると、韓国のソウル拘置所が、収監されている朴槿恵（パク・クネ）前大統領のために、女性刑務官で構成された監視専門チームを用意した。専門チームは7人の女性看守で構成されており、3日から2人1組の3交代制で、24時間朴前大統領の監視・保護に当たる。専門チームに課せられた最も大きな任務は、緊急事態への対応とみられている。一般の独房には監視カメラが設置されており、受刑者に健康上の問題や自傷行為など緊急事態が発生した場合、看守が早急に対処できるが、朴前大統領は監視カメラがない部屋に収監されているため、専門チームを配置して緊急事態に備えるという。また、専門チームは弁護士との接見や裁判所への出頭など、朴前大統領の裁判に関連したすべての移動に同行することになる。ソウル拘置所は以前、1995年に収監された盧泰愚（ノ・テウ）元大統領の監視人員を増やしたことはあるが、今回のように専門チームが用意されたのは初めて。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「その7人は召使いじゃないのか」「看守じゃなくて秘書だろう」「専門チームじゃなくて、監視カメラを取り付けたら良いではないか」「女性看守は当然必要だと思うが、なぜ7人も必要なんだ」「どこに行ってもお姫様扱いだな」など、7人もの専門チームが用意されたことに疑問の声が多く寄せられた。（翻訳・編集/三田）
動物病院から逃げ出したものの警察官に捕獲されそうになった牛が、その警察官に反撃する一部始終を警察の車載カメラが捉えた。家畜の牛が動物病院から逃げ出す事態が発生した。駆け付けた警察官は、広大な土地を走り回る牛をパトカーで追い、何とか囲いの中に誘導することに成功。あとは囲いの扉を閉めるだけで一件落着だった。しかし、その束の間、扉の内側に立っていた警察官めがけて牛が突進。警察官は、大柄な体格ではあるが、何とか牛から身をかわしたのであった。それでは早速、警察の車載カメラの映像をどうぞ。■参照リンクhttp://www.aol.com/
仏パリのレピュブリック広場で開かれた警官による中国人男性射殺に抗議するデモで、警官隊と対峙する参加者ら（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】フランス・パリで中国人男性（56）が警官に射殺された事件を受け、在仏中国人ら約6000人が2日、市内で抗議デモを行い、一部で治安部隊との小競り合いに発展した。先月26日に起きた事件後、パリでは同様の抗議デモが続いている。2日のデモは複数の在仏中国人協会が組織したもの。一部のデモ参加者がペットボトルや瓶、卵、果物などを投げ付け、警察が催涙ガスで応酬した。AFPの写真記者によると、衝突は1時間以上続いた。発端は3月26日、パリ北東部に住む中国人男性（56）が自宅アパートで警官らに射殺された事件。当局によると、5児の父親であるこの男性宅でもめ事が起きているようだとの通報を受けて警察が駆け付けたところ、男性がナイフで警官に切りつけ負傷させたため、別の警官が自衛のため発砲したという。しかし、死亡した男性の家族の主張は警察の説明と食い違っている。家族によれば、家庭内トラブルは起きておらず、近所の住民が叫び声が聞こえたと警察に通報した後、男性は警告もなく撃たれたという。警察は現在この事件を調査中だとしている。また中国政府は、仏政府に対し「在仏中国市民の安全と法的権利・利益の保障」を要求している。パリには推定約20万～30万人の中国人が暮らしている。【翻訳編集】AFPBB News
コロンビア南米コロンビアのモコアで大規模な地すべりと洪水が発生（Colombia’s Ministry of Defence and Colombia’s armed forces.）南米コロンビアでは、記録的豪雨による川の氾濫で、南部の町モコアで大規模な地滑りや洪水が発生し、250人以上が死亡し、200人が行方不明になっている。コロンビア軍や国連人道問題調整事務所（UNOCHA）などによると、土砂崩れが起きたのは3月31日。数日間続いた豪雨の影響で、エクアドルとの国境に近いプトゥマヨ県ではモコア川やムラート川など三本の川が氾濫し、土石流が発生。モコアの農村地帯では、これまでに254人が死亡、400人がケガをして、200人近くが行方不明になっている。被災地を見舞ったファン・マヌエル・サントス大統領は、「モコアには、数時間で月間降水量の三割近い大雨が降った」と述べて、被災者の救助や捜索を急ぐよう指示した。今年1月以来、コロンビアとエクアドル、ペルーでは、大雨によって各地で洪水や地すべりが発生し、これまでに400人近くが死亡している。ペルーでは先月、数十年に一度という記録的な豪雨に見舞われ、首都リマ周辺で7万人が家を失う大洪水が起きた。ペルー国立気象局や米航空宇宙局（NASA）の専門家は、「南米沖の海面水温が上昇してエルニーニョに似た異常気象が起きている」として、大雨への警戒を呼びかけている。
「女優ファン・ビンビンのような美人顔に！」中年女性の詐欺被害額は1000万円超―中国30日、女優ファン・ビンビンのような顔を手に入れようとして、中国・南京市在住の女性が大金をだまし取られる詐欺被害に遭った。写真はファン・ビンビン。2017年3月30日、女優ファン・ビンビン（范冰冰）のような顔を手に入れようとして、中国・南京市在住の女性が大金をだまし取られる詐欺被害に遭った。東森新聞網が伝えた。Vラインのすっきりした顔の輪郭を手に入れるため、南京市在住の中年女性が市内にある気功を用いる美容クリニックに通ったところ、68万元（約1100万円）をだまし取られたことが明らかになった。被害者の話によると、担当したのは李（リー）教授を名乗る気功師で、陰陽五行と気功パワーにより、1回の施術だけで「顔が5〜20歳も若返る技術を持っている」と語っていた。中国トップ美女と呼ばれる人気女優のファン・ビンビンも顧客であり、自分のパワーで際立つ美しさをキープしている、と話していたという。女性はこのクリニックで10回の治療を終えたものの、期待したすっきり効果は見られず。不審に思った女性がこの教授に相談すると、次に料金1000万元（約1億6000万円）を超える全身施術を勧められたことで、だまされたことに気付いたという。複数の被害者がいるとみられるこの詐欺被害だが、ニュースを見たネットユーザーからは、「この時代にまだ気功を信じるばかがいるとは…」「自業自得と言うしかない」「かなり金持ちのようだが、その程度の脳みそでどうやって稼いだ？」などといった声が寄せられている。（翻訳・編集/Mathilda）
パソコンの画面に表示されたフェイスブックのロゴ。英ロンドンで（2016年10月10日撮影）。【AFP＝時事】米イリノイ州シカゴの警察当局は2日、15歳の少女に性的暴行を加え、その様子をフェイスブック上でライブ配信した事件に関わった疑いで、14歳の少年の身柄を拘束したと発表した。フェイスブックの映像には最多で6人が映っており、地元警察幹部は記者会見で他の容疑者の身元の特定を進めていると明らかにした。近く新たな逮捕が行われる見通し。ただ、被害者の少女は心的外傷を負っていて話すのも難しいため、捜査は難航しているという。警察によると拘束された少年には、加重の性的暴行など少なくとも3件の青少年による重犯罪に関与した容疑がかけられている。被害者の少女は犯罪多発都市として知られるシカゴで3月19日に行方不明になった。2日後に発見され、治療のため小児病院に搬送された。米国で未成年者の容疑者は原則として氏名が公表されない。【翻訳編集】AFPBB News
故・金正男氏のFacebookより（編集部）マレーシアから金正男氏の遺体が先月31日未明、中国北京経由で平壌に戻った。これで2月13日にマレーシアのクアラルンプール国際空港内で起きた「金正男氏暗殺事件」は、肝心の暗殺事件の殺人捜査の最終結論を下すことなく、幕を閉じることになる。マレーシア当局は「事件の捜査は継続する」と表明したが、犠牲者の遺体が北朝鮮に戻ったばかりか、事件の容疑者と考えられてきた駐マレーシアの北朝鮮外交官(ヒョン・グァンソン2等書記官)や高麗航空関係者(キム・ウギル氏)も北に戻ったうえ、最重要容疑者の4人の北工作員は事件当日の2月13日、帰国済みだ。マレーシア当局の今後の捜査は、残念ながら難しいだろう。金正男氏が北の工作員に暗殺されたことを示す状況証拠は多数あるが、北の「上の指令」を受けて金正男氏を暗殺したことを示す確証はまだない。正男氏の暗殺に使用されたVX神経ガスが個人レベルで製造できるものではなく、背後に組織的なグループがいたことを示唆しているが、これも状況証拠であり、確証とはならない。すなわち、北の金正恩労働党委員長が義兄の正男氏の暗殺を命令したことを確証で示すものはない。そのため、国際社会は「金正男氏暗殺事件の黒幕は金正恩氏だった」とは断言できないわけだ。大韓航空爆破事件(1987年11月29日)では実行犯の一人が逮捕後、北の命令で実行したことを自白したが、北側は当時、それを否定した。そのような国が状況証拠だけで正男氏暗殺事件の犯行を認めるはずがない。その上、正男氏暗殺に関与した北工作員らはひょっとしたらもはや生存していないだろう。正男氏暗殺計画に関与した北工作員は処刑されたと考えて間違いないからだ。マレーシア当局が北側の金正男氏の遺体返還に応じた理由は、北に駐在する9人のマレーシア人の帰国を可能にするためだった。9人は北側の人質だったからだ。その意味でマレーシア当局を批判できない。遺体の保存問題もあってマレーシア当局の今回の対応は仕方がなかった。「金正男氏暗殺事件」の背後に北側が関与していたことは間違いないうえ、確証がなくても国際社会もそのように受け取っている。金正恩氏への批判の声は静まることはないだろう。金正男氏の遺体への対応について考えてみたい。北側にとって、遺体は北国籍を有する“金チョル氏”であって、金正日総書記の長男・金正男氏ではない。だから、平壌に戻った遺体は金ファミリー関係者が眠っている墓地に埋葬されることは絶対にない。それでは「無名戦士の墓地」に埋葬されるのだろうか。当方の推測はもっと現実的だ。「金チョル氏」といってもその遺体が金正男氏であることは時間の経過と共に、北国民の耳に入るだろう。だから、「金チョル氏」の墓ができれば、金正恩氏にとって危険この上もない。アドルフ・ヒトラーの生誕ハウスの保存問題でオーストリア内務省が懸念したことは、その生誕地が極右派、ネオナチストたちの巡礼地となることだった。同じように、金正男氏の墓ができれば、反金正恩氏の“メッカ”となる危険性が出てくる。証拠を完全に隠滅することが犯行後の犯罪者のイロハだ。墓を作って埋葬すれば、禍根を残すことになる。当方は、金正恩氏が金正男氏の遺体を火炎砲で骨まで完全に焼き尽くさせるだろう、と考えている。まさに、金正恩氏が叔父・張成沢(元国防委員会副委員長)にしたようにだ。残念だが、これが最も現実的なシナリオだ。国際社会は「金正男氏暗殺事件」を通じて北側の独裁者がどのような人物かを再度確認できたはずだ。北との対話、交渉といった夢物語に耽る時は過ぎた。国際社会は力で独裁国家・北を解放すべき時を迎えている。編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月3日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
中国の臓器提供、人口100万人当たりわずか3人―中国メディア31日、澎湃新聞網は、「中国では昨年、死亡した国民100万人のうち、死後に臓器を提供したのはわずか3人だった」と伝えた。2016年3月31日、澎湃新聞網は、「中国では昨年、死亡した国民100万人のうち、死後に臓器を提供したのはわずか3人だった」と伝えた。上海で同日開かれた臓器提供イベントで発表されたデータによると、中国では16年、死後に提供された臓器は前年比47．5％増の1万1296個で、前年の1．5倍に急増した。臓器提供希望者は10万4538人。前年の3倍以上に達している。同年末時点で臓器提供を希望登録者は16万9860人。これまでの臓器提供例は9996、提供された臓器は2万7613個だった。一方、同年に実現した臓器提供は4080例。死亡した国民100万人当たり2．98にとどまった。（翻訳・編集/大宮）
◆政局変動はらむ日米韓大阪市の学校法人「森友学園」問題をめぐる疑惑は深まるばかりだ。学園の籠池（かごいけ）泰典氏の証人喚問で、火の粉は振り払われると思った政府、与党にとって、籠池氏の独壇場のような発言は誤算だったに違いない。矢面に立たされた安倍晋三首相の昭恵夫人と学園との尋常ではない深い関係を示唆する証言に狼狽（うろた）えたのか、発言の信ぴょう性を突き崩すことに躍起だ。政府は、昭恵夫人のメールや昭恵夫人付きの政府職員のファクスなどを公開し、火消しを図ろうとしているが、逆にそれが火に油を注ぎかねない結果になっている。特に、内閣総理大臣夫人付きの肩書を持つ職員が、籠池氏に送ったファクスには、国有地契約に絡んで職員による財務省への問い合わせと、それに対する回答、さらに籠池氏への協力が示唆されており、昭恵夫人と籠池氏の深い接点が浮き彫りにされている。ファクスは職員個人の私信にすぎないと主張しているが、内閣総理大臣夫人付きの肩書を持つ職員が、個人的な一存で一学園の請託を財務省に取り継ぐものなのかどうか。国会での籠池氏の発言には首をかしげざるをえない点がある。しかし、偽証罪に問われる可能性のある発言と、証人喚問の埒外（らちがい）に置かれたメールやファクスの公開とを同列に置くことはできない。－－－◆－－－この問題は当初、ボヤにもならないほどの小さな火種として扱われていた。しかし、それがボヤから安倍政権そのものを炎上させかねない勢いとなったのは、鴻池祥肇（こうのいけよしただ）元防災担当相の「爆弾発言」がきっかけだった。この発言で、国有地の払い下げに政治家への働きかけがあったのではないかという疑惑が一挙に広がったのである。麻生太郎副総理と盟友関係にある鴻池氏が疑惑を蒸し返すような発言をなぜしたのか、今もってその真意は明らかではない。払い下げに政治家の介入や財務省担当者の忖度（そんたく）があったのか。特異としか言いようのない教育理念と方針を掲げる小学校の設置について、大阪府の私学審議会が相次ぐ委員の懸念をよそに「認可適当」の判断を下したのはなぜか。疑念は残ったままだ。さらに国有地の売却交渉に関わる公文書が早々と廃棄されたのはどうしてか。小学校設置の認可申請は適切に審議されたのか。こうした点も解明が急がれる。現状では、安倍政権の支持率にさほどの影響は与えていないようだ。火の粉が政権に及ばない前に、籠池氏の偽証罪による告発で一件落着の可能性もないわけではない。－－－◆－－－歴史を遡（さかのぼ）れば、薩摩閥の北海道開拓使長官、黒田清隆による同郷の政商、五代友厚への破格での官有物払い下げに端を発する明治十四年の政変が示しているように、国有地や官有物をめぐる不透明な払い下げ問題が、政治スキャンダルに発展し、政局の大きな変動をもたらすことも稀（まれ）ではない。もしそうなれば、事態の深刻さに違いはあれ、日本もまた、韓国と同じように、大きな政治変動に見舞われるかもしれない。さらに、連邦捜査局（ＦＢＩ）がトランプ政権とロシアとのコネクションを捜査中と異例の発表に及んだ米国でも、その捜査結果次第では、ニクソン政権下のウォーターゲート事件を上回るような政治スキャンダルにならないとも限らない。北朝鮮の脅威や中国の海洋進出が東アジアの安全保障を揺るがすなか、日米韓３カ国の連携と積極的な外交力の結束が必要とされているにもかかわらず、この３カ国がそれぞれの国内事情で不安定になり、政局の変動を迎えようとしていることは皮肉としか言いようがない。【略歴】１９５０年、熊本市生まれ。早稲田大大学院博士課程修了後、ドイツ留学。国際基督教大准教授、東大大学院情報学環教授、聖学院大学長などを歴任。専攻は政治学、政治思想史。著書に「漱石のことば」など。＝2017/04/02付 西日本新聞朝刊＝
歴史問題はあるけど、日本に「興味を抱かずにはいられない！」＝中国日本と中国の間で過去に起きた出来事を理由に、中国では日本に対して敵対心を抱く人がいるのは事実だ。その一方で、中国の若者の多くが日本のアニメや漫画などの文化に関心を抱いているのも事実であり、中国人の対日観は一様ではなく、世代によって大きく違うのが現状と言える。中国メディアの網易はこのほど、「一度も日本に行ったことがない中国人の若者がなぜ日本の文化に興味を抱くのか」を考察する記事を掲載した。記事は、「日本を理解してすぐに好きになる中国人は少ない」としながらも、日本のアニメやテレビドラマ、映画などを通じて、中国の若者たちは「徐々に日本の文化を好きになっていく」と指摘。また、比較的平和な時代である１９８０年代以降に生まれた世代、いわゆる「８０後」、「９０後（１９９０年代生まれ）」などの若者たちは過去の歴史を直接的に知らないため、日本の文化に接することで日本に興味を抱くようになっていると伝えた。続けて、日本のアニメに共通する特徴として「青春」の２文字を紹介し、ただ単に見る人の心を捉えるだけでなく、自由を模索し、自分の理想を追い求める内容も「中国人の若者に受け入れられる」理由として伝えた。また何度も再放送を繰り返す中国のテレビドラマとは違って、日本のテレビドラマやアニメは感情表現が細やかで、人間らしさとは何かを考えさせるなど、幅広い角度から様々なテーマで構成されていることも中国人の若者の心を捉える要因となっていることを紹介した。また記事は、日本文化のエッセンスはアニメやテレビドラマだけに見られるものではないと指摘。多くの中国人旅行客が血眼になって買い漁った温水洗浄便座や圧力鍋、化粧品など、どのような分野であっても日本人は匠の精神を発揮しているとし、日本製品の品質の良さも中国人にとっては日本文化の魅力の１つだと論じた。近年は中国で日本を客観的に知るべきだとする「知日」の動きも広まっている。歴史問題の影響がなければ中国人は日本文化に対してさらに魅力を感じていたであろうが、歴史問題があってもアニメや漫画などを通じて日本に好感を持つ人がいるのは事実であり、この点から言えばアニメや漫画は日本の強大なソフトパワーであると言えるだろう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国が赤化消滅する日は来るのか――元韓国国防総省北朝鮮情報分析官であり、元外務省主任分析官である佐藤優氏との緊急対談した『韓国左派の陰謀と北朝鮮の擾乱』を上梓するなど、朝鮮半島情勢に詳しい高永喆（コウ・ヨンチョル）氏に、今後の動きをどうみるのか、情報分析のプロの視点から話をしていただいた。日本と韓国は、歴史文化や生活習慣など、様々な分野でよく似ているようでありながら、多くの似ていない部分があると思っています。日韓両国の政治体制は違うものの、政治家が賄賂疑惑で逮捕されることは、よくあります。しかし、日本の場合は内閣総理大臣が逮捕され起訴されても、裁判で実刑判決を受けて、服役したことはありません。また、韓国のように収賄罪で捜査・裁判中に自殺したなどということもありません。このことからも、日本は韓国に比べて、クリーンな政治が定着しているといってもいいでしょう。世界を見渡せば、開発途上国など、後進国であるほど、賄賂事件が後を絶ちません。北朝鮮でも、上部機関や高官に賄賂を渡せば、不可能なことはないといわれるほど効用があり、賄賂が蔓延しています。これまで北朝鮮の情報を収集分析してきた私からすると、金正恩が就任して以来１３０人以上の高官を粛清･処刑した背景には、後継者体制を強化したいという狙いもありますが、北朝鮮に蔓延している賄賂と不正、腐敗を払拭・根絶したいという、強い意志の表れであるとも考えられます。金正恩が叔父である張成沢まで処刑したのは、叔父が中国とのパイプ役として中朝間の経済プロジェクト利権をめぐった、かなり大掛かりな賄賂事件に巻き込まれ、その結果として、処刑されたという可能性もあるでしょう。なぜなら、元々、北朝鮮の党と軍部は、相互均衡と牽制関係にあるパートナーであり、ライバルでだからです。そして、北朝鮮は内部告発が体制を支えているといってもいい国家です。従って、軍部が党に利権を奪われる恐れから、党のトップであり北朝鮮の事実上のナンバー２だった張成沢の賄賂や不正疑惑を密かに調査して金正恩に報告したことで、張成沢が銃殺・除去されたのではないかという結論に至ることができます。韓国の歴代大統領の多くが、政敵や競争ライバルとの厳しい報復措置の応酬を繰り返してきたという事を考えると、民主主義、自由主義を謳う韓国も、北朝鮮と同じような構造を持ち合わせているといってもいのかもしれません。韓国と北朝鮮は政治環境が違いますが、こういった観点からみると、両国は分断された双子であるという姿が浮き上がってきます。【『韓国左派の陰謀と北朝鮮の擾乱』より構成】
韓国企業が開発中の自動運転車が初お目見え、IT大手ネイバーが披露＝「夢がある技術」「ネイバーの成長は感慨深い」―韓国ネット30日、先進国よりも3〜4年ほど後れを取っていると言われる韓国の自動走行技術だが、このほど韓国のIT大手ネイバー（NAVER）がこの分野への参入に手を挙げた。写真はネイバーが公開した自動運転車。2017年3月30日、先進国よりも3〜4年ほど後れを取っていると言われる韓国の自動走行技術だが、このほど韓国のIT大手ネイバー（NAVER）が、生活をより快適にする「生活環境知能開発」を目標に掲げ、この分野への参入に手を挙げた。韓国経済テレビなどが伝えた。韓国IT業界で初めて国から自動走行車の道路走行一時許可を受けたネイバーは30日、ソウルモーターショーで独自開発中の自動走行車を発表した。同車両は地図データ把握など人間の頭脳の役割をするソフトウエアを強化した点が特徴で、自動車の上に付いた8つのカメラと「画像認識技術」により物体を区別し、自動車が人工知能により自ら学習、判断して走行する。また、3次元の屋内地図製作技術を用いることで、トンネルや建物のような屋内での自動走行も目標としているという。ネイバーがこの分野に参入したのは、グーグルやインテルなど世界的なIT企業と肩を並べるためだ。グーグルは自動走行車を担当する事業部を独立させ、視覚障害者を乗せた自動走行試験に昨年成功、インテルは自動走行の中核技術として挙げられるカメラシステムメーカーのモービルアイ（Mobileye）を買収し、自動走行車の開発に拍車を掛けている状況だ。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「自動走行技術って夢があるね、なんだか楽しそう」「ネイバーがここまで成長したとは感慨深い」「長距離通勤する人にとって自動走行技術は夢のような技術だ」「酒を飲んでも、代行運転を頼まなくて済む」など、好意的な意見が多く寄せられた。また、「ハッキングを防ぐ技術も必要」「自動運転が実用化するためには、解決せねばならない問題がまだ多くありそう」など現実的な意見もあった。（翻訳・編集/三田）
【ワシントン】ドナルド・トランプ米大統領は、北朝鮮の核開発阻止に向けた動きを中国が取らない場合、米政府が単独で対処することもいとわないと強調した。トランプ氏は６～７日に中国の習近平国家主席と首脳会談を行うが、貿易問題と北朝鮮からの軍事的脅威が主な議題になるとしている。英紙フィナンシャル・タイムズ（FT）のインタビューでトランプ氏は、中国の対米輸出と北朝鮮問題における中国側の協力姿勢を結びつけて考えるとも語った。貿易赤字の縮小を優先事項に掲げるトランプ政権は中国を非市場経済国と呼び、不公平な制度を維持していると批判。今後長期にわたり、中国からの輸入品を高関税対象にする方針も示唆している。トランプ紙はFTのインタビューで「中国は北朝鮮への対応について、われわれに協力するかしないか決断するだろう」と発言。「協力すれば中国にとって非常に良い選択になるが、協力しなければ誰にとっても良い選択にはならない」と語った。習氏との会談でグランド・バーゲン（包括的合意）に達する可能性について問われたトランプ氏は、「中国が北朝鮮の問題に対処しないならば、われわれが対処する。それ以上のことは話せない」とした。
アメリカのトランプ大統領はイギリスメディアのインタビューで、北朝鮮の核問題について、中国が解決しようとしなければアメリカが単独で行動に出る考えを示しました。トランプ大統領は、イギリスのフィナンシャル・タイムズ紙のインタビューで「中国は北朝鮮に大きな影響力がある。我々に協力すれば中国にとって非常に良いことだ。そうでなければ誰の得にもならない」と語りました。そのうえで「もし中国が北朝鮮問題を解決しようとしなければ我々が行う」と述べ、アメリカが単独で核の脅威を取り除く行動に出る考えを示し、中国を牽制（けんせい）しました。6日から行う中国の習近平国家主席との首脳会談で、北朝鮮への圧力の強化を要求するものとみられます。（C）　CABLE NEWS NETWORK 2017
（C）Shutterstock映画『ゴッドファーザー』では、マフィアのドンが名付け親であることを名誉とするシーンや台詞が幾度となく登場する。イタリアのマフィア界では、現在もこの行為は絶えることなく行われている。ところが、この伝統が危機にひんしているという。「イタリア南部シチリア島パレルモ県の教区を管轄するペニシ司教は3月、マフィア関係者が洗礼式で名付け親となることを禁止したのです。ちなみにこの教区には、同映画の舞台の一つとなったパレルモ県コルレオーネも含まれています」（現地商社勤務会社員）欧州ではイギリス、フランス、ドイツなどがテロの標的となったが、イタリアは近年にテロ事件が起きていない。同国はユーロ圏で第3位の経済国であり、ギリシャとともに欧州文化の発祥の地だ。しかも、イタリアのローマ市内には、世界最小の独立国家であるバチカン市国がある。イスラム過激派のテロ組織にとっては不倶戴天の敵で、世界に12億人以上の信者を抱える世界最大のキリスト教宗派『ローマ・カトリック教会』総本山のバチカン法王庁もあるのだ。その国で、なぜテロ事件が起きないのか。テロ事件とイタリアマフィアの関係性「北アフリカや中東からは、多数の難民や移民が同国のシチリア島南方にあるランペドゥーザ島に殺到しています。そのなかにテロリストが潜入していても不思議ではありません。彼らイスラム過激派のテロ組織にとって、イタリアのバチカン法王庁はテロを実行したいターゲットのひとつでしょう。しかも、イタリアでは1970年代から1980年代にかけ、左右のテロ組織が、政府要人の誘拐や殺害に爆弾テロなど、年間2000件を超す事件を引き起こしている。そうした風土があるにもかかわらず、近年にはテロ事件が起きていないというのは不思議です」（宗教ジャーナリスト）実際に、“空を飛ぶ法王”と呼ばれたヨハネ・パウロ2世（在位1978～2005年）は、1981年5月13日にブルガリア系のトルコ人のアリ・アジャに銃撃されるという、暗殺未遂事件が起きている。たが、それ以降はバチカンはテロと呼ばれる事件は起きていない。そこで欧州のテロ専門家はこう分析している。「イタリアではマフィアが裏で絶対的な力を握っています。イスラム過激派テロ組織は、ベルギーでの事例を挙げるまでもなく、まずコミュニティーを作り、そこから学校や職場などに仲間を作り、根を張って深化していくのです。ところがマフィアは外国人、特にイスラムがコミュニティーを作ることを許さないのです」（前出・会社員）イタリアでテロ事件が起きないのは、政府や警察当局の対テロ戦略の成果というより、自身の勢力圏を死守するマフィアの存在があるからというわけだ。日本では、やくざを暴力団対策法など徹底的に駆逐したため、“半グレ”や“外国人マフィア”が横行した。この実態を見れば、納得できる説だ。【画像】（C）Profotosession ／ Shutterstock【
中国の習近平国家主席（2017年1月17日撮影）とドナルド・トランプ米大統領（同3月24日撮影）。【AFP＝時事】ドナルド・トランプ米大統領は2日付の英紙フィナンシャル・タイムズのインタビューで、北朝鮮の核開発問題について、中国が解決に消極的であれば米国は単独での対処も辞さないと警告した。6日からの米中首脳会談を前に中国側をけん制した形だ。インタビューでトランプ氏は「中国が北朝鮮（問題）を解決しようとしなければ、米国が解決する」と強調した。トランプ氏は6～7日、米フロリダ州に自身が所有するリゾート施設「マーアーラゴ」に中国の習近平国家主席を招き、首脳会談を開く。北朝鮮をめぐっては、弾道ミサイル発射実験の加速や、金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長が大陸間弾道ミサイル（ICBM）の開発で最終段階にあると表明したことを受けて、緊張が急激に高まっている。米国の専門家らは、北朝鮮が新たな核実験に向けて準備を進めている兆候がみられるとも警告している。北朝鮮は昨年の2回を含め、これまでに5回の核実験を実施している。トランプ氏はFTに「中国は北朝鮮に対して大きな影響力を持っている。中国は北朝鮮に関してわれわれに協力すると決めるか、そうしないかだ」と指摘。「協力すれば中国にとっても非常に良いが、協力しなければ誰にとっても良くない」と述べた。【翻訳編集】AFPBB News
不思議だ！　日本人はなぜ勉強したのに「英語が下手」なの？＝中国報道日本人は義務教育で英語を勉強している割には英語が下手だと言われることがある。英語を学ばせる目的はあくまでも他国の人びとと「コミュニケーションが取れるようになること」であるべきだが、日本人の多くが英語を学びながら話せないのは勉強の目的がずれている証拠だろう。逆に、中国では大学の日本語学部で学んだだけなのに、流暢な日本語を話す人が数多く存在する。２０２０年に東京五輪が開催されるころには非常に多くの外国人が日本を訪れることになるだろう。そのため東京都は「外国人おもてなし語学ボランティア」育成講座を設けており、英語を用いて道案内できる語学能力を持つボランティアを２０１９年度までに３万５０００人ほど育成する計画でいる。日本側としては日本を訪れる外国人旅行客たちを十分にもてなしたいと願っているようだが、中国メディアの参考消息網は３月３１日付でＢＢＣ中国語版の記事を引用し、「日本人はなぜ英語力がこれほど低いのか」と疑問を投げかける記事を掲載した。記事は日本人の英語力が低いとする根拠について、例えば日本人の２０１３年におけるＴＯＥＩＣの国別スコアは４８カ国中４０位という成績であり、また「ＥＦ　Ｅｄｕｃａｔｉｏｎ　Ｆｉｒｓｔ」がまとめた能力指数（ＥＦ　ＥＰＩ）でも、日本人の英語レベルは「低い」という評価だったと説明した。続いて日本人の英語力が低い理由として、日本のある教育専門家は「英語が堪能な教師が足らない」という点を指摘していると紹介。また、別の問題として日本の学校では文法や語彙の習得を重視する結果、学生たちが授業中に英語を話す機会が少ないという点に言及。さらに別の原因について、「完璧に話せないなら、話さない」という完全主義に基づく考え方が、日本人の「英語を話すことにおける心理面での障害」となっているとの分析もあると伝えた。日本人の英語力が低いという点に関して、一番大きな要因は英語を使う環境が限られているという点だろう。外国語を習得するためには、その言語を耳にしてインプットすると同時に、口に出してアウトプットすることがどうしても必要だからだ。２０２０年の東京五輪は、日本人の英語力向上のための機会につながることを期待したい。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
韓国外相、中国の反対構わずTHAAD早期配備の重要性強調―米華字メディア2日、高高度防衛ミサイル（THAAD）の在韓米軍配備をめぐり中国が強く反発する中、韓国の尹炳世外相は、5月9日投開票の大統領選で誕生する新政権に対し、THAAD早期配備の重要性を強調した。資料写真。2017年4月2日、米華字メディアの多維新聞によると、高高度防衛ミサイル（THAAD）の在韓米軍配備をめぐり中国が強く反発する中、韓国の尹炳世（ユン・ビョンセ）外相は、5月9日投開票の大統領選で誕生する新政権に対し、THAAD早期配備の重要性を強調した。韓国・聯合ニュースによると、尹外相は2日、韓国のテレビ局MBCの時事番組に出演し、「THAADを配備してこそ、北朝鮮のミサイルからの重層的な防衛が可能だ」との見解を示した上で、「そのために韓米両国は配備について緊密に調整している」と述べた。「今後どのような政権が誕生してもTHAAD配備は避けられないと思うか」との質問には、「新政権は発足当初からとても難しい選択に直面することになるだろう。だがどの党が政権を握るにしても、現政権が韓中関係における困難を甘受してまでもTHAADの配備を急いだことの意味を十分に理解しなければならない」と述べた。多維新聞によると、中国はTHAADの在韓米軍配備に一貫して反対の立場を主張している。中国外交部の報道官は「米国はTHAADを韓国に配備することでグローバルなミサイル防衛能力を強化しようと計画している」とし、「地域の関係国を地域の戦略的バランスを崩すプロセスに引き込むものであり、とても不幸なものだ」と指摘。関係各国に対し「中国を含むこの地域の国々の合理的な安全保障上の懸念に正面から向き合い、自らの根本的利益も考慮した上で、THAAD配備を即座に中止するよう求める」としている。（翻訳・編集/柳川）
中国・香港にある競売大手サザビーズのショールームで開かれたオークションの内覧会で、米ポップアートの巨匠、故アンディ・ウォーホルが手掛けた毛沢東の肖像を見るメディア関係者（2017年3月17日撮影）。【AFP＝時事】アンディ・ウォーホルが描いた毛沢東の肖像画が2日、中国・香港で競売にかけられ、1270万ドル（約14億1000万円）で落札された。競売大手サザビーズが明らかにした。最高1500万ドル（約16億7000万円）超とされた予想落札価格を大幅に下回った。伝説的な米ポップアーティストが1973年に手掛けたシルクスクリーン作品の取引には、オークション開催前から高い関心が集まっていた。落札者は公表されていない。サザビーズは今回のオークションについて、1997年に英国から中国へ返還された香港で初の「重要な」欧米現代アートの取引だと説明している。【翻訳編集】AFPBB News
北京国際ランニングフェスティバル、替え玉防止へ「顔認証」導入―中国1日、中国のマラソン大会で「替え玉」による不正行為が相次いでいることを受け、今月16日に開催される北京国際ランニングフェスティバルのハーフマラソンで初めて「顔認証」技術が導入される。写真は北京のマラソン大会。2017年4月1日、中国のマラソン大会で「替え玉」による不正行為が相次いでいることを受け、今月16日に開催される北京国際ランニングフェスティバルのハーフマラソンで初めて「顔認証」技術が導入される。中国新聞網が伝えた。主催者側が先月30日の記者会見で明らかにした。スタート地点で参加ランナーに顔認証システムによる入場チェックを行う。ランニングフェスティバルは今年で61周年。昨年から21．0975キロのハーフとなった。今年は約5万人の市民ランナーが参加する。天安門広場前を出発し、2008年北京五輪のメイン会場だった北京国家体育場（愛称：鳥の巣）西側の広場がゴール地点。（翻訳・編集/柳川）
豪雨による土石流に襲われたコロンビア南西部モコアで、被災状況を調べる人（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】（更新）コロンビア南西部の町モコアで起きた土砂崩れで、フアン・マヌエル・サントス大統領は2日、死者が少なくとも254人に達し、うち43人が子どもだと明らかにした。現場では軍などによる捜索や救助活動が続いている。被災地入りして自ら救助活動を監督したサントス大統領は死者数について「残念ながらまだ暫定的なものだ」とツイッターに投稿した。土砂崩れは3月31日夜に発生。数日続いた豪雨で周辺の3つの川が氾濫し、激しい土石流がモコアを襲った。事前に警報はほとんど出されていなかった。家屋の他、橋や車両、樹木などが土石流で流され、泥の中には木材などの残骸が大量に埋まっている。最も大きな被害が出た地区の大半は、半世紀に及んだ内戦で住居を追われてきた人が住む貧しい地区だった。モコアの人口はおよそ4万人。プトゥマヨ県のソレル・アロカ知事は2日、地元ラジオ局に「地区が丸ごと消えてしまった」などと述べ、今回の災害はこの地域で「前例のない悲劇」との認識を示した。現場には救助活動のため軍兵士や地元の警官を含む緊急要員1000人が動員された。ローマ・カトリック教会のフランシスコ法王は「深く悲しんでいる」と述べ、犠牲者に哀悼の意をささげた。【翻訳編集】AFPBB News
中国の紙幣はこんなに「汚い」、日本の紙幣はきれいなのに＝中国報道電子マネーや電子決済が普及し始めている中国だが、それでも多くの人が今なお現金を使用している。硬貨や紙幣はそれぞれの国の独自の存在であり、その扱い方にはその国の人びとの習慣や意識も現れてくる存在だと言えよう。「お金を触ったら手を洗う」、「知らず知らずのうちにお金は汚れているもの」という意識を持つ日本人は少なくないだろう。多くの中国人もお金は汚いと感じているようで、お金を触ったら必ず手を洗うよう子どもに言う中国人は少なくない。しかし、紙幣にはどれだけの雑菌がついているのかは知られていない。中国メディアの今日頭条は３月２８日付で「お金がどれほど汚いのか」を解説する記事を掲載し、中国の流通している人民元の紙幣には１枚あたり平均２万６０００から６万９０００個ほどの細菌が付着していて、最も多いものは３０万を超すものあるとしている。もちろんこの数値は紙幣の流通頻度に影響されるが、研究によると一番汚れているのが１０元紙幣で、次いで５０元、１００元とつづく。また、温州都市報によると、比較的新しい１元札を調べたところ、赤痢菌、大腸菌、ブドウ球菌、Ｂ型肝炎ウイルス、淋菌などが１枚あたり平均で１２０万存在したとの調べがある。紙幣を数えた場合、作業１時間で手についている病原菌が３００万以上になった。さらに、紙幣を数える仕事をしている人の肝炎感染率はその他の人の６倍程度で、紙幣を直接扱う仕事を続ける期間が長くなるにともない感染率が上昇するという。いかに中国の紙幣に細菌や病原菌が付着しているか、よく分かるだろう。この記事で興味深いのは他の国の紙幣についてもとり上げ、なかでも日本の紙幣が一番きれいだと伝えていることだ。日本の紙幣がきれいである理由として、日本人がお札をそろえてお財布にしまうことを挙げている。この行動には紙幣の丁寧な取り扱いは金運上昇にも繋がるという意識があるとしている。確かに日本人は紙幣の扱い方が丁寧だ。紙幣をポケットに突っ込んで持ち運ぶような人は少ない。中国では財布を使わずにズボンのポケットに紙幣を突っ込んでいる人をよく見かけるが、紙幣の扱い方は日本と中国で大きく異なるは間違いない事実だと言える。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
Youtubeよりまさに、不穏な動きと言えるでしょう。3月24日、フランス極右政党である国民戦線（FN）党首のマリーヌ・ルペン氏が、ロシアのプーチン大統領とモスクワで会談したと、ロシアの国営メディアを始めとする各所で報道されました。これがサプライズとなったのは、事前に2人の会談があるとは明らかにされていなかったから。ルペン氏がロシアへ行き、ロシア議員に会うとはされていましたが、まさかプーチン氏と話し合いをしてくるとは考えられていなかったわけです。しかも、この2人の会談は初めてとされています。フランス大統領選第1回投票は4月23日。ちょうど残り1か月前の2人の初会談は、様々なことを示唆しています。◆改めて親ロシアである姿勢を示したルペンプーチン大統領という大物と直接話し合える。この会談を通じ、ルペン氏は、自らの強いリーダーシップを示そうとしたという考えがあります。これは正しいでしょうが、今回より重要なのは、相手がロシアであるという点。この会談で、ルペン氏の親ロシア姿勢が改めて明確になったという点は強調してもしきれないでしょう。これまでの動きを見れば明らかですが、ルペン氏はもともと親ロシアです。例えばクリミア併合に関し、EUはロシアを批判、経済制裁を科していますが、ルペン氏はこれまでにロシアの姿勢を支持し、クリミア併合容認の立場を取ってきました。プーチン氏と会談した24日、ルペン氏は、EUからのロシア経済制裁は解除すべき、という見方も示しています。ルペン氏は、シリアでもロシアとの協力が重要、としていますし、米大統領選でのロシアのハッキング問題においても、ロシアの関与は「陰謀説」との見方を示しています。◆ロシアに選挙協力を仰いでいた可能性ここで、同時に忘れてはいけないのは、ルペン氏とロシアは選挙資金繰りでも密接に交わっている点。2014年にルペン氏が党首である国民戦線が、ロシアのファースト・チェコ・ロシアン銀行から約900万ユーロの融資を受けているという話は大変有名。これまでロシアと足並みをそろえてきた。今後もそうでありたい。今回の会談では、このようなルペン氏の意図が読み取れます。一方、今回の会談は、特別な意味合いをもっていた「可能性」があります。その可能性とは、ルペン氏が選挙勝利のために、ロシアに協力を仰いでいた可能性。特に重要なのが、選挙資金です。ルペン氏は選挙資金難に直面しており、フランスの銀行が協力してくれないので、ロシアに再び協力してもらおうと考えていた可能性があります。今回の会談でプーチン大統領は、フランスの内政に干渉する気はないものの、政治家と対話はしたいという立場を示しています。実際のところロシアがルペン氏にどこまで関わってくるかは不明ですが、ルペン氏としては、ロシアという大国を自分の応援団にする意味合いは非常に大きいものがあります。◆マクロン氏が転べば、親ロシア大統領が誕生今回のフランス選挙ですが、現在特に注目を浴びているのは3候補。1人目がルペン氏、2人目がエマニュエル・マクロン前経済相、3人目がフランソワ・フィヨン元首相 。フィヨン氏は不正給与疑惑で窮地に立たされているので、現状は、ルペン氏とマクロン氏が決選投票に進み、一騎打ちの結果、マクロン氏が勝利すると考えられています。ルペン氏及び、フィロン氏は親ロシア。一方、現在もっとも大統領に近いとされているマクロン氏は親EU。これはつまり、マクロン氏が転べば、親ロシア大統領が誕生する可能性が極めて高いことを意味しています。もし、ロシアサイドから、選挙資金以外で何らかの「応援」があるとすれば、それは、マクロン氏を転ばすための画策となることでしょう。マクロン氏といえば、2月に同性愛者との不倫疑惑が出ました。この際、マクロン氏は、ロシアが「偽ニュース」を流したとしました。ロシアは否定。仮にですが、別の爆弾が出てきたらどうでしょうか。爆弾の大きさによっては、マクロン氏は本当に転ぶかもしれません。実際のところ、ロシアは本気で関わってくるのか、関わらないのか。ロシアの動きにも要注視すべきでしょう。＜文／岡本泰輔＞【岡本泰輔】マルチリンガル国際評論家、Lingo Style S.R.L.代表取締役、個人投資家。米国南カリフォルニア大学（USC）経済/数学学部卒業。ドイツ語を短期間で習得後、ドイツ大手ソフトウェア会社であるDATEVに入社。副CEOのアシスタント業務などを通じ、毎日、トップ営業としての努力など、経営者としての働き方を学ぶ。その後、アーンスト＆ヤングにてファイナンシャルデューデリジェンス、M＆A、企業価値評価等の業務に従事。日系企業のドイツ企業買収に主に関わる。短期間でルーマニア語を習得し、独立。語学コーチング、ルーマニアビジネスコンサルティング、海外向けブランディング、財務、デジタルマーケティング、ITアドバイスなど多方面で活動中。
大麻解禁の反対陣営は長らく、合法化によって未成年の使用が急増するに違いないと主張してきた。しかし、複数の州における大麻の合法化から数年が経った今、そのような事態は起きていないようだ。ワシントン州保険局が2016年、3万7000人の中高生を対象に行った調査で、若者の大麻使用率が2012年からほとんど増加していないことがわかった（過去30日間の学年別の使用率は、日本の中学2年生にあたる8年生が6%、10年生が17%、12年生が26%）。同州では2014年より嗜好用大麻の販売が解禁されている。昨年12月に小児医学学術誌「JAMA Pediatrics」に発表されたカリフォルニア大学デービス校による別の調査結果では、ワシントン州の8年生と10年生の使用率においてわずかな増加が見られたものの、連邦政府が行った調査では変化は見られなかった。また、「グリーンラッシュ（大麻ブーム）の首都」と呼ばれるコロラド州でも、10代の使用率は合法化以前とほとんど変わらないか、減少傾向にあることが複数の調査によって明らかになっている。2015年、コロンビア大学が全米100万人以上の若者の過去30日間の大麻使用率を2年間にわたって追跡した大規模調査でも、合法化された州における増加は見られなかった。もっともそれらの州では、調査開始時点で使用者の数が他の州に比べてわずかに多かったことが指摘されている。「ワシントン・ポスト」によると、政府や民間の専門家たちは、若年期の大麻使用は後の依存症を引き起こし、大麻が簡単に入手できるようになったことで、中毒の危険性がさらに高まると警告してきた。だが、上記のデータを見る限り、合法化は若者の使用率増加に結びついていない。これは大麻ビジネスに携わる者たちにとっていい知らせと言えそうだ。カリフォルニア大学バークレー校の教授で「Marijuana Law and Policy for the Drug Policy Alliance」（薬物政策アライアンスのための大麻法政策）の管理者であるアマンダ・ライマンは、コロラド大学の調査結果が発表された当時、次のようにコメントしている。「このようなデータは、今後の大麻政策を定める上で大きな影響を及ぼすはずです。医療用大麻は多くの人々の痛みや苦しみを和らげる存在であり、その合法化は10代の大麻使用の増加にはつながりません。この調査結果は、子供たちの安全を盾に医療用大麻の解禁を反対する人々の議論に終止符を打つでしょう」
北朝鮮国営メディア「米B−1B爆撃機が半月に5回も朝鮮半島に飛来」＝韓国ネット「本当の戦争にならないか不安」1日、「死の白鳥」の異名を持つ米国の戦略爆撃機「B1−B」が、先月15〜30日の半月間に、朝鮮半島に5回にわたって飛来したことを北朝鮮が国営メディアを通して明らかにした。資料写真。2017年4月1日、「死の白鳥」の異名を持つ米国の戦略爆撃機「B1−B」が、先月15〜30日の半月間に、朝鮮半島に5回にわたって飛来したことを北朝鮮が国営メディアを通して明らかにした。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。北朝鮮の国営放送・朝鮮中央通信は1日、「（米国が）3月15日から30日までの間に、グアム島に配備された核戦略爆撃機『B−1B』の編隊を5回にわたり延べ9機出撃させ、南朝鮮（韓国）上空でわれわれの重要な対象物を不意に攻撃するための核爆弾投下訓練に狂奔（きょうほん）した」と伝えた。続いて「特に3月28〜30日には毎日、『B−1B』核戦略爆撃機編隊を南朝鮮上空に展開し、われわれに対する夜間の核先制攻撃の訓練まで行った」とした。北朝鮮報道の真偽に対するメディアからの問い合わせに、この事実を事前に公開していなかった韓国軍関係者は「『B−1B』が最近半月の間に5回出撃したのは事実」と述べ、報道内容を認めた。「B1−B」は、「B−52」「B−2」と共に、米国の3大戦略爆撃機の一つで、「死の白鳥」と呼ばれている。最大速度マッハ1．2で、有事の際にはグアムの基地から2時間で朝鮮半島に飛来できる。また、一度の出撃で多くの爆弾を投下できる能力を備えていることから、北朝鮮は「B1−B」の朝鮮半島出撃に敏感に反応している。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「先制攻撃しかない」「訓練じゃなくて、そのまま北朝鮮まで行って攻撃しろ」「北朝鮮はさぞかしびびっているだろうな」「北朝鮮よ、これが最後通告だ」「訓練の名目で何度も飛来しているけど、いつか本当の戦争にならないか不安だ」「北朝鮮を爆撃したら全面戦争になる。そうなったら再起不能だ」など、好意的に受け止める意見と不安視する声がともに出ている。また、今回の「B1−B」飛来に関連して、次期大統領選に出馬を表明し、在韓米軍の撤退や高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備撤回を公言している「共に民主党」の文在寅（ムン・ジェイン）前代表に対し「在韓米軍のおかげで韓国が存続できる。そんな在韓米軍を撤退させようする文在寅は絶対に次期大統領になってはいけない」とするコメントもあった。（翻訳・編集/三田）
戦時中ですら孔子に敬意を払った日本人＝「中国の悪党がそれを破壊」―中国ネット2日、中国のポータルサイト・今日頭条に、日本人がいかに孔子を高く評価し崇拝しているかについて紹介する記事が掲載された。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は曲阜にある三孔。2017年4月2日、中国のポータルサイト・今日頭条に、日本人がいかに孔子を高く評価し崇拝しているかについて紹介する記事が掲載された。記事は、中華民族の伝統文化と民族精神には、孔子の思想が貫かれており、中国人に大きな影響を与えていると紹介。この孔子の教えや儒教は日本文化にも非常に大きな影響を与えており、いまでも日本の高校では論語を教えていると伝え、「わが国におけるマルクスと同じほど、孔子は深く尊敬されている」と伝えた。その一例として、日中戦争中に日本が山東省にある孔廟、孔林、孔府の安全を確保したことを紹介。孔子の出身地である曲阜に日本軍が到着した際、東京大学の高田真治教授が軍部に対し、「山東作戦で曲阜の遺跡が破壊されるようなことがあれば、日本は世界遺産を破壊したとの責任を負わなければならなくなる」と進言したため、日本軍は曲阜での戦闘を回避したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「日本人は悪者だけど、中国人より遺跡保護をよく分かっている」と、遺跡を保護したことを評価するコメントが寄せられた。また、「日本人ですら三孔（孔廟、孔林、孔府）に敬意を払うのに、中国の悪党はそれを破壊し、墓の盗掘までする。本当にすごいよ」「マルクス・レーニン主義を信じることこそ真の災難」など、中国では遺跡をきちんと保護して来なかったことを非難するコメントも多く寄せられた。（翻訳・編集/山中）
マレーシア人9人の帰国を伝える記事(『中国報』電子版より)3人の子どもの写真も大きく掲載(『中国報』電子版より)2017年3月31日、北朝鮮で事実上人質となっていたマレーシア人9人が、30日午後7時40分にマレーシアを出国した容疑者や重要参考人ら北朝鮮籍3人と入れ替わるように、31日未明に帰国した。9人の帰国はマレーシア国内での関心が高く地元メディアは、帰国した9人と出迎える家族との再会を動画付きで大きく報じている。現地メディアによると、北朝鮮へ迎えに行ったのはマレーシア空軍機の「グローバルエクスプレス」で、平壌空港へ到着後、マレーシアから出国する北朝鮮籍3人と金正男氏の遺体がマレーシアを出発したことを確認した午後7時45分に北朝鮮を出発、中国の福州空港を経由して、31日午前1時にクアラルンプール空港へ到着した(時間はいずれもマレーシア時間)。マレーシアへ帰国したのは外交官3人と3歳と5歳、6歳の子ども3人を含む家族6人で、9人全員を名前付きで紹介している。今回の人質交換について記事を転載している「フェイスブック」上には、マレーシア人と思われる書き込みで、「無事でよかった」、「容疑者や重要参考人と外交官らは同列ではない」、「マレーシアのメンツ丸潰れ」、「不公平な対応でマレーシアに何のメリットが？」などのコメントが寄せられている。中には、「今回の人質交換を仲介したのは中国だ。米中首脳会談開催前に中国は影響力を示したいからで、それに対してマレーシアは中国に逆らえないのか」などの意見もあり、クアラルンプール在住者によると、全体的には批判的な意見が多い。
セルビアの首都ベオグラードで記者会見する大統領候補のアレクサンダル・ブチッチ首相（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】東欧セルビアで2日、ミスラブ・ニコリッチ大統領の任期満了に伴う大統領選挙の第1回投票が行われ、世論調査会社イプソスの推計によると、親欧州連合のアレクサンダル・ブチッチ首相（47）が過半数の票を獲得した。これにより、ブチッチ氏は決選投票を待たずに当選を決めた。ブチッチ氏が第1回投票で選挙を勝利を決めるには50％超の票を獲得する必要があったが、イプソスの推定では55％余りを得票した。同社の担当者はAFPに「彼が大統領に選ばれたと言える」と述べた。2位は前オンブズマンのサシャ・ヤンコビッチ氏で得票率約16％。以下、候補者9人が続いた。ブチッチ氏はウルトラナショナリスト（超国家主義者）から親EU派に転向し、2014年の首相就任以降、権力基盤を固めてきた。同氏のセルビア進歩党は議会で安定多数を占めている。選挙戦中、野党からは権力が1人に集中し過ぎることを懸念する声が上がったが、ブチッチ氏は「ばかげている」と一蹴、「憲法を順守する」と確約した。セルビアの大統領職はおおむね儀礼的なものだが、専門家からはスロボダン・ミロシェビッチ元大統領やボリス・タディッチ元大統領と同様に、ブチッチ氏も影響力の強化に動くとの見方が出ている。【翻訳編集】AFPBB News
今回で11度目となったフォーブスUS恒例の「ビジネスに理想的な国ランキング」。世界銀行グループや世界経済フォーラム（WEF）をはじめとした国際組織が提供する、財産権や税率、汚職、株式市場、投資家保護など、11項目に関するデータをもとに世界139カ国をランキングした。首位に立ったのはスウェーデン。デンマーク（6位）やフィンランド（8位）、ノルウェー（9位）もトップ10入りするなど、北欧諸国が今年も強さを見せている。日本は昨年から順位を大幅に下げて37位に。株式市場は堅調だが、投資家保護と経済自由度の面で評価を下げたためだ。［昨年のリストはこちら］1. スウェーデン・GDP成長率：4.2%・一人当たりGDP：5万300ドル4930億ドル規模のスウェーデン経済は昨年、前年比3.55%成長した。起業に理解のある国で、スカイプやスポティファイを生み出している。2. ニュージーランド・GDP成長率：3%・一人当たりGDP：3万7800ドルGDPは約1740億ドルと、上位10カ国では最も少ないが、保険や金融、航空業界などの規制緩和によって過去30年で急速に成長している。3. 香港・GDP成長率：2.4%・一人当たりGDP：4万2400ドル近年、中国本土の需要もあって観光業は好調だ。だがアジア屈指の金融センターでありながら、フィンテックではやや遅れ気味との声も。4. アイルランド・GDP成長率：26.3%・一人当たりGDP：5万1300ドル金融危機から約10年、痛手を負った経済が急速に回復している。首都ダブリンの”シリコンドック”には多くの世界的IT企業がオフィスを構えている。5. 英国・GDP成長率：2.2%・一人当たりGDP：4万3700ドル多くのフィンテック関連企業を生み出す、欧州指折りのスタートアップハブとして注目されるも、昨年6月のブレグジットでやや怪しい雲行きに。6. デンマーク・GDP成長率：1%・一人当たりGDP：5万2000ドル製薬や環境、情報通信技術（ICT）産業の発展に力を入れており、マイクロソフトやグーグル、サムスンなどが研究拠点を設けている。7. オランダ・GDP成長率：2%・一人当たりGDP：4万4400ドル多言語・多文化でビジネスを引きつけてきたが、英国のブレグジット問題を受けて揺れている。3月中旬の総選挙が同国経済を占う試金石に。8. フィンランド・GDP成長率：0.2%・一人当たりGDP：4万1900ドル近年、教育制度が注目を集めるフィンランド。「ベーシック・インカム（最低限所得保障）」を試験的に導入するなど、社会制度の発展にも意欲的だ。9. ノルウェー・GDP成長率：1.6%・一人当たりGDP：7万4700ドル原油価格の低迷に苦しんでいた産油国のノルウェーだが、経済は徐々に回復。政府は「シェア・エコノミー」の合法化を試みている模様。10. カナダ・GDP成長率：1.1%・一人当たりGDP：4万3200ドル隣国アメリカの政治的混乱の影響を受けているものの、昨年末以降、製造業を中心に雇用率が上昇している。エネルギーや建設業にも回復の兆しが。
ユニクロがトランプ大統領に公然と反対、米国撤退もあり得るとの考え＝「そもそも米国でユニクロなんて見かけないけど」―中国ネット2日、中国のポータルサイト・新浪経済が、ファーストリテイリングの柳井正会長兼社長が米国撤退もあり得るとの考えを示したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はトロントのユニクロ店舗。2017年4月2日、中国のポータルサイト・新浪経済が、日本メディアの報道を引用し、ユニクロを展開するファーストリテイリングの柳井正会長兼社長が、トランプ大統領に公然と反対し、米国撤退もあり得るとの考えを示したと伝えた。トランプ大統領は、米国で事業展開している海外企業に対し、米国国内での生産と雇用の拡大を求めている。しかし、米国国内での生産について柳井氏は、「顧客にメリットのあるコストでいい商品ができない」と主張、「もし直接言われたら、米国から撤退する」と断言したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「ユニクロは米国で赤字が続いているからな。しかもここ数年で回復する兆しはない。だから大胆になっているだけだ」「ユニクロのデザインはアジア向けで、米国市場ではもともと実利が少なかっただろ」などのコメントが寄せられた。また、「すでにGAPがあるからな。ユニクロはいらないだろ」「そもそも米国でユニクロなんて見かけないけどな。みんなメード・イン・チャイナだ」というコメントもあり、米国ではユニクロの認知度は低いとの意見が多かった。しかし、「（トランプ大統領は）その場しのぎになっているだけで長期的な益を考えていない」というコメントもあり、米国の保護主義的な政策を批判するユーザーもいた。（翻訳・編集/山中）
フィリピン、日本や韓国を「魚泥棒」と名指し批判＝「中国の漁民のことには触れないとは良い子になった」―中国ネット2日、中国メディアの参考消息が、台湾メディアの報道を引用し、日本や韓国は「魚泥棒」だとフィリピンが名指しで批判したと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はルソン島。2017年4月2日、中国メディアの参考消息が、台湾メディアの報道を引用し、日本や韓国は魚を盗んでいるとフィリピンが名指しで批判したと伝えた。記事によると、フィリピンの漁業水産資源局が、フィリピンANCテレビのインタビューに応じ、日本や韓国、ベトナム及び台湾の「魚泥棒」が、ルソン島北東部の漁民の生計を脅かしていると述べたという。記事は、国連海洋法条約では沿岸国の同意なしに勝手に他国がその大陸棚に入って探査・開発活動してはならないと定めていることを紹介。しかし、衛星写真を見ると多くの外国船がフィリピン船と一緒になって魚を捕っており、排他的経済水域外で操業をしている船もあるものの、海流に乗って排他的経済水域内に入って操業することもあると指摘した。これに対し、中国のネットユーザーから「日本、韓国、ベトナムそして台湾。恥知らず四天王と呼べるな」と、非難するコメントが寄せられ多くの支持を得ていた。しかし、「中国漁船が含まれていないというのはおかしいだろう。中国船はどこででも操業するはず」との指摘があった。確かに、中国漁船はあちこちで違法操業をしてトラブルとなっており、フィリピンでは違法操業していないとは考えにくい。これに対し、「中国漁民のことには触れないとは良い子になったものだ」「関係が良くなるとはこういうことなんだな。中国船が目に入っても取り上げはしないのだ」とのコメントがあり、中国とフィリピンの関係が改善されたことと関係しているとの意見が多かった。（翻訳・編集/山中）
外国で爆買いする中国人に対し、外国人が中国で買って帰るモノと言えば・・・＝中国メディア中国人観光客が日本にやって来ると、お菓子や化粧品、家電製品をお土産に買って帰るケースが少なくないようである。では逆に、日本人が中国へ旅行した場合、どんなものがお土産として好まれているだろうか。中国メディア・今日頭条は１日、「中国人が外国で爆買いしているが、外国人は中国に来て何を買うのか」とする記事を掲載した。記事は中国を訪れた外国人観光客がよく買って帰るとされるお土産として茶葉、廉価な雑貨、白酒（パイチュウ）、量り売りのお菓子、扇、チャイナドレス、絹織物の７種類を挙げ、それぞれ人気の理由について紹介している。雑貨に関しては何とも言えないが、残りの６点は確かに中国旅行帰りの日本人観光客のトランクに入っていそうなものばかりである。ツアーでは茶葉や絹織物などの店に立ち寄り、観光客に購入を促すケースも少なくなさそうだ。このほか、兵馬俑やパンダのチョコレートを買って帰る人も結構いるのではないだろうか。記事を読んだ中国のネットユーザーが挙げた「お土産」はもっと生々しい。「若い外国人教師は海賊版ディスクを大量に買って帰った」、「外国人は中国で各種偽ブランド品を買うのが好きだ」とのことである。旅先のお土産は記念に残る美しい物、質の良い特産の雑貨、食品などが定番だ。しかし、中国旅行のお土産となると、特に初めて中国に行く人は「怪しい物、変な物」を求める傾向がありそうだ。中国国内の観光業をさらに発展させるには、観光客が買って帰りたいと思うお土産を積極的に研究開発すべきかもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
性売買特別法の制定に抗議する風俗産業の女性　AP/AFLOいまでは韓国の日常的光景となった「反日」や「法より民意という社会」。約40年間、韓国をウオッチし続けてきた産経新聞ソウル駐在客員論説委員の黒田勝弘氏が、民主化によって秩序が崩壊する韓国社会のおかしな事象をレポートする。＊　＊　＊韓国では民主化とは「法より民意」である。メディアを挙げて「これが本当の民主主義だ」といって自画自賛している最近の「100万人ロウソク・デモ」も、代議政治無視の「法より民意」の発想である。法は秩序だが、民主化は民意優先だから秩序も崩れる。その象徴がソウルの中心部にある「光化門広場」を“占拠”している不法テント村。「セウォル号沈没事故」の犠牲者支援と称し、朴槿恵政権非難を続ける反政府派の座り込みテントだ。これも「民意」への配慮から撤去できない。民主化が韓国社会全体に無法現象を生んでいるのだ。もう一つの反日・愛国シンボルである竹島・独島問題は、1965年の日韓国交正常化の際、ある種の棚上げ論として“現状維持”で合意していたのが、民主化による過去否定で韓国は領有権強化という“現状変更”に突っ走ってしまった。日常生活でも民主化による韓国社会の“変化”は目に余る。長年のウオッチャーにいわせれば、以下もまた伝統的な秩序の崩壊である。筆者はソウルの若者街「新村」に長年住んでいるが、近年の若者風景の激変ぶりには愕然だ。ある時、昼間の通りで20代とおぼしき若い男女が大声で口ゲンカしていた。こういう場面は外国人記者の文化人類学的関心をそそる。「争点は何かな？」と近づいて耳を傾けたところ、突然、男がこちらに向かって「何を見てやがるんだ！　あっちへ行け！」と叫んだ。これには驚いた。筆者は白髪の老紳士（！）である。言語、つまり言葉使いにはことのほか「長幼の序」が厳しい韓国で、年輩者にこんな物言いは本来は絶対にありえない。若い男にこんな物言いをされたのは40年近い韓国暮らしで初体験である。民主化でついに伝統的な年齢文化（秩序）さえ壊れてしまったのだ。一方、若い女性は通りでぶつかると昔は頭を下げたものだが、最近は決まって「アアッ」という声を発する。これはつねられたりして痛い時などの感嘆詞だが、今や老紳士とぶつかっても相手に対する配慮より自分が優先で、「アアッ」といって相手を睨む。「男は何するものぞ」の民主化（男女平等）の結果だ。韓国女性は間違いなくさらに美しくはなったが“ジコチュウ”にも磨きがかかっている。さらに最近、韓国の若者はまるで発情状態だ。昼間から地下鉄や街頭で抱き合い、キスまでしている。横断歩道の信号待ちや、筆者が住んでいるワンルーム・マンションのエレベーター前でも、男女が待ち切れず（？）にキスしている。日本に比べるととくに、儒教の影響で性道徳に厳しい韓国で、カップルが人前でキスなどかつては考えられないことだった。それに韓国はスマホ天国だから、地下鉄やバスでは乗客の9割以上が俯いてスマホをいじっている。当然、他人は目に入らない。それをいいことに（？）韓国社会の“美景”だった年寄りに席を譲る若者も激減した。儒教とは、人間を動物とは異なる秩序ある存在として訓育するもので、それによって国家、社会も安定するという教えだった。即ち、法は動物にはない人間だけのものだが、民主化によって儒教の教えも崩壊したのだ。筆者はかねてから民主化以降の韓国の変化を“NGO国家”として皮肉ってきたが、いささか極端にいえば韓国は今やどこか無政府的（つまりNGO！）でさえある。NGO大好きの左翼・革新系の野党勢力が次の政権を握ればこれはもっと深化するのかしら？●くろだ・かつひろ／1941年生まれ。京都大学卒業。共同通信ソウル支局長、産経新聞ソウル支局長を経て産経新聞ソウル駐在客員論説委員。著書に『決定版どうしても“日本離れ”できない韓国』（文春新書）、『韓国はどこへ？』（海竜社刊）など多数。※SAPIO2017年4月号
地下鉄車内で飲食・ごろ寝・物乞い・座席に土足で立つこと等を禁止、違反者は罰金3200円―四川省成都市一人の乗客が、手に包子（パオズ、具入りまんじゅう）を持って地下鉄に飛び乗った。一息ついた後、その乗客は包子を食べ始めた。濃厚な香りが車内に漂い、それは長い間消えることはなかった。一人の乗客が、手に包子（パオズ、具入りまんじゅう）を持って地下鉄に飛び乗った。一息ついた後、その乗客は包子を食べ始めた。濃厚な香りが車内に漂い、それは長い間消えることはなかった。これは27日朝、成都市に住む朱さんが地下鉄を利用した際に出くわした情景だ。彼女は幾度となく、この乗客の行動を注意しようと思ったが、ついに行動に出る勇気がないままに終わったという。華西都市報が伝えた。「地下鉄の車内での飲食は許されるのだろうか？」−朱さんの疑問に、ついに回答が出された。29日に開かれた四川省第12次人民代表大会常務委員会第32回会議第2次全体会議において、「成都市 都市軌道交通管理条例（以下、『条例』と略）」が審議・通過した。「条例」では、「地下鉄の車内での飲食を禁じる」など、長い間議論の的となっていた様々な問題に対する明確な結論が出された。〇車内での「ごろ寝」禁止、違反者は罰金50元から200元の対象「条例」では、都市軌道交通の対象は、「地下鉄・高架鉄道・路面電車」と定義されている。今回通過した「条例」の第39条では、「車内での飲食を禁止する」という明確な規定が設けられた。地下鉄の車内で飲食を禁じる規定は成都特有のものではなく、他都市の先例に倣ったものだ。南京地下鉄は2014年7月、車内での飲食禁止のルールを明文化したほか、上海・広州・深センなどの都市でも、地下鉄車内での飲食が禁じられている。マナーを守った外出を規範化し、良好な乗車環境をつくるための条件は、「禁煙」「ガム・果物の皮・紙くずなどのポイ捨て禁止」「座席でごろ寝禁止」「物乞い禁止」「土足で座席に立つこと禁止」「追っかけ・大騒ぎ禁止」「楽器演奏禁止」など、飲食禁止以外にもたくさんある。これらの規定に違反し、改めようとしない者には、50元以上200元以下（1元は約16．1円）の罰金が科される。〇駅構内へ持込が禁止されている物品飲食をめぐる議論のほか、「折りたたみ自転車を駅構内に持ち込めるか？」という問題も、ずっと注目の的となっていた。成都市人民代表大会常務委員会立法公聴の結果によると、折りたたみ自転車を携えた外出は、エコロジーかつ低炭素・環境保護の発展理念に即したものではあるが、かなり閉鎖的な軌道交通の車内に持ち込んだ場合、他の乗客の通行に支障をきたす、あるいは怪我をさせる可能性がある。しかも、成都軌道交通建設の発展や「シェア自転車」など新たな公共交通ツールによる外出が拡大するにつれて、市民の外出における「最後の1キロ」問題は、さまざまな方法によって解決可能であるという考え方が拡大してきた。このような状況から、「条例」では、「折りたたみ自転車の駅構内への持ち込みおよび携帯しての乗車を禁止する」ことが定められた。「条例」では、「電動立ち乗り二輪車」については何の規定も設けられていないことは、注目に値する。地下鉄安全検査係員によると、小型電動立ち乗り二輪車は電源オフにしたのち、手で引いて動かすようにすれば、手荷物として地下鉄に持ち込むことができる。だが、プラットホームや車内で乗ることは禁じられている。禁止項目リストの中には、「盲導犬以外の動物の地下鉄への持ち込み・乗車」の項目もある。つまり、盲導犬は地下鉄への乗車が許されている唯一の動物で、盲導犬持ち込みの条件として、「盲導犬証明書および動物検疫証明書を所持している盲導犬であること」と明示されている。（提供/人民網日本語版・編集KM）
漢江下流で違法操業する中国漁船、韓国が取り締まり強化へ―韓国メディア1日、韓国・聯合ニュースによると、韓国軍はこのほど、韓国の漢江下流域で違法操業する中国漁船に対し、同日から警察官30人を配置し、取り締まりを強化すると発表した。2017年4月1日、韓国・聯合ニュースによると、韓国軍はこのほど、韓国の漢江下流域で違法操業する中国漁船に対し、同日から警察官30人を配置し、取り締まりを強化すると発表した。環球時報（電子版）が伝えた。韓国SBSテレビによると、韓国国会は3月30日「海洋警備法改正案」を賛成多数で可決。同案によると、海警当局は警告を3回以上発した船が停止や移動命令に従わなかったり、集団で海警当局に危害を加えようとした場合、火器で攻撃することを認めている。韓国軍と海警当局は昨年6月、漢江下流域で違法操業する中国漁船2隻を拿捕（だほ）した。同周辺海域は北朝鮮との境界線に近く「敏感な」地域だが、2国間の衝突は発生しなかった。関係者によると、昨年11月から今年3月は休漁期で、韓国軍による摘発も減っていた。（翻訳・編集/大宮）
テレビ討論会に参加した（左から）フランソワ・フィヨン氏、エマニュエル・マクロン氏、ジャンリュック・メランション氏、マリーヌ・ルペン氏、ブノワ・アモン氏（2017年3月20日撮影）。(c)AFP/Patrick KOVARIK〔AFPBB News〕フランス大統領選（4月23日と5月7日の2回投票）までいよいよ1カ月を切った。候補者は11人。最終コーナーに突入し、候補者はこれまで以上に自分の存在をアピールすべき局面だが、男性候補者の服装はみんな紺のスーツに白のワイシャツ、そして同系色の無地のネクタイである。モードの国フランスにもかかわらず、判を押したように新卒の会社訪問スタイルだ。大統領の制服になった“無難な組み合わせ”3月20日の夜、民放テレビTF1で主要候補者5人による3時間のテレビ公開討論が実施された（視聴率はなんと平均約40％！）。中道・独立系政治グループ「前進！」を率いるエマニュエル・マクロン氏、右派政党「共和党」公認候補フランソワ・フィヨン氏、「社会党」公認候補のブノワ・アモン氏の3人もこの会社訪問スタイルだった。薄いブルーのワイシャツのマクロン氏を除いて、フィヨン氏とアモン氏は白のワイシャツだった。冒頭の写真を見ていただきたい。見事に同じような格好である。（＊　配信先のサイトでこの記事をお読みの方はこちらで本記事の写真をご覧いただけます。http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/49590）出演した候補者の中で唯一の女性だった極右政党「国民戦線」のマリーヌ・ルペン党首は、胸元の開いた白いブラウスに黒のパンタロンスーツで登場した。この黒の上下はフランス女性の古典的公式スタイルである。左翼政党「服従しないフランス」のリーダー、ジャン＝リュック・メランション氏だけが5つボタンの作業服風の黒の上着に、赤地のネクタイだった。ただしワイシャツは白だった。3人の候補者が「フランス共和国の大統領（国家元首）候補にふさわしい服装」、つまり「威厳があり、信頼でき、清廉潔白で未来への希望を抱かせる服装」として選んだのがこの会社訪問スタイルだった。候補者たちは、テレビや新聞、雑誌のインタビューはもとより集会などでもほぼ毎回、この格好で登場する。柄物のネクタイをする候補者はまずいない。スーツと同系色の無地なら、誰からも批判されることはないということだろう。この約10年間、濃紺のスーツに同系色のネクタイ、白のワイシャツは、フランス大統領の制服みたいなものになっている。ニコラ・サルコジ前大統領は、プライベート以外はほとんどこのスタイルで通した。前任者のジャック・シラク元大統領が長身で“男前”だったのに対し、サルコジ氏は背が低く外見がパッとしなかった。それだけに、この地味で無難な服装の選択は正しかったといえよう。後任のフランソワ・オランド大統領はサルコジ氏の政策を否定するのに躍起だったが、服装だけは踏襲した。オランド氏もやはり背が低く、風采もパッとしない。「国家元首にふさわしい」服装となるとどうしても無難な着こなしになるのだろう。スーツスキャンダルが致命傷に？こうした中で起きたのが、フィヨン氏のスーツスキャンダルだ。事件を最初に報じたのは日曜新聞「ジュルナル・デュ・ディマンシュ」だ。フィヨン氏の支持者がパリ7区の高級紳士服店からフィヨン氏に2着のスーツを贈った。り、スーツの代金1万3000ユーロ（1ユーロ＝約120円）は、その支持者が支払ったという。スーツはいずれも数回の仮縫いを施した高級仕立て服である。同紙によると、2012年以降、フィヨン氏は同じ支持者からスーツなど総額4万8500ユーロ分の贈答品を受け取ったとされる。ルモンド紙が、その支持者とはレバノン系フランス人の弁護士、ロベール・ブルジ氏であることを特定した。他紙もあとを追う。フィヨン氏が所持している1万ユーロ以上の高級時計2個もスイス人の支持者から贈呈されたことなどが報じられ、フィヨン氏の服飾問題が一躍クローズアップされることとなった。フィヨン氏は敬虔なカトリック教徒であり、服飾などには関心が薄い地味な人物との印象が強かった。以前から愛用しているストライプのワイシャツを地方遊説などで着用すると、流行遅れに見えることもあった。それだけに高級品を愛用していたことの発覚は、イメージとのギャップが大きすぎた。フィヨン氏は、夫人と子供2人を議員助手としてカラ雇用していた容疑で本格的取り調べを受けており、支持率が低下中だった。今回の服飾スキャンダルでさらに大きなダメージを負うことは必至だ。3月25日発表の最新の世論調査（調査会社はBAV）によると、1回目投票の支持率は1位がマクロン氏で26％、2位はルペン氏で25％、フィヨン氏は17％で3位だった。上位2人による決勝戦には進めない状況だ。フィヨン氏は2着のスーツを返却したと明言したが、収賄容疑になるかどうかについて司法が捜査中との報道もある。フィヨン氏は「メディアと“共謀”したオランド政権の陰謀だ」と主張し、無罪を主張している。スーツスキャンダルはフィヨン氏の致命傷となってしまうのか。そして、新大統領はどんなスーツを身に着けるのか。相変わらず会社訪問スタイルが続くのか。それとも、初の女性大統領が誕生してパンタロンスーツが政界を席巻するのか。服装面での興味も尽きない。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
中国経済の奇跡は完結せず、第2段階に―米誌2日、米誌フォーブスは「中国経済の奇跡はまだ完結していない。第2段階に入った」とする記事を掲載した。写真は上海。2017年4月2日、米誌フォーブスは「中国経済の奇跡はまだ完結していない。第2段階に入った」とする記事を掲載した。経済成長の鈍化に伴い、一部に「中国の奇跡は終わった」との声も出ているが、誤った認識だ。中国の奇跡は第2段階に入った。中国が目指すのは「安定の中の前進」。中国の製造業と輸出は、成熟した国内総生産（GDP）の生産者になった。成長継続のポイントは4つだ。まずは消費。「スーパー消費者」は新たな流れを作り出している。今後10年は勢いを保つだろう。欧米企業はかつて11月11日の「独身の日」や春節（旧正月）を売り時とは捉えなかった。中国人観光客の嗜好がブランドやサービスの未来を左右する時代だ。次に科学技術革新。創造と技術の商品化が今後の成長の鍵を握る。上海はすでに米ニューヨークを抜き、世界一成長著しい科学技術の研究拠点になった。少し前には考えられなかったことだ。さらに先進的な製造業。低レベル、価値の低い製造業は欧米へ戻ったが、高付加価値分野は残った。かつて日本やドイツは中国製の靴下を買っていたが、今や中国は電子機器を売っている。最後にサービス業。中国経済の将来を決める鍵になるだろう。金融、保険、不動産、医療分野が、今後の富を生む礎になる。（翻訳・編集/大宮）
そもそも動物園には人間のエゴで連れて来られただけ。カメラに向かってポーズをとる気持ちなど動物にはさらさらあるまい。普通の人にはそれが理解できるが、この男は違った。「おい、ダラダラと寝てるな」と言うと、手にしていた石をカンガルーに投げつけたという。このほど中国・江蘇省で…。まさにエゴイズムの塊、恐ろしいほど自己中心的な男の話題が飛び出したのは、江蘇省揚州市のある動物園。「横になって眠っているなど許さない。ぴょんぴょんと飛び跳ねてこそのカンガルーだ」というその男は、おもむろに石を掴むとカンガルーに向かって次々と投げつけたのだ。「やめなよ。カンガルーたちは今、休んでいたいんだよ」と同行していた仲間から諫められると、男は「何だよ、俺は何も悪いことはしていないぞ」と歯向かった。「これは特別な旅行。本物のカンガルーに出会えるチャンスなど滅多にないんだから」という主張が続いたそうだ。この男の暴挙についてはさっそく動画がインターネットに流出し、SNSでも大きく炎上。カンガルーに石を投げたところで何が悪いという暴力的なその発想に、「この男にはいつかバチという名の大きな石が当たればよい」といったコメントが続出している。同様の動物虐待報道がいささか多い中国。1年ほど前には「雲南野生動物園（Yunnan Wild Animal Park）」で野生のクジャクが無残な死を遂げていた。「きれいだから欲しい」といって若い男女が次々とクジャクの羽根を引き抜き、痛み、恐怖、ストレスでクジャクを衰弱させたことが原因であった。また動物に向かって異物を投げる行為は断じてご法度である。独フランクフルトの動物園では見学者がカバに向かってリンゴを投げてくれる中、テニスボールを餌と勘違いして飲み込んだ1頭が命を落としていた。ボールのせいで腸閉塞が起きていたが、2000kgもの巨体とあって超音波検査も難しかったという。出典：http://nextshark.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
次から次へと問題が噴出し、一部の人たちは食傷気味になりつつある「森友問題」。しかし、「目の上のたんこぶ」とも言える安倍総理を失脚させる絶好のチャンスとばかりに、中国ではこの問題を連日のように報道しているようです。これを受け、メルマガ『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』の著者で台湾出身の評論家・黄文雄さんは、「森友問題などで騒いでいる場合ではないと、日本国民が目を覚ますべき」と忠告しています。【中国】森友問題を利用したい中国の思惑が外れる●森友学園問題、中国でねじれ報道──「極右教育」籠池氏側に立つ？森友学園で行われていたことがメディアで登場するたびに、中国にとっては格好の攻撃材料だと思っていましたが、案の定、CCTVでも報道されるほどの扱いで中国では連日報道されています。内容としては、「安倍政権」と「極右勢力」との癒着を批判するようなものであり、安倍政権の本性ここにありといった感じです。●安倍卷入右翼学校丑闻事件籠池氏の証人喚問前にも、中国の外交部の華報道官は定例会見で森友学園問題に言及し、「日本にはいつまでも歴史を正視して反省するのをいやがる勢力がいて、侵略戦争を起こした罪を認めず軍国主義への道を再び歩もうとしている。こういった勢力は教育機関を通して青少年に軍国主義思想を植え付けようとしている」などと日本批判を繰り広げました。●日本“森友学园”给幼童“洗脑” 外交部回应森友学園は、戦前の教育勅語を使って児童を洗脳し軍歌を教えているとして、痛烈に批判しているのです。まあ、実際日本でもそうした奇抜な映像がメディアで取り上げられて話題になっているのだから、中国が放っておくわけがありません。ただ、中国が注目しているのはそれだけではありません。冒頭で紹介したコラムでもあるように、籠池氏の証人喚問後の中国の報道に変化が現れました。日本同様、それまで盛んに騒いでいた森本学園の教育内容と土地売買問題以上に、中国でも安倍首相夫人の寄付金問題を取り上げるようになったのです。●日本：安倍深陷森友学园丑闻  笼池——安倍夫人亲手给我百万日元証人喚問の中で言及された安倍昭恵夫人に関する部分だけを編集して、昭恵夫人の100万円の寄付を強調しています。とはいえ、仮に寄付をしていたとしても、これは違法ではありません。日本の報道もどうかと思いますが、いかにも首相が何らか後ろ暗い「関与」をしていたという印象をつけたいのでしょう。もともと安倍晋三総理大臣を煙たがっている中国ですから、このスキャンダルで失脚してくれれば万々歳です。とはいえ、中国では政治家が寄付をするなどということは非常に稀なことです。政治家は賄賂を受け取って不正蓄財をすることが中国では当たり前ですから、この話はあまり盛り上がっていないようです。日本では、今や状況は籠池氏対昭恵夫人といった様相を見せていて、いまだに事態が収束する感じはありません。土地購入に関しても、籠池氏は証人喚問で政治的介入があったことを認めましたが、どこまで本当のことを言っているかはよくわかりません。森友学園事件が起こって以来、安倍総理の支持率は急落していますが、それでも50％以上の支持率を保っています。安倍総理のスキャンダルを利用し、習近平の正当性を訴える中国のやり口中国は、このチャンスに安倍失脚のシナリオを描きたいようです。籠池氏は、もともと民間政治団体「日本会議」のメンバーでしたが、すでに退会しており、日本会議の田久保忠衛会長も巻き込まれるのは迷惑だとの発言をしています。●【森友学園問題】日本会議・田久保忠衛会長が激白　「籠池問題は迷惑だ」ただし、先日、政府が公開した昭恵夫人と籠池夫人のメールでは、籠池夫人が「民進党の辻元清美議員が幼稚園に侵入しかけた」「嘘の証言をした男は辻本議員と仲良しの関西生コンの人間」などという内容のメールを送っていたことが明らかになりました。民進党はこれは虚偽だとしています。民進党がメールの内容を虚偽だとするならば、籠池氏らの発言も極めて疑わしいということになります。民進党も、自分たちに関することはウソで、総理や昭恵夫人に関する発言は正しいといったダブルスタンダードは取りにくいでしょう。見事にブーメランが返ってきたということだと思います。これ以上、野党が籠池問題を国会で取り上げる必要があるのでしょうか。一方で、韓国ではこの問題はあまり騒がれていないようです。それはそうでしょう。自分たちの前大統領はそれどころの騒ぎではなく、まもなく逮捕される可能性があるのですから、他国の総理のことをあれこれ言える立場ではありません。ただ、この問題ばかりが国会で取り上げられるので、国民もそろそろうんざりしてきています。中国がこの問題を積極的に取り上げるというのは、やはり中国の国民に「安倍晋三はとんでもない首相だ」というイメージを植え付け、習近平の正当性を訴えるためです。日本は今のところトランプ米大統領と良好な関係であるようですが、中国との対話は久しくありません。安倍政権は、これまで中国ともうまく渡り合ってきました。中国がいかに自分勝手な国でも日本にとっては隣人であり、世界の大国である以上、避けることはできません。韓国では政治が乱れ、北朝鮮は核ミサイル実験で世界を脅し、台湾は独立派政権が誕生し、フィリピンでは二枚舌の大統領が大人気となっており、アジア情勢は本当に混沌としています。加えてトランプ大統領の保護主義政策による混乱も起きています。4月初旬には米中首脳会談が開催される予定です。世界情勢は大きく動き出そうとしています。国益中心主義は「右傾化」なのか与野党とも、籠池問題などで大騒ぎしている場合ではないのです。安倍政権にしても、100万円の寄付金スキャンダルに動揺することなく、しっかりとアジアを牽引する政治を行ってほしいものです。ここで失脚してしまったら中国の思うツボです。森友学園問題をめぐる国会での野党追及の騒ぎは、日本国民にとって「反面教師」としての意味が大きいという声が、一般国民からも出ています。築地の豊洲への移転問題が都議会の百条委員会で追求されたように、この問題は国会ではなく、大阪の議会で取り上げる問題であって、国会で議論すべきものではない、だから国会がつまらないという声のほうが多いようです。バカバカしいという声も少なくありません。なぜわざわざこの問題で国会の貴重な時間を使い、国家の大事については論議しないのか、野党の時代錯誤というよりも、別の目的があるのではないかという疑念を持つ人も多いようです。一方で、この問題は、日本国民が国会で何をすべきかということを再認識するためのいいチャンスではないかという声もあります。民進党やマスコミは、森友学園は国家「君が代」を斉唱させているので、愛国教育をやっているとして追及していますが、君が代はサッカーの国際試合でもよく歌っています。愛国教育がだめなら、反日教育ならいいのでしょうか。ちなみに、民進党の党大会では国歌斉唱はないようです。反愛国教育、反国歌の民進党議員が国会で声を大きくすればするほど、民進党の反日政党としてのイメージが広がっていきます。日本共産党のライバルにはなれても、国民の支持率を高めることには繋がらず、民主党のイメージを払拭するどころか、政権政党としての可能性はますます遠ざかっていきます。いままで中国政府の対日工作は、メディアがメインでした。学会についてつい最近わかったのは「反日利権」までばらまいていたということです。しかし、中国経済の衰退から、今後の中国の対日工作は減少せざるをえません。そうなると反日勢力の力も衰退することになるのでしょう。沖縄の基地闘争は、反日の最後のたまり場となっていますが、国際情勢時も変わりつつあります。グローバリズムの衰退から、日米も中印露も国益中心主義になっています。日本では国益中心主義を唱えると「右傾化」といった批判を受けますが、世界が自国優先主義になっているのです。中華人民共和国が国共内戦を勝ち抜いて政権を樹立してから、すでに一甲子（60年）以上経っています。政権を守るテコとして反日を活用してきましたが、その方法もそろそろ効かなくなりつつあります。日本国民が目覚めれば世界が変わる中国政府が「一つの中国」が中国の核心的利益だと公言していても、日米、そして台湾もそれぞれがその解釈が異なります。日本にしても「一つの中国」については「中国の主張を日本政府は尊重し、理解する」というものであり、承認はしていないのです。今年の1月1日から、日本と台湾との交流については、台湾という名称を使うようになりました。この名称は「チャイニーズ・タイペイ」よりも現実的です。すでに「台湾国」のシールを貼られたパスポートを所持する台湾女性が日本入国を認められたことが、ニュースになっています。●「台湾国パスポート」で台湾女性が日本に入国、中国当局は「荒唐無稽」と不快感―中国メディア当然中国は「荒唐無稽」という批判をしていますが、こうした中国の主張をいちいち「ハイハイ」と聞いていたら切りがありません。中国の夢や幻想に日本が付き合うのはバカバカしいことです。台湾を含め、日本国民が目覚めれば世界が変わるということを期待する諸国民も多いのです。日本人もそのことをもっと知って、自覚すべきだと思います。image by:Flickr『黄文雄の「日本人に教えたい本当の歴史、中国・韓国の真実」』著者／黄文雄（記事一覧／メルマガ）台湾出身の評論家・黄文雄が、歪められた日本の歴史を正し、中国・韓国・台湾などアジアの最新情報を解説。歴史を見る目が変われば、いま日本周辺で何が起きているかがわかる！出典元：まぐまぐニュース！
家にいながら墓参り！？新サービス「墓参り代行ライブ配信」が登場―中国清明節（先祖を祭る中国の伝統的な祭日、今年は4月4日）が間近に迫り、江蘇省南京市にある「雨花台功徳園」という共同墓地は「墓参り代行ライブ配信」という新しいサービスを打ち出した。清明節（先祖を祭る中国の伝統的な祭日、今年は4月4日）が間近に迫り、江蘇省南京市にある「雨花台功徳園」という共同墓地は「墓参り代行ライブ配信」という新しいサービスを打ち出した。新華網が伝えた。このサービスは、墓地のスタッフが直接墓地に足を運ぶことのできない顧客に代わって墓参りを行い、その様子を微信（Wechat）で客にライブ配信するというもの。このサービスの登場で多くの人々の間で、再び墓参り代行に関する話題が注目を集めているという。（提供/人民網日本語版・編集YK）
笑顔で戦車部隊での記念撮影に収まる金正恩党委員長について伝える記事(『星洲日報』電子版より)金正男氏の遺体搬送の経由地となった中国北京(撮影:中野鷹)2017年4月2日、マレーシアメディア『星洲日報』は、北朝鮮の金正恩党委員長が、金正男氏の遺体を3月31日に回収した翌4月1日に、朝鮮人民軍の戦車部隊の武芸大会を視察し、満面の笑顔で将兵らと収まる記念撮影をしたと伝えた。記事によると、金正男氏殺害事件の最大の懸念事項だった金正男氏の遺体回収という念願がかなったためか金正恩党委員長は、終始興奮しているように見え、「戦車部隊は、朝鮮人民軍の鉄の握りこぶしである」と賞賛したという。また、金正恩党委員長は、「我々は、祖国統一という重要な使命を持ち、アメリカの侵略野望を再び打ち砕き、南朝鮮(韓国)を解放するために無敵の勝利を収めなければならない」と改めて強調した。この発言を受けて、アメリカ大統領選挙へ出馬経験もある共和党マケイン上院議員は、金正恩党委員長に対して、「狂気の肥満児」と痛烈に批判し、「北朝鮮政府は、近い将来、重大な代償を支払わなければならないだろう」と語った。
タイ国内の大学から募集したという女性プレゼンター。期間中は様々なイベントで活躍する。ちなみに期間中のギャラは一人あたり5万バーツだというもっと画像を見るバンコク国際モーターショーが一般公開されて最初の週末を迎え、会場は多くの来場者であふれているようだ。タイは基本的に農業国であるものの、今やASEAN各国に生産車を輸出する“アジアのデトロイト”と言われる。それだけにショーに懸ける意気込みは大きい。会場として使われる「インパクトアリーナ」に足を踏み入れるとその豪華な造りに圧倒される。フロアはピッカピカの大理石。プレス登録が行われる会場では多彩な食事メニューを用意するなど、まるでホテルで立食パーティが開かれているのか、そう勘違いしてしまいそうになる。ただ、今年は昨年10月にプミポン国王の逝去の影響を受け、全体として演出は控えめとなったようだ。例年なら出展社受付には「ミス○○」のたすきを掛けた女性が勢揃いし、様々なイベントで盛り上げることに一役買っていたが、今年はタイ国内の大学からアルバイトで募集した学生がプレゼンターとして務めるにとどまった。オープニングセレモニーもやや控えめな演出で、各自動車メーカーの代表者が一人ずつ紹介され、記念品が渡される程度だった。とはいえ、天井からは大型のシャンデリアがいくつもぶら下がり、天井や壁も豪華な装飾を施す。見るからに豪華な雰囲気は今年も健在だった。おそらくここまでの豪華さを感じさせるショーは他にはないはずだ。また、このモーターショーは他と大きく異なる点がある。それはショーそのものが巨大な展示即売会になっていることだ。そのため、各ブースの奥には必ず商談コーナーが設けられ、ローンの低金利策など有利な販売条件を付けて店頭よりも有利に購入できるようになっている。他人よりも先に最新の車がお得に買える！これが集客の大きな要素になっているようだ。ここ数年、タイの自動車販売台数は低迷を続けており、自動車メーカーにとってもこのショーに懸ける意気込みは大きく、7～8％アップを期待する声もあるという。ただ、主催者によれば、国王逝去による影響は大きく、昨年の3万7000台の実績と同じか若干上回る程度と予想しているようだ。
日本が中国に先んじてドローンの国際規格づくり目指す＝中国ネットは強気「中国とビジネスをしたいのなら…」1日、中国メディアの参考消息が、日本はドローンの国際規格づくりを目指していると伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真はドローン。2017年4月1日、中国メディアの参考消息は、日本メディアの報道を引用し、日本が中国に先んじてドローンの国際規格づくりを目指していると伝えた。記事は、経済産業省が宇宙航空研究開発機構（JAXA）と協力して衝突防止技術や自動管制システムを開発し、2025年度をめどに国際標準化機構の承認を目指していると紹介。現在、ドローンの国際的な規格がないことが普及の妨げになっているため、日本は規格化を主導することで国内企業の市場開拓を後押しする狙いがあるという。記事によると、経済産業省はJAXAとドローン同士がぶつからないように互いの位置を自動で把握する管制システムを開発し、産業技術総合研究所とは飛行を安定させる技術の開発やGPS、飛行高度を検知するセンサーの実用化を進めるという。そして、2020年をめどにISO規格を承認する国際機関に申請する。ドローン技術をめぐっては、米航空宇宙局が実証実験を進めるなど、世界で国際規格をにらんだ動きが出ていると記事は指摘。ドローンは中国製の機種が多く、日本はいかにして規格づくりで先手を打ち、中国を巻き込んでいくかが課題になるとした。これに対し、中国がドローン市場で大きなシェアを占めるためか、ネットユーザーからは「ドローンの分野で日本は相手になるのか？どんな資格があって規格を定めようとしているのだ？」「俺たちは自分たちの規格をつくる。わが国とビジネスがしたかったらわれわれの規格を使うことだ」など、強気のコメントが多く寄せられた。一方で、「中国企業も規格制定に努力すべきだ。この規格を甘く見ることはできない。多くの企業がこの規格に従うようになるかもしれないのだから」と、規格をめぐって争うべきとの意見もあった。（翻訳・編集/山中）
先週オーストラリアを襲ったサイクロン「デビー」は、風速50メートルを超える猛烈な嵐で各地に洪水などの被害をもたらしました。そんな中で、意外なものが陸に打ち上げられたことが話題になっています。それはなんとサメ。しかもオオメジロザメと言われるかなり大型のサメです。ジョーズで有名なホオジロザメほど有名ではありませんが、体長4メートルほどに成長する上、人を襲うこともある、いわゆる「人食いザメ」として知られている種類なのです……恐ろしい。サメの写真をネットに投稿したのは、現場で救助活動に当たっている州の防災対策チーム。ネット上では「何？　エイプリルフールのジョーク？」「こんなB級映画あったよな」「フカヒレスープはまだかい？」なんてコメントが寄せられています。しかしネット上の反応とは裏腹に対策チームは至って真面目。「水の中に何がいるか分からない！　水に入る前にはよく考えて！」と呼びかけています。このサメが発見されたのは、たくさんの日本人観光客が訪れるクイーンズランド州のケアンズから、南に500キロほど下ったエアーという街の近く。海からは20キロくらいは離れている街です。このあたりはサイクロンが上陸した地点なので、特に浸水の被害が大きく、周辺地域ではボートを出しての救出作業が進められているほど。そのような被害状況でも、カヤックに乗る人や、サーフィンやジェットスキーに興じる人の姿が見られました。そんな中、淡水でも生きられる「人食いザメ」が発見されたとあっては、救出チームの心配も無理のない話なのかもしれません。サイクロン「デビー」は日本人に人気のゴールドコーストや、グレートバリアリーフの玄関口であるアーリービーチといった観光地にも被害を及ぼしており、これまでに2万人以上が避難し、行方不明3人、死者3人が確認されています。（たびぐらし・ゆーと）
日本では新入社員が花見の場所取りをさせられているとの報道に「ダフ屋がいないことが驚き」「中国だったらアプリで予約」―中国ネット2日、中国メディアの観察者網が、日本の花見の場所取りについて紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。写真は桜。2017年4月2日、中国メディアの観察者網が、日本の花見の場所取りについて紹介する記事を掲載した。記事は、日本メディアが報道した花見の場所取りの様子を紹介。通常、桜が満開の時期は3日前後であり、東京都内で花見のできる公園には限りがあるため、熾烈（しれつ）な場所取り合戦が繰り広げられるのだとした。そして、多くの会社が場所取りするために社員を派遣するとして、早朝5時10分から場所取りをする人、気温8度の中、毛布にくるまり場所取りをする人などを紹介した。また、場所取りをするよう派遣されるのは新入社員であることが多く、プレミアムフライデーに上司の命令で、徹夜で場所取りをさせられ、しかも有給休暇扱いされたという日本のネットユーザーの投稿も紹介した。これに対し、中国のネットユーザーから、「最下層の人間はどこもこういうことをさせられる」「これは当然だろう。中国だってこの種の状況では新入社員が場所取りをするに決まっている」など、中国も同じだという意見が多く寄せられた。しかし、「こんなにも場所が不足しているのにダフ屋がいないことが驚き」と中国との違いを指摘するユーザーや、「中国だったら公園内を区画分けしてアプリで予約できるね」と主張するコメントもあったが、スマートフォンアプリの活用という面では日本より進んでいる中国なら十分あり得ることだ。（翻訳・編集/山中）
日本に将来がない？　「ふざけるな！　日本は絶えず進歩する恐ろしい相手だ」成長を取り戻せない経済状況や少子化、そして高齢化など、日本には将来を楽観視できる要素よりも不安視せざるを得ない要素の方が多いように見える。２０１２年に当時の約３５００人の現役高校生を対象に行われたアンケート調査によれば、「日本の将来は何色か？」という問いに対して３３．８％の高校生が「グレー」と回答した。「グレー」という回答からは、当時の高校生たちは「明るい未来より暗い未来となる確率が高そう」と認識していたことが見て取れるが、中国人から見た日本は「希望と未来のある国」に見えるのだろうか。中国メディアの今日頭条はこのほど、「日本の将来性」について論じる記事を掲載し、中国人ネットユーザーたちが議論を交わしている。日本と中国との間には歴史問題や領土をめぐる対立が存在しているためか、マイナスの思考に基づいたコメントも少なからず寄せられたが、なかには日本には「未来がある」という見方を示したネットユーザーも数多く存在している。例えばあるネットユーザーは、「日本は地政学的に言えば極めて不利な場所に位置しているが、この要因が絶えず学び、絶えず進歩する日本人の性格を形成した」と指摘し、学習することにより尽きることのない力を得ることのできる「恐ろしい相手」だと指摘した。また、古代中国が大国としての「うぬぼれ」を抱いていたときに、日本は絶望の中で反省を繰り返す国家だったとし、このようなＤＮＡを持つ日本人は今後も学習を通して強大になっていくに違いないと主張する声もあった。そのほか、日本人の世界におけるパフォーマンスは「黄色人種が白人に劣らないことを示してくれた」という意見もあった。日本人ノーベル賞の受賞者が多いことをその証拠の１つに挙げ、「日本は世界的に見ても成功した社会を構築できている。失敗から教訓を学ぶことができる日本人には希望があるだけでなく、将来においても世界に多大な貢献をし続けるはず」といった声もあった。経済低迷や山積する社会問題のせいなのか、近年の日本人は自信を失っているようにも見える。だが、中国人からすれば「日本人は恐ろしい相手」であり、経済が低迷し、社会問題が山積していても「このまま衰退していく国とは到底思えない」と考えているようだ。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
米アリゾナ州に留学して州立大学で勉強していた中国人の男子学生が、退学および強制送還を命じられた。女子トイレに忍び込んでその様子を盗撮という非常に情けない罪を犯していた。留学先のアリゾナ州立大学（以下ASU）から追放されたのは、リベラルアーツ＆サイエンス・コミュニケーション学科に籍を置いていたZhang Xiaoyuanという中国人男子学生。21歳であった昨年9月、ASUテンピ・キャンパスの女子トイレで怪しい動きをしているところを目撃され、通報された。Zhangが手にしていた携帯電話を奪い取ったキャンパス・ポリスは、そこにトイレを使用する女子学生らの姿が映っていることを確認し、Zhangを警察に突き出したという。その後、携帯電話からはスカートの下から撮影された動画や写真など問題のあるデータがほかにも発見され、盗撮に絡んだ重罪を含む6つの容疑で起訴が確定。マリコパ郡上級裁判所で今年1月にその裁判が行われた。法廷でのZhangの英語力は非常に乏しく、中国語の通訳が呼ばれた。「用を足したくなったためその建物に入ったが、男子トイレが見つからず女子に入ってしまった。そこでやましい気持ちからつい盗撮してしまった」と弁明したZhang。しかし判事は「あなたのような学生を米国に留めておくだけの法的な根拠はもはやありません」としてZhangの強制送還を命じ、5000ドルの保釈保証金の設定がなされた上で身柄を移民税関捜査局に引き渡した。もっとも現在もZhangが中国に帰国する日は確定していないという。近年、中国の若者の間では米国留学が大変な人気だが、様々なトラブルを起こす確率も中国人留学生がワースト1と聞く。カリフォルニア州のある私立高校では、中国人留学生グループがレストランでの飲食代金支払いトラブルにより仲間であった1名の女子に集団暴行を働いて裁かれた。また「アイオワ大学」でビジネススクール進学を目指していた中国人留学生は、「もしも落第ならその教授はひどい恐怖を味わうことになる」などと銃すら構えた写真をウェイボーに添えて脅し、とんだ危険人物として退学を命じられたという。出典：http://shanghaiist.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
中国でペットブーム、着飾らせて街を歩く姿も―仏メディア30日、仏AFP通信は、中国人が飼い犬に服を着せて街を歩く姿について「自分の子どもを着飾らさせているようだ」と伝えた。2017年3月30日、仏AFP通信は、中国人が飼い犬に服を着せて街を歩く姿について「自分の子どもを着飾らさせているようだ」と伝えた。参考消息網が報じた。中国上海市の街角を、巻き毛の小さなポメラニアンに上着を着せ、ネクタイや運動靴、雨ガッパを着せて歩く人が見られる。上海では飼い犬に服を着せるのが流行だ。飼い主の女性は「ペットをを飼う人の間では、自分の子どものようにおしゃれをさせるのがはやっている」と話す。犬をベビーカーに乗せて歩く人もいる。中国ではペットビジネスが盛況を見せている。市場調査会社によると、中国では少なくともペットショップの40％が動物用の衣類も販売している。昨年のペット業界の売上高は170億ドル（約19兆円）。年間2割ペースで増加している。今後最も成長が期待できる市場の一つだ。上海華大応用心理研究員の心理学専門家は「中国人の多くがペットを人間関係からの逃避先にしている。恋人が見つからない人にとっても、ペットは擬似恋愛対象なのだ」という。中産階級の急速な拡大により、犬を飼う人の数も増え続けている。中国日報によると、中国の登録ペット数は少なくとも1億匹。年間1割ペースで増えており、上海だけで犬100万匹が飼われているという。（翻訳・編集/大宮）
パキスタンのパンジャブ州サルゴダ郊外で、信者20人が殺害されたイスラム神秘主義スーフィーの聖廟（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】パキスタンのパンジャブ州サルゴダ郊外の霊廟（れいびょう）で2日早朝、信者がこん棒や刃物を持った男たちに襲われ、20人が殺害された。警察は容疑者として霊廟の管理をしていた男と共犯とみられる2人を逮捕した。地元警察によると事件があったのはイスラム神秘主義スーフィーの霊廟。殺害された20人には女性4人が含まれている。20人は殺害される前に薬物か酒を飲まされていたとみられる。被害者たちの衣服は引き裂かれ、血まみれになっていた。霊廟を管理していた50歳の男は殺害を認め、動機については、信者らが自分を殺しに来たと思い怖くなったと語っているという。警察は男に精神疾患と妄想癖があるとみているが、霊廟の管理をめぐる確執に関連していた可能性もあるとして、引き続き捜査をしていると述べた。【翻訳編集】AFPBB News
ダライ・ラマ14世、インド中国・国境紛争地帯を訪問へ＝中国は反発―米メディア1日、米国営放送ボイス・オブ・アメリカ（中国語電子版）によると、亡命中のチベット仏教の精神的指導者、ダライ・ラマ14世が同日、インド北東部のアッサム州に到着した。2017年4月1日、米国営放送ボイス・オブ・アメリカ（中国語電子版）によると、亡命中のチベット仏教の精神的指導者、ダライ・ラマ14世が同日、インド北東部のアッサム州に到着した。中国と国境紛争地帯であるアルナーチャル・プラデーシュ州を訪問する予定で、中国は反発している。アルナーチャル・プラデーシュ州は現在インドが実効支配しているが、中国は「チベット南部」だと主張。インドの領土であることを否定し、外国人やインド政府指導部が訪問するたびに強く批判している。中国外交部の陸慷（ルー・カン）報道局長は3月31日の定例記者会見で「インド側はダライ・ラマ問題の深刻さ、国境紛争が敏感な問題であることも分かっている。このような現状で、ダライ・ラマが国境紛争地帯を訪問すれば、両国の将来に大きな禍根を残すことになる」と非難した。ダライ・ラマ14世は数カ月前に同州を訪問すると発表していた。現地ではインド内政部でチベット問題を担当するキレン・リジジュ副部長と会談する。（翻訳・編集/大宮）
インド北部スリナガルの南東115キロにある氷河を歩くヒンズー教徒（2011年6月29日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】インド北部ウッタラカンド州の裁判所は先月31日、ヒマラヤ山岳地帯の環境保護への取り組みを拡大するため、この地域の氷河や湖、森林を生きた存在とみなし、「法人」として認める判断を下した。生きた存在としての法的地位を与えられた氷河は、ガンジス川の水源であるガンゴートリー氷河と、ヤムナ川の水源であるヤムノートリー氷河。いずれも危機的なペースで縮小が進んでいる。同州の裁判所は、「この2つの氷河の権利は人間の権利と同等とされ、その存在に対する被害は人間への被害と同等に扱われるものとする」と述べた。また、滝や草原、湖、森林を含むヒマラヤ山岳地帯の環境にも「生きた存在」としての法的地位を適用するとした。ガンジス川とヤムナ川は、国民の大多数を占めるヒンズー教徒から聖なる川とされ、飲料水の水源としてだけでなく、沐浴（もくよく）や散骨にも利用されている。同州の裁判所は今回の判断に先立つ3月20日には、この2本の川についても、保全のために「生きた存在」としての法的地位を与えられるべきとの判断を示している。ニュージーランドでは先月、同国で3番目に長く、先住民マオリが先祖の代から神聖な川と位置付けているワンガヌイ川を「生きた存在」と認める法案が可決されている。【翻訳編集】AFPBB News
民進党の前原誠司元外相は２日のフジテレビ系「新報道２００１」で、北朝鮮による弾道ミサイルの発射を受け、党内でも他国のミサイル基地などを攻撃する「敵基地攻撃能力」の保有について議論を始めるべきだとの認識を示した。前原氏は「党としてこれから議論することになる」と述べた上で、「この能力は米国と日本で役割分担をしていた。役割分担をどこまで見直すかという議論もしなければいけない」と指摘した。ただ民主党内では蓮舫代表が、自民党内で敵基地攻撃能力の保有に関する議論が進められていることに対し、「戦後歩んできた平和国家の礎が崩れているように思える」と批判するなど慎重な見方を示している。また、自民党の小野寺五典元防衛相は同番組で「十数分で北朝鮮から（ミサイルが）飛んでくる。２発目を撃たせない即応性を考えた場合、日本も攻撃能力を検討すべきだ」と強調した。小野寺氏は米韓合同軍事演習中の３月２２日に北朝鮮がミサイルを発射したことを挙げ、「間違って米艦隊に飛べば攻撃とみなされる。普通はこんな荒っぽいことをしない。北朝鮮の金正恩朝鮮労働党委員長は歯止めが利かなくなっている」と北朝鮮情勢に警戒を促した。前原誠司氏（荻窪佳撮影）
中国企業は信用するな？(C)孫向文／大洋図書こんにちは、中国人漫画家の孫向文です。ここ数年、ハリウッド映画の舞台に中国の都市が使用されたり、中国人俳優が出演する例が多々あります。おそらく、中国市場での莫大な収益を狙っているためでしょうが、僕は企業が中国に依存することを推奨しません。■世界で頻発する中国企業のドタキャン行為2010年に経営破綻したアメリカの映画製作会社「MGM」は、2017年度に中国企業に買収され存続する予定でしたが、中国側の対外投資の取り締まり強化を理由に計画は頓挫しました。MGM側からすれば非常に迷惑な話ですが、中国企業による「ドタキャン行為」は日本でも頻発しています。今回は僕が知る3つの実例を紹介します。中国東北部に所在する某大学は、政府出資による漫画学科創設を名目に日本人漫画家を講師として募集しました。A氏もその一人で、中国政府から十分な出資があり、報酬が日本円にして日給1万円程度、学校内に宿泊施設が存在するなど高待遇という触れ込みだったため、彼は50人程度の漫画家仲間に声をかけました。そしてビジネス会議を名目に中国の大学関係者が訪日することが決定し、宿泊場所は新宿の高級ホテルが予定されました。A氏も会議に応じるためにホテルを予約し、経費は自分のスタジオから出資したのですが、会議終了から1ヶ月ほど経過しても連絡がなかったそうです。しびれをきらしたA氏が中国の大学に連絡したところ、「企画がキャンセルになった」という返答があったそうです。結局A氏は無駄な経費を使ったばかりか、漫画家仲間の信用を失う羽目になったのです。こちらも漫画家の事例になりますが、僕の知人のO氏は、中国の出版社から自作を電子書籍化して中国で売り出すというオファーを受けました。しかし、O氏の作品は暴力や流血シーンが多く、中国の検閲を通過するのは不可能だと僕は疑問に思いました。その後、出版社から銀座にスタジオを設け、日本と中国の漫画家が合作して日中をテーマにした漫画を作る計画を持ちかけられました。ですが、「暗殺教室」（集英社）などを手がけた日本の人気漫画家・松井優征氏が新宿にスタジオを設立したという話を知っていた僕は、無名の中国人漫画家グループがいきなりスタジオを、しかも新宿より地価が高い銀座に設立するという話を聞いて、当初から胡散臭さを感じていました。O氏は自作が中国に進出することを光栄に思い、中国の規制対策として漫画の過激な場面の修正を行ったのですが、出版社からの連絡は突如途切れてしまいました。また、Sという日本人映画監督は、ある中国の芸能プロダクションから日中合同で映画を作成しようというオファーを受けました。企画書によると日中の有名俳優・女優が大勢出演することが予定された派手な作品で、S氏は大変乗り気になり、知人の脚本家にプロット修正を依頼し、役者陣のキャスティングを行いました。ですが、企画書が送られたきり中国の芸能事務所から連絡はありませんでした。このように、まず多額の資本金や壮大な計画で日本人を誘い、その後ドタキャンするのは中国企業の常套手段です。しかも3件の事例を見ればわかるように、日本国内での中国人に対する人権問題など、中国企業が頻繁に発する政治的批判は見られません。おそらく日本人側のご機嫌をとるためでしょう。「口約束」という言葉があるように、日本では言葉でかわした依頼が契約書のような効果を持つことがあります。それだけ互いを信じられる社会ということでしょうが、中国企業は自社の利益を優先して他者との約束を破ることが多いのです。中国企業の例は極端ですが、大抵の国では契約書をかわさない約束は正式な約束とみなされません。これから海外でビジネスを計画されている方は、「日本と世界の常識は違う」ことを知っておいたほうが無難かと思います。文・孫向文※中華人民共和国浙江省杭州出身、漢族の33歳。20代半ばで中国の漫画賞を受賞し、プロ漫画家に。その傍ら、独学で日本語を学び、日本の某漫画誌の新人賞も受賞する。新刊書籍『中国が絶対に日本に勝てない理由』（扶桑社）が発売中。
戦時中の中国人被害者救済に尽力、日中の2人をノーベル平和賞に推薦＝中国メディアは「侵略戦争を正視」 中国メディアは日本と中国の民間人2人が17年のノーベル平和賞に推薦されたと伝えた。第2次世界大戦中の中国人被害者の救済に取り組んできたことが推薦理由だ。写真は中国民間対日損害賠償訴訟連合会の童増（トン・ゼン）会長。第2次世界大戦中の中国人被害者の救済に取り組んできた日本と中国の民間人2人が、2017年のノーベル平和賞に推薦されたと中国メディアが報じた。この中では「平和賞に推薦されることを通じ、全世界の人が日本による対中侵略戦争を理解し、正視することだろう」とも強調している。中国網によると、2人は中国人戦争被害者賠償請求弁護団幹事長の小野寺利孝氏と中国民間対日損害賠償訴訟連合会会長の童増氏。2人は元四川大学副学長で米インディアナ州立大学名誉教授の陳愛民氏が今年1月、ノーベル平和賞委員会に正式に推薦した。童増氏は15年から3年連続でノーベル平和賞に推薦されている。これまでの2年は個人だったが、今年は初めて小野寺氏との連名になったという。推薦理由としては「民間の力を通じて20年以上、第2次世界大戦の中国人被害者の合法的権利を守り、拡大し続け、日本政府と加害企業による第2次世界大戦の遺留問題の解決を促進してきたこと」を指摘。その具体例として昨年6月に北京で和解した「三菱マテリアル訴訟」を挙げた。この訴訟では戦時中、日本に強制連行され、過酷な労働を強いられたとして、中国人の元労働者や遺族が三菱マテリアル（旧三菱鉱業）を相手に損害賠償と謝罪を求めていた。日本で起こされた一連の中国人強制連行訴訟は、いずれも原告側敗訴で確定。07年4月、最高裁が「戦争中に生じた中国国民の日本に対する請求権は日中共同声明によって放棄された」との判断を示したことにより、事実上、終止符が打たれた。その後、中国人側は自国でも提訴。和解に向けた交渉を続けた結果、▽三菱マテリアルは歴史的責任を認めて謝罪をする▽1人当たり約170万円の和解金を支払う▽事業所の跡地に記念碑を建て追悼行事を行う―などで合意した。中国人強制連行をめぐり企業側と被害者が和解文書を取り交わしたのは初めてで、民間レベルでの歴史問題の解決方法を示した形だった。小野寺氏は和解協議にも関与。中国網は「常に日本の右翼から脅迫され続けてきたが、動じることはなかった。自分の家を抵当に入れてまで借金をして中国人被害者を来日させるなど訴訟を支持してきた」と称賛している。童増氏は「中国青年報・中国青年報オンライン」の取材に対し、今後も「訴訟を中心に活動する」とした上で、「今年は南京大虐殺80周年だ。我々は今後も日本政府に謝罪を要求していく。同時に、訴訟団に加わる人が増えるにしたがって、いかに国際的に我々の権益を高めていくかを考える必要がある」と語った。ノーベル平和賞は10年に民主化運動などに取り組んできた作家の劉暁波氏が中国人として初めて受賞した。これに対し、中国政府は「内政干渉は許さない」などと反発。国家政権転覆扇動罪に問われた劉氏は09年12月、懲役11年を宣告され、服役中だ。（編集/日向）
インドネシア・東ジャワ州ポノロゴ県で発生した土砂崩れの現場で、行方不明者の捜索にあたる救助隊員ら（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）インドネシア東ジャワ州ポノロゴ県の村で1日、大雨の影響で土砂崩れが発生し、国家災害対策庁の2日の発表によれば少なくとも2人が死亡、26人が行方不明になっている。この土砂崩れでは他にも、19人の負傷者が出ている。1日午前に発生した土砂崩れには同県バナラン村の民家32棟が巻き込まれ、現場では2日も朝から行方不明者の捜索活動が行われたが、午後には大雨の影響で捜索活動は中断された。現場となった村の住民たちは土砂崩れの前日に当局の警報を受けて別の場所へ避難し一夜を過ごしたが、多くが夜が明けてから農作業などのために村に戻っていた。【翻訳編集】AFPBB News
韓国ソウル市、深刻化するPM2．5対策にドローン活用を検討＝「冗談みたいなアイデア」と韓国ネットでは不評31日、韓国・東亜日報によると、深刻化するPM2．5を減らすために、ソウル市がドローン（無人機）を利用する案を検討している。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は韓国の大気汚染。2017年3月31日、韓国・東亜日報によると、深刻化する微小粒子状物質（PM2．5）を減らすために、ソウル市がドローン（無人機）を利用する案を検討している。これは、中国発と推定されているPM2．5を減らすには、今までの対策だけでは限界があるという判断によるものだという。ソウル市の関係者は30日、「追加の対策が必要だ」とし「ドローンを活用してPM2．5を減らすさまざまな方策を検討している」と述べた。現在までに開発されたドローンを活用したPM2．5除去方法は大きく2種類ある。一つは、PM2．5除去フィルターを装着したドローンを数十から数百機、特定の地域上空に飛ばし、PM2．5を除去する方法で、一種の空気清浄機のようなものといえる。この方法は2016年、米サイエンス誌で紹介された。もう一つは、ドローンが空中で水や化学物質を散布する方法だ。中国政府が2014年、自国の軍需企業、中国航空工業集団公司（AVIC）と契約を結び開発に着手した。この技術は、ドローンがPM2．5を凝固させる化学物質700キロを空中で散布し、半径5キロメートルの範囲でPM2．5を地上に落とすことができるというものだ。また、人工降雨を発生させることができるヨウ化銀を搭載したドローンを飛ばし、PM2．5を雨によって洗い流す技術も開発されている。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「冗談みたいなアイデア」「解決策が見えない」などネガティブなコメントや、「中国からPM2．5攻撃を受けている」「家に帰って、手洗いやうがいをしても限界がある」「中国国内の工場の煙突に排ガス除去装置を付けたらどうだ」など、中国に言及するコメントも多かったが、ドローンを用いた対策に好意的な意見はほとんど出ていない。（翻訳・編集/三田）
出典：文藝春秋2017年3月号（#1「カジノは日本に必要か。マニラの日系カジノに行ってみた」より続く）日本の“ライバル”になるフィリピン現場責任者らしきスーツ姿のスタッフが誇らしげに説明してくれた。「フィリピンはアジアの中で最も経済成長している国で、高齢化が進む日本や韓国とは異なり、人口も若年層が中心。岡田会長はカンボジアやベトナムなどの国々も視察しましたが、最終的にフィリピンを候補地に決めました。外国人客のターゲットは日本、中国、韓国の3カ国です」フィリピンの経済成長率は近年6～7％を維持し、人口も1億人を突破。平均年齢は23歳と日本（平均年齢46歳）を大きく下回る。この活気溢れる南国でIRを開業するに当たり、岡田会長は昨年7月、就任したばかりのドゥテルテ大統領を表敬訪問している。日本が参入を目指しているカジノ業界は、世界各国が激しい競争を繰り広げている。グランドオープンに向けて工事が進められるオカダマニラ　©水谷竹秀世界のカジノ業界に関する調査報告書によると、アジア市場はここ5年間で急成長。世界のカジノ市場でアジア諸国が占める割合は、2010年時点で28％にとどまっていたが、15年には米国（40％）を抜いて43％まで増えた。その中でもフィリピンのカジノの市場規模は、2010年には5.6億ドルだったのが15年には12億ドルを超え、アジアでマカオ（約621億ドル）、シンガポール（約71億ドル）、韓国（約26億ドル）に次ぐ4番目の規模に成長した。これから参入しようとしている日本の“ライバル”ともいえる存在である。中国人富裕層の取り込みがカギフィリピンの急成長の背景には近年、大型IRが立て続けに開業したことが大きい。その躍進を支えているのが、中国人の存在だ。岡田会長は仮オープン後のメディアの取材に対し、フィリピンのカジノ市場は将来的にシンガポールを抜く可能性があると予測し、次のように語った。「多くの中国人がフィリピンに入国している。比中関係が改善され、それが観光産業の促進につながっていくだろう」ドゥテルテ大統領が昨年10月半ばに訪中したことで、中国との関係強化が急速に進み、フィリピンを訪れる中国人はさらに増えている。これまで比国内の外国人観光客は多い順に韓国、米国、日本の3カ国が不動だったが、昨年の統計では中国が日本を抜いて3位にランクインすることがほぼ確実だ。カジノ運営においては、収益全体の6～7割を占めると言われるVIP（大口客）をいかに呼べるかがカギを握る。その中で存在感を示すのは、やはり中国人富裕層。日本版カジノも、彼らを取り込まないことには、国際競争を勝ち抜けないのだ。来場者たちはエントランスでドレス姿の女性たちと記念撮影　©水谷竹秀中国にいながらフィリピンでカジノオカダマニラの近くに建つIR「シティー・オブ・ドリームズ」2階の一室を訪ねたときのこと。バカラテーブルの周りに黒いスーツ姿の男女たちが陣取る。ディーラーから配られたカードが裏返される度、ヘッドセットのマイクに向かって中国語で何やら伝えている。男女たちが手にしているチップの額は一つ10万ペソ（約23万円）。それがテーブルの上に大量に積み上げられているのだ。そこは選ばれた人間にしか踏み込むことができない異様な雰囲気を放っていた。あるスタッフが説明してくれた。「黒いスーツ姿の男女たちは“ジャンケット”と呼びます。中国をはじめ海外に滞在するVIPの指示に従って、代わりにゲームをしているのです。天井に取り付けられた監視カメラのライブ映像がVIPに届けられる仕組みになっています」このほかジャンケットはVIPの宿泊先の手配や資金の融通なども行う。顧客は中国にいながら、フィリピンのカジノで遊ぶ。小説さながらの光景だった。夜の遊び場も充実では、日本人客はどうか。フィリピンでカジノコーディネーターを務める石橋正義さん（45）によると、IRを訪れるVIPは中国、韓国、シンガポール、マレーシア人などに集中し、日本人は月平均5～10人にとどまるという。「日本人のVIPは会社の社長あるいは自営業の方々で、一般のサラリーマンはほとんどいません。年齢は30代から50代。現金を2、300万円持ち込んで遊び、2、3泊して帰っていきますね」どの国の客も、カジノで勝とうが負けようが、家族連れでなければ、夜のお店へ流れる。アクロバットなどのイベントも行われ、来場者を楽しませるエンターテイメント性を追求している　©水谷竹秀たとえばIR「ソレア」には1部屋のチャージ料金が3万5000ペソ（約8万円）からの超高級クラブがある。中をのぞいてみると、暗がりのカウンター席には、中国人とみられる背の高いホステスたちが何人も待機していた。近隣のIR「リゾート・ワールド」には昨年5月、日本のアダルトビデオ界で一世を風靡した小澤マリア（31）が経営する高級クラブがオープンするなど、夜の遊び場も充実している。広大な埋立地に建てられたマニラのIRは、周囲に繁華街があるわけではない。娯楽施設も含めて内部で完結している。この一帯を管轄する警察署の署長は「カジノ内で財布や携帯電話をすられたという小さな窃盗事件が月に1回あるかないか。ここは赤線地帯がないので、治安はいい方だ」と語る。（#3「GACKTに直撃『日本にカジノは必要ですか』」に続く）（水谷 竹秀）
初のトランプ・習会談控え、北朝鮮と台湾問題で一致―米華字メディア1日、米華字ニュースサイト多維新聞は、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席とトランプ米大統領が来週初会談するのを前に、「北朝鮮と台湾問題が米中貿易交渉の駆け引きのカードになる」とする記事を掲載した。2017年4月1日、米華字ニュースサイト多維新聞は、中国の習近平（シー・ジンピン）国家主席とトランプ米大統領が来週初会談するのを前に、「北朝鮮と台湾問題が米中貿易交渉の駆け引きのカードになる」とする記事を掲載した。トランプ米大統領就任後、初の米中首脳会談が6〜7日、米フロリダ州で開催される。習氏は4〜6日にフィンランドを公式訪問した後の会談となる。消息筋によると、米中は以下の4点について意見が一致している。まずは中国が北朝鮮に対し、さらに強い姿勢で対処する。米中は朝鮮半島の非核化に向け努力する。次に中国の「一つの中国」政策の堅持を確認し、台湾独立を認めない。米国は同政策をめぐり中国を刺激せず、台湾への大規模な武器売却も行わない。さらに、公平で公正な米中の貿易関係を築く。最後に南シナ海問題では自制し、リスクをうまく管理し、対立を回避する。しかし、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備については、米中はまだ共通認識に達していない。対抗せず、衝突せず、互いを尊重し、協力してともに勝つことこそ、習氏が打ち出す「米中の新たな大国関係」といえそうだ。習氏のこれらの提案はオバマ政権時代には表明しなかったこと。トランプ氏への大きな敬意を払ったともいえる。初の米中首脳会談は複雑な背景のもとで行われるが、米国が一度腹を決めれば、中国は台湾問題でも新たな動きを見せる可能性がある。（翻訳・編集/大宮）
アラブ首長国連邦のドバイで、高層マンションの建設現場で発生した火災で立ち上る煙（2017年4月2日撮影）。【AFP＝時事】アラブ首長国連邦（UAE）のドバイで2日、建設中の高層マンションで火災が発生した。これまでのところ死傷者が出たとの報告はない。現場は、ドバイ最大のショッピングモール「ドバイ・モール」や、2015年の大みそかにも近隣で火災があった、世界一の高層ビル「ブルジュ・ハリファ」の近く。出火したのは2日午前6時半（日本時間同日午前11時半）ごろ。厚い黒煙が立ち上り、周辺の道路は通行止めとなった。ドバイ政府は消防隊と救急車両が現場に急行したと発表。負傷者などの報告はないとしている。火災が発生したのはドバイの不動産開発大手エマール・プロパティーズが建設を請け負っている建物だという。60階建てのタワー3棟からなり、2018年4月に完成予定。【翻訳編集】AFPBB News
大統領が収賄などの疑いで逮捕されるという驚がくの事態に陥っている韓国。過去にも大統領経験者は不遇の晩年を迎えているが、近くて遠いこの隣国について日本人は知っているようで知らない。韓国在住の筆者に、韓国を知るための書籍を紹介してもらった。■1970年代から韓国を見続けたウオッチャーの第一人者『決定版どうしても“日本離れ”できない韓国』（黒田勝弘著、文春新書、777円）『韓国はどこへ?』（黒田勝弘著、海竜社、1500円）韓国を知る本といえば、なんといっても黒田勝弘氏の著書だろう。黒田氏は1971年から共同通信の記者として幾度か韓国を訪れ、延世大学語学堂で韓国語を学んだ後、共同通信ソウル支局長としてソウルに赴任。産経新聞に移籍し、1989年から2011年まで産経新聞のソウル支局長を務めた。定年後も客員論説委員として日本と韓国を行き来している。1970年代から日本人の視点で韓国を見て来たコリアウオッチャーの第一人者である。「決定版どうしても“日本離れ”できない韓国」は、盧武鉉政権時代の2006年に刊行された「“日本離れ”できない韓国」のリニューアル本で、韓国人が「日本」を過剰に意識し、「日本離れ」をしようとするほど、日本に呪縛されている様を描いている。日本の話題がでると条件反射的に反応する「反日パブロフの犬」と批判。産経新聞支局長刑告訴と出国禁止事件、アメリカ大使襲撃事件と安重根崇拝熱、朴槿恵政権の中国への急接近などを加え、韓国人の民族意識と精神構造に迫る１冊である。『韓国はどこへ？』は歴史や市民生活に根差した分析や大陸志向を強める朴槿恵政権と市民の台頭など、昨今の韓国情勢をとらえた黒田氏の最新刊である。日本が韓国とどう接するべきか黒田氏の視点で書かれている。黒田氏は在韓日本人を対象に講演を行っている。長い韓国生活で韓国人の友人も多く、韓国が世界で信頼される国になるにはどうしたら良いか韓国への愛情をもって、問題点を指摘する。講演では韓国への批判のみでなく、日本の韓国への対応についても歯に衣着せぬ批評を行い、風貌からは想像できない辛口の批評は聞いていてタメになる。■黒田氏に並ぶコリアウオッチャーは百貨店業界のすご腕『秋山英一聞書 韓国流通を変えた男―ロッテ百貨店創成記』（藤井通彦著、西日本新聞、1409円）秋山英一氏も1970年代末から韓国と関わってきたコリアウオッチャーの一人である。韓国ロッテは百貨店業界世界5位、製菓業界アジア1位、ホテル業界アジア3位など、いまや韓国第5位の財閥系企業だが、日韓国交正常化後に進出した日系企業だ。ロッテは、1977年に韓国で百貨店をはじめるにあたって統括責任者を探し、三越百貨店から福岡玉屋に移って小倉玉屋の役員を務めていた秋山英一氏が選ばれた。秋山氏は断るつもりでロッテ創業者の重光武雄氏に会ったが、重光氏はソウルの視察を勧める。ソウル視察を終えた秋山氏は韓国で本格的な百貨店経営に挑戦したいと考えロッテへの入社を決意する。日本式の接客を取り入れ、日本人の視点で新商品開発に取り組むなど「韓国百貨店業界の父」として多くの流通担当者から慕われている。同氏が韓国人スタッフの反対を押し切って開発した韓国海苔やパック入りキムチは、定番のヒット商品となっている。本書は主に秋山氏が渡韓した70年代末から80年代初の話である。先達の苦労を伺う機会があったが、接客態度やマナーなど韓国人の本質は40年前とかわっていない。韓国ビジネスに従事している人には目を通してほしい１冊だ。■サムスンやLGなどに指導する経営コンサルタントによる一冊『日本企業が韓国企業に勝つ4つの方法』（香月義嗣著、中経出版、絶版）著者の香月氏は、ソウルを拠点にサムスン・LGなどの韓国財閥系企業や在韓日系企業の従業員を対象に指導を行っている現役の経営コンサルタントである。東京大学工学部、東京大学大学院新領域創成科学研究科修士課程を卒業・修了後、大手経営コンサルティング会社に入社。韓国事業部の立ち上げメンバーに抜てきされて渡韓し、韓国企業の営業組織のコンサルティングや現地コンサルタントの育成を担っている。香月氏とは、ほぼ同時期に渡韓したこともあり、何度か顔を合わせているが、好奇心旺盛で、どんなことにも積極果敢に挑戦する人物である。本書ではサムスン・LGといった韓国企業や在韓日系企業など35社・約8000人に指導した経験から日本企業勝利の法則を描いている。■日立からサムスンへ移った研究員による分析『サムスンで働いてわかった 韓国エリートの仕事術』（水田尊久著、中経出版、1400円）サムスンの強さを語る人や書かれた本は多いが、実態はサムスン内部にいた人にしか分からない。著者の水田氏は、日立製作所 <6501> の家電研究所・映像メディア研究所の研究員として約10年半勤務した後、渡韓。2000年から2012年までサムスンSDIの中央研究所でプラズマディスプレイパネル(PDP)セクションの部長として、研究所の立ち上げからプロセス開発、量産化などに携わった。サムスンで働く韓国エリートの強みや弱みを熟知、日本との違いを理解し、活かすことで成果をあげた経験をもつ。現在はソウルを拠点に韓国企業や在韓日系企業、また韓国に進出する日本企業や日本への進出を目論む韓国企業への技術指導を行っている。本書はサムスンの強さ、サムソンの社風から急成長を遂げた要因、韓国の企業文化など、日本人の視点で見たサムスンを紹介する一冊で、韓国の財閥企業を知る参考になるだろう。引退した秋山英一氏がソウルの住宅街で佇んでいたとき、信号が変わると若い女性が秋山氏の手を引いてくれ、一緒に道路を横断してくれたという。氏は道路を渡るつもりはなかったが、好意を無にできないとお礼をいって、女性が見えなくなってから横断歩道を引き返した。やさしい心遣いをもつ人は少なくない。韓国について書かれた本は嫌韓から韓流ファンまで数多いが、韓国を知るには韓国で暮らし、仕事をした経験をもつコリアウオッチャーが日本人の視点で書いた書を読みたい。（韓国在住CFP　佐々木和義）
なぜだ！　日本のアパレルメーカーが中国撤退を加速させている理由＝中国報道日本のアパレル企業が続々と中国撤退を決めているという。中国で工場を構えて生産を行っていた大手企業が撤退、縮小を進めているのだ。工場を中国から日本国内に戻す動きが加速しているという。中国メディアの今日頭条はこのほど、日本のアパレルメーカーが中国から撤退する流れを加速させている理由を分析する記事を掲載した。記事によれば、主に２つの理由があるという。理由の１つ目が「経営コストの高騰」だ。記事は、人件費が年に１０％の割合で上昇している中国では生産コストが急激に上昇しており、不動産価格の上昇で工場や事務所の賃借料も高騰し、大きな負担になっていることを挙げた。別の理由は「日本政府の政策」だという。アベノミクスにより円安が進んだことで中国で生産するメリットが薄れたうえ、日本政府が企業に対して日本国内に本社や工場の移転を奨励する政策を取っていると主張した。また、日本のアパレル企業が撤退させているのは工場だけでなく、一部は販売店舗までクローズしていると紹介。中国の中所得層にとっては日本ブランドの知名度が低く、さらにネット販売の普及で実店舗に足を運ばなくなったことも加わり、経営不振につながっていると主張した。では日本の一部アパレルメーカーの撤退は中国経済にどのような影響を与えるのだろうか。記事によれば、一定の影響はあるものの中国経済全体に大きな打撃とはならないという。そもそも中国市場は外国企業にとって十分魅力的な市場であり、撤退した日本企業は一部に過ぎず、それも経営不振の部門だけに過ぎないと主張した。また、これまで日本が中国で展開していた低価格製品は中国で需要が減少している一方、逆にハイエンド製品、ロボット技術などでは需要が見込まれ、こうした分野では投資が進むと期待を示した。ほかにも、需要が拡大する分野としては、旅行、健康関連、金融、教育、医薬品製造業、医療機器設備また計器製造業を挙げた。最後に記事は、日本企業が撤退することは、中国企業にとって発展と世界進出へのチャンスともなると、強気のコメントを残した。とはいえ、外資の撤退は失業率が上昇し、社会不安へともつながりかねない。打撃は経済のみにとどまらない可能性も否定できないのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国国内のロッテマート、営業停止期間終了も再開できず、長期化へ―韓国メディア1日、中国本土のロッテマート99店舗のうち、消防規則違反を理由に最初に営業停止処分を受けた遼寧省東港の店舗の営業停止期間が終了した。だが店舗スタッフは「いつ再開できるか分からない」と話している。写真は中国のロッテマート。2017年4月1日、韓国・中央日報によると、中国本土のロッテマート99店舗のうち、消防規則違反を理由に最初に営業停止処分を受けた遼寧省東港の店舗の営業停止期間が終了した。だが店舗スタッフは「いつ再開できるか分からない」と話している。米華字メディアの多維新聞が伝えた。営業停止処分をめぐっては、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に反発する中国の報復措置の一環だとする指摘が出ている。東港店のドアに貼られた公告には、営業停止期間が「3月4日午前9時〜4月1日午前9時」と明記されている。1日午前9時以降に営業を再開できることを意味するが、実際の状況はそうではない。営業停止処分を受けた店舗の多くが4月第1週に処分が終わることになっている。これらの店舗は消防点検で見つかった問題点を改善した後、新たな点検を受けなければ営業を再開することはできない。だが実際には、中国の消防当局が点検をしなかったり、点検で他の問題点を提起したりと、処分が長期化する可能性が大きくなっている。韓国の金章洙（キム・ジャンス）駐中国大使は先月30日、中国当局にロッテマートの営業再開を訴える異例の書簡を送った。一方、中国外交部の陸慷（ルー・カン）報道官は同31日の定例記者会見で「中国政府は韓国との経済貿易協力を重視しており、韓国企業を含む外国企業の中国への投資や起業を歓迎する」と強調した上で、「その前提は、関連企業が中国での運営に際して中国の関連法規を守ることだ」と指摘している。（翻訳・編集/柳川）
改憲に反対する暴徒に放火されたパラグアイの首都アスンシオンの国会議事堂（2017年3月31日撮影）。【AFP＝時事】パラグアイで3月31日、現行憲法が禁じている大統領の再選を可能にする改憲案が上院で可決された。これを受けて首都アスンシオンで改憲反対派の群衆数百人が警察の機動隊と衝突し、改憲反対派が逃げ込んだ野党の拠点で野党青年組織のリーダーの男性（25）が死亡した。警官に銃撃されたとみられている。右派の現職オラシオ・カルテス大統領は2018年の大統領選への立候補を可能にする憲法改正を目指している。改憲反対派の野党指導者は、独裁体制の復活に道を開きかねない「国会のクーデター」だとして上院での採決を批判。31日夜には可決に強く反発した群衆が暴徒化して国会議事堂を襲撃し、議員の事務所を荒らしたり、建物に火を放ったりした。当局によるとこの騒乱で議員3人を含む約30人が負傷した。警察は未成年者を含む211人を拘束したと発表した。野党・真正急進自由党のエフライン・アレグレ党首は、同党の青年組織のリーダー、ロドリゴ・キンタナ氏（25）が、警察がアスンシオンにある同党の拠点を捜索した際に警官に撃たれて死亡したと語った。キンタナ氏が1日未明に殺害される場面が防犯カメラの映像に映っていた。アレグレ氏によると、警察は改憲反対派が逃げ込んできた同党の拠点を捜索していた。内務省はキンタナ氏が警官の発砲で死亡した可能性があることを認め、徹底調査の上、責任を負うべき者に法の裁きを受けさせるとしている。この事態を受けてカルテス大統領は1日、タデオ・ロハス内相とクリスプロ・ソテロ国家警察長官を更迭した。改憲案は下院でも可決される必要があるが、1日に予定されていた下院の採決は延期された。上下両院で可決されれば3か月以内に国民投票が行われる。【翻訳編集】AFPBB News
韓国・ソウルの中央地検から拘置施設に身柄を移される朴槿恵前大統領（後部座席右、2017年3月31日撮影）。【AFP＝時事】収賄容疑などで逮捕され大統領という韓国トップの座から失脚した朴槿恵（パク・クネ）容疑者（65）。今は拘置所で収容者「503番」と呼ばれる身だ。検察が起訴の可否を決定するまで朴容疑者は質素な独房で過ごすこととなる。3月31日にソウル中央地裁の逮捕状発付を受けてソウルの拘置所に移送された朴容疑者は、顔写真撮影や、洗面用具、食器プレート、布団の支給など一般収容者と同じ手続きを経て、拘置所での最初の夜を独居房で迎えた。聯合ニュースによれば、平均的な独房の広さは6.5平方メートルだが朴容疑者の房は10.6平方メートルとやや広めだという。中央日報は法務省職員の話として、朴容疑者は拘置所で体を洗った後、収容者が着用する緑色の冬服に着替えたと伝えた。服の胸部には朴容疑者の収容者番号の503という数字が入っている。また韓国テレビ、TV朝鮮は、看守に独居房へ案内された朴容疑者は涙を流したとの匿名情報を報じた。検察は来週早々にも朴容疑者に対する取り調べを再開する予定だが、召喚せずに拘置所で行うとみられると、聯合ニュースは伝えている。【翻訳編集】AFPBB News
「主軸経済ベルト」が「一帯一路」とつながる日 この構想が実現すれば、中国の第二次改革開放を推し進める新たな「成長の極」となるだろう。この構想が実現すれば、中国の第二次改革開放を推し進める新たな「成長の極」となるだろう。2013年に習近平・国家主席が「一帯一路」戦略構想を打ち出して以来、その実現が顕著に進展するなかで、「主軸経済ベルト」を構築して「一帯一路」と結合させる必要性が急速に高まっている。この構想が実現すれば、開発の遅れた広大な西部地域が発展した東部地域と足並みをそろえ、中国の「第二次改革開放」を推し進める新たな「成長の極」（開発の遅れた地域を発展に導くもの）となり、「軸が両翼を牽引し、東西がともに発展する」という新しい発展の枠組みをつくり出していくだろう。そしてこの枠組みは、今後30年にわたって中国の改革開放の新しい礎となるであろう。新しい発展の枠組み中国では経済発展に伴い、隣接地域における経済の中心都市が幹線交通や資源の供給ラインによって相互に結ばれ、経済軸を形成している。この軸の形成が域内の生産・輸送コストを大幅に抑え、資源の適正配置と再調整を促し、新たな経済成長の極を生み出している。このようなインフラ軸によって隣接地域を牽引する経済発展モデルは「主軸経済」と呼ばれ、この軸から放射状に広がった区域は「主軸経済区域」と呼ばれる。主軸経済区域の発展を支える成長の極は、地理的位置や資源環境、インフラ、公共サービスにおける優位性を有する、軸に沿ったいくつかの中核都市である。改革開放以来の中国東部地域の急速な発展は、沿海や河川沿岸地域が貿易や国内取引に有利な中核都市（港）に近接することによるものであり、広大な西部地域はこれらの都市から離れているため輸送コストが高く、国際市場からも主要な国内市場からも遠ざかり、発展の潜在力を発揮できないままでいる。中央政府が西部地域の投資を強化しても、効果は短期的であり、長期的には依然として経済地理学上の問題から抜け出すことは難しい。中央政府が財政支援に力を入れてもこの地域がなかなか発展できない主な原因はここにある。中国で経済的に最も活況を呈している東南部の沿海地域と「一帯一路」の「一帯」に当たる「シルクロード経済ベルト」の最前線に位置する西北地域とが結びつき、リニアモーターカーや高速鉄道といったハイテク軌道交通で、深セン・長沙・武漢・重慶・西安・蘭州・西寧・ウルムチの8つの重要都市がつながり、さらにこの8都市を自由貿易区にすれば、今の海岸線を1000キロメートルほど水平移動させたような効果が生まれ、国際市場に近接した主軸経済ベルトが内陸にもう1つ生まれることになる。主軸経済ベルトは広東省、湖南省、湖北省、重慶市、四川省、陝西省、甘粛省、青海省、新疆ウイグル自治区の9つの行政区を貫き、幹線交通、インターネットおよび資源の供給ラインによって1つになる。こうして地理的優位性と結びつく条件を形成し、さまざまな要素の流れと経済連携が活発になり、生産、取引、輸送のコストを下げ、人口を引き寄せ、産業が軸の周辺に集まり、物流、科学技術、産業協力、文化交流の一大チャネルがつくられ、地域の発展を促進する。主軸経済ベルトが形成されれば、その効果がおよぶ範囲は経済成長の極となるこの8都市の範囲を大幅に超えるだろう。生産要素は大小さまざまな中心都市から軸に沿って発展の余地を広げ、内陸部の発展をサポートする両翼が形成され、両翼の発展が絶え間なく促進される。その効果は開発の遅れた地域にも深く入り込み、さまざまなレベルの地域の行動主体が国際的な協力や競争に参加するよう促し、中西部地区の都市と農村の経済・社会の発展と国際化が促進される。こうして、点から軸、軸から面への新たな発展の枠組みが形づくられていくのだ。西部地域の発展を促進主軸経済ベルトの計画は、国内外の2つの情勢を考慮しておこなわれる。国際的には「一帯一路」の「シルクロード経済ベルト」と「海上シルクロード」の陸海を結びつけ、「一帯一路」を推進し、戦略地政学としての「西進（西部エリアへの進出）」をさらに安定的かつ着実で強固なものにしていくための戦略基地および動力源とする。国内的には、「西部国土改造」を核とする西部大開発を推し進め、広大な西部エリアの発展が東部と足並みをそろえるようにし、中国の「第二次改革開放」の新たな成長の極にしていく。主軸経済ベルトの8つの主要都市のうち、深セン市が東部の発展した地域に属する以外は、すべて中西部の開発が遅れた地域に位置する。そのうち長沙市と武漢市は中部に、重慶市と西安市は中部と西部の境にあり、蘭州・西寧・ウルムチの3市は西部の都市である。つまりこの計画は戦略設計において、まず中西部を発展させ、特に大西北（陝西省、甘粛省、寧夏回族自治区、青海省、新疆ウイグル自治区および内モンゴル自治区の一部）の発展を戦略の重点に置く。これは「主軸経済ベルト」と「西部大開発」の両者を有機的に結び付け、統一し、協調させていくことをねらいとしている。改革開放以来、西部地域の発展のテンポが東部地域に比べて遅れているのは、主に3つの制約的要素が原因となっている。1つ目は極度の水不足、2つ目は広大な面積に対して人口が少なく交通が未発達であること、3つ目は内陸部にあるため、海運と貿易に極度に依存する対外開放の波に乗ることができないということである。主軸経済ベルトの形成、とりわけ大西北を貫き、西アジアや中央アジア、ヨーロッパに直接つながる高速鉄道や高速道路網の建設が実現されれば、西部域の道路網の整備が遅れ、閉鎖的であり、対外開放が難しいといった問題は解決できる。だが、水不足が解消されなければ西北地域は今後、飛躍することも東部地域と肩を並べることも難しい。したがって、「荒涼」と形容される西部地域を、人々が自ら望んで住みたがるような暮らしやすい地域に変えていくために「西部国土改造」計画が必要になってくる。永遠に出稼ぎに頼るわけにはいかないのだ。そのためにはまず「大西線南水北調」プロジェクト（南部の水を北部に送る大規模プロジェクト）を実現して、大西北を数千年にわたって苦しめてきた水不足を根本的に解消することが必要だ。大西線南水北調プロジェクトは、長江上流の四川省、チベット自治区から大西北の黄河上流に大量の水を引き、同時に珠江上流の広西チワン族自治区、貴州省、雲南省地域で台風の時期に起きる大規模な洪水の水を四川省、チベット自治区の長江上流に引き入れ、送水で少なくなった水を補うという構想だ。まず珠江上流の大量の余分な水を巨大なダムや水路、ポンプ場によって多段式で汲み上げ、長江上流に運び、さらに大西北地域の黄河上流に移す。このプロジェクトで年間約1000億立方メートルの水が調達できれば、広大な西北地域の荒涼とした地域を一変させることが望めるばかりか、不毛の地にも人が住めるようになるかもしれない。次に、ハイテク技術を用いた軌道交通と近代的なインフラ施設によって大西北地域を改造し、この主軸交通ラインを世界で最も交通量の多い陸路の大規模物流ルートにし、そのデモンストレーション効果によって「一帯」における域外の交通インフラ整備を促す必要がある。このように、大西北の道路網の再整備と「大西線南水北調」は、主軸経済ベルトを実現するための鍵なのである。現在、中国はすでにこの世紀の大プロジェクトをやり遂げるのに必要な条件と能力を備えている。中国には3兆米ドル余り（2016年末現在）の外貨準備があり、民間には大量の余剰資金がある。さらに、原材料の生産力、工事建設能力、研究開発力も高く、政府の人員動員力、資源調達力も強大だ。総合的に考え、全体的に計画し、真に科学的な計画性をもってサポートしていかねばならない。緊密な連携によって珠江デルタから新疆ウイグル自治区にかけて計画されているこの主軸経済ベルトは、中国の人口の約40％、国土面積の約42％に関わる開発と開放の新しい枠組みである。経済連携の強さによって、主軸経済ベルトの影響が及ぶエリアは「緊密圏」、「放射圏」および「戦略関連圏」に分けられる。「緊密圏」は主に主要都市のある都市群区域で、人口2．3億人、面積55万平方キロメートルをカバーする。「放射圏」は主に主要都市がある省とその周辺の省、および主要都市と連携が緊密な両翼の都市群区域で、人口2．97億人、面積348万平方キロメートルをカバーする。この2つのエリアが約402万平方キロメートルの主軸経済区域を構成し、沿線の地級市以上の都市は140を超え、総人口は約5．3億人で、中国の全人口の約40％を占める。域内総生産は19兆人民元を超え、全国のGDPの約3分の1を占める。この主軸ベルト上の地域は深セン市周辺を除いてすべて中西部地域に位置する。このエリアの協調的発展を着実に推進すれば、主軸経済ベルトの域内外における中長期的影響力は日々増大し、戦略関連圏が形成される。戦略関連圏には鉄道、道路、航路、水路、パイプラインなどの輸送インフラを通じて主軸経済ベルトの主要都市と結ばれた、協力関係が密接な関連エリアが含まれてもよいし、自由貿易協定（FTA）や通関合意の枠組みなどを有する他国の関連エリアであってもよい。例えば、重慶市から南へ、貴陽市や昆明市を通って東南アジアに至ることもできるし、西安市から東へ、北京市・天津市・河北省および東北部を通って北東アジアにまで至ることもできる。主軸経済ベルトが形成されれば、東西南北がつながり、交流し合うだろう。主要都市―緊密圏―放射圏―戦略関連圏が緊密に連携することによって東南、中部、西南、西北の四大機能エリアが形成され、長江経済ベルト、珠江デルタ経済圏および大西北飛躍圏が結ばれ、沿海部から内陸部への産業の段階的移行が大きく加速する。さらに西に向かってシルクロード経済ベルトとつながれば、シルクロード経済ベルトと海上シルクロードが直接結ばれ、中国の第二次改革開放と第四次西部開発は新たな局面を迎えることになる。（提供/月刊中国ニュース）
中国人留学生を嫌っていた日本人学生、実際に交流して印象が１８０度転換した＝中国メディア他人から見聞きした情報と、実際に自分で体験した印象が異なることは良くある。とくに日本と中国の間では種々の理由からその傾向が強いように思える。中国メディア・中国僑網は３月３１日、日本のある女子大学生が中国人留学生との交流を通じて、中国人や中国人留学生に対する印象を改めたというエピソードを紹介する記事を掲載した。記事は、この女子大学生がある授業のグループワークで、中国人留学生が多い班に組み入れられたと紹介。当初は教員に班替えを申し出るほど嫌で、班の中で「透明人間」を決め込んでいたとした。しかし、留学生たちがちゃんと日本語で議論をしてくれたり、自分にも優しく意見を求めたりしてくれることで、女子学生の気持ちに変化が生まれ始め、議論に参加するようになったと説明。一緒に電車に乗っても大声で話すことなく、日本人学生同様に静かにスマートフォンをいじっていたことから、さらに印象が良くなったと伝えた。そして、女子学生が持つ中国人留学生の印象を決定的に覆した出来事として、班のメンバーで議論がてら昼食を取ろうと早めに食堂へ向かい席を確保していたところ、別の日本人男子学生に席を奪われてしまった際の話を紹介。中国人留学生が腹を立てることなく、礼儀正しく男子学生を説得し、席を立たせたのを見て女子学生が「中国人には品がある」という印象を抱いたとしている。この女子学生はさらに、授業で顔を合わせなくなって以降もイベントがあれば声をかけてくれる、病気のときには心配して電話してくれる、食事に誘われるたびに「唯一の『大和撫子』に支払わせるわけにはいかない」とおごってくれるといった中国人留学生の優しさに触れることができたという。彼らとの交流がきっかけになり、現在では中国への留学、さらには日中交流の事業を行うことを希望しているとのことだ。記事を読んだ中国のネットユーザーからは「８０年代、９０年代生まれの民度は、その前の世代より高い。中国人の民度は天地を揺るがすほど大きく変化しているのだ」、「中国は基本的に５年ごとに変化しており、全世界が中国の事を完全には理解していない」といったコメントが寄せられている。世代間のモラルの差については一概には言えないが、「中国は変化している」という点はおそらく、その通りだろう。変わらない点ばかりをクローズアップすることで、変わっている点を見落としてはいけない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
インド西部アーメダバード郊外の幹線道路で、トラックと衝突した警察車両を調べる警察官ら（2014年8月25日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】世界でも交通事故による死亡率が非常に高いインドで1日、最高裁判所による幹線道路付近での酒類販売禁止命令が発効し、国道や州道沿いで営業していた多数の酒屋が閉店した。インドでは毎年、1時間に平均17人が交通事故で死亡していることから、同国の最高裁は昨年12月、酒販売業者に対し幹線道路から500メートル以内での営業禁止を命じ、その発効日が今年4月1日となっていた。酒類販売の禁止は幹線道路近くのバーや飲食店も対象となっており、数十億ルピーの税収減になるとの推定を出している政府などは禁止命令の発効の延期を請願していたが認められなかった。最高裁は昨年、禁止地域内では業者の酒類販売許可証を今年3月31日以降は更新しないよう政府に通達し、さらには新たな許可証の発行を禁じた。また幹線道路沿いの酒類の広告やのぼりの撤去も命じた。総延長25万キロにおよぶインドの国道と州道は世界でも最も死亡事故が多いことで知られる。同国の道路交通・高速道路省によると2015年には約15万人が交通事故で死亡。このうち6755人は飲酒運転が原因によるものだという。【翻訳編集】AFPBB News
ちょっとルールが複雑だけど、慣れるとめちゃくちゃ便利な日本の路線バス＝中国メディア日本では鉄道網が非常に発達しており、電車や地下鉄でかなりの場所に行くことができるが、鉄道で行けない場所へはバスを使うことになる。ただ、外国人観光客にとって、路線バスは乗降車方法がちょっと難しいかもしれない。中国メディア・今日頭条は１日、「日本のバスはわが国と大きく異なる　見たところ複雑だが使ってみると便利だ」とする記事を掲載した。記事は、日本では中国で一般的な固定運賃で先払いのバスは少なく、短距離の路線に限られると紹介。多くは距離に応じた運賃を下車時に払うシステムで「より合理的である」とした。そして、運賃後払いシステムでは一般的に中ドアから乗車して番号が書かれた整理券を取り、下車時に整理券とその番号に相応する運賃を運賃箱に入れると説明。その際、運転手は整理券の番号をいちいちチェックしないとしているが、運転手と乗客との間に信頼関係があることを伝えたいようだ。また、現金払いで小銭がない場合は運賃箱に備え付けられた両替機で両替する必要があると説明したほか、交通系ＩＣカードは小銭の有無を気にせず簡単に支払えるのみならず、使用金額に基づいた割引サービスもあることを紹介している。さらに、学生向けの定期券はとても低価格であるのみならず、何度でも乗車することができると伝えた。記事は、バス車内では電話の通話や喫煙が禁止され、秩序が非常に保たれていること、乗降車時には十分な時間をとり、急ぐよう催促されないこと、車内には次の停留所を示すディスプレイがあり、乗客は座席近くに備え付けられたボタンを押して運転手に降車の医師を伝えられることなども紹介。さらに、どの停留所にも時刻表があり、バスの運行時間は様々な要因により少し遅れることはあるものの、概ね分単位で正確であるとした。中国ではタクシー同様、私服のおじさんが路線バスを運転していることがほとんどだ。それゆえ、制服に制帽、さらには白い手袋まで身につけて仕事をしている運転手を見ただけで、初めて日本のバスに乗った中国人は驚きを覚えるかもしれない。逆に日本人からしてみれば、中国の路線バスのラフさにしばしば衝撃を覚えるのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
中国から飛来する微小粒子状物質「PM2.5」が原因で、日本・韓国などの「中国以外の東アジア」の3万人以上が早期に死亡しているという研究結果が発表された。PM2.5にさらされると、肺がんや不整脈など、呼吸器疾患や心血管系疾患の症状が出やすくなるとされている。研究結果を受け、日本のツイッターで「マジ勘弁」などと中国に対して批判的な声が相次いでいる。英科学誌「ネイチャー」ウェブ版に掲載英科学誌「ネイチャー」ウェブ版に「大気汚染と国際貿易の国境を越えた影響」という論文が掲載されたのは現地時間2017年3月29日。中国・清華大学の張強教授、米カリフォルニア大学アーバイン校のスティーブン・ジェームズ教授など、22人の研究者が共同で行った。研究チームは、PM2.5による早期死者が2007年の1年間で全世界に345万人いたとし、そのうち、他国から飛来したPM2.5が原因の早期死者は約12％の41万1100人に及んでいたと結論付けている。研究では、PM2.5が原因の早期死者について、PM2.5の流入経路を表にまとめている。たとえば、米国での早期死者はどこから流入したPM2.5が原因かをみると、88.9％が同じ米国内で、次に多いのはカナダからのもので6.2％。同様に、西ヨーロッパでの早期死者は85.4％が同じ西ヨーロッパ発、次いで多いのは東ヨーロッパ発のもので9.8％。このように、PM2.5が原因の早期死者は、多くが同じ国・地域内で発生したものに起因している。ところが、日本・韓国などの「中国以外の東アジア」でのPM2.5が原因の早期死者は、「中国以外の東アジア」発のものが55.5％にとどまり、次いで多いのは中国発のもので40.5％。人数にして約3万900人となっている。他の国・地域から流入したPM2.5を原因とする早期死亡の割合としてはかなり多い。こうした研究結果が報じられると、日本のツイッター上では中国に対する批判的な反応が相次いだ。「中国のPM2.5飛来で、健康被害とマジ勘弁。。」「迷惑千万」「何で日本まで巻き込むんじゃ」「汚染対策が進んでいない」「おのれ中国め PM2.5なんぞ飛ばしよって」中には「汚染による2007年の死亡率の推計結果が発表されたことは良いこと。これが、対策を進める上で尻を叩く材料になれば良いな」と、今後の動きに期待する声もみられた。PM2.5の「リアルタイム測定結果（速報値）」を参考に環境省ウェブサイトには、産業医科大学医学部教授で呼吸器内科学が専門の迎寛（むかえ・ひろし）氏が作成した資料「PM2.5の健康影響と対策」が公表されている。それによると、PM2.5にさらされると結膜炎、呼吸器疾患（肺がん、肺炎など）、心血管系疾患（不整脈、動脈硬化など）といった症状が出やすくなると考えられている。ただ、「PM2.5と疾病発症の因果関係を証明することは現在の医療レベルでは困難なことがほとんど」との注釈もある。資料では予防法として、外出時はマスクを着用し、使い捨てのものは一度外したら使わないこと、帰宅時の手洗い・うがいの励行、PM2.5に対応した空気清浄機の使用などを挙げている。また、国立研究開発法人・国立環境研究所ウェブサイトで1時間ごとに更新しているPM2.5の「リアルタイム測定結果（速報値）」を見て、環境省が基準として定める「1立方メートルあたり70マイクログラム（小児、高齢者、ぜん息などの基礎疾患がある人の場合は同35マイクログラム）」を超えているかをチェックしながら行動するよう勧めている。
中国ハッカー集団「韓国17サイト攻撃中」、韓国当局はTHAAD問題収束まで緊急対応体制維持―韓国メディア1日、韓国へのハッキング攻撃を予告した中国のハッカー集団「紅客」はこのほど、自身のホームページ上で、韓国の17サイトを攻撃していると明らかにした。資料写真。2017年4月1日、韓国へのハッキング攻撃を予告した中国のハッカー集団「紅客」はこのほど、自身のホームページ上で、韓国の17サイトを攻撃していると明らかにした。韓国外交部や中国国内にある韓国公館などの政府関連サイトに加え、韓国の大学や企業に対する中国発のサイバー攻撃が続いている。韓国KBSワールドラジオの中国語ニュースサイトが伝えた。韓国の情報当局は、「熊猫情報局」や「1937CN」などの悪名高い中国のハッカー集団も韓国にサイバー攻撃をしかけていると把握している。サイバー攻撃をリアルタイムで監視している韓国インターネット振興院は、中国からのマルウェア拡散とDDoS攻撃が絶えず続いているとしている。関係当局は、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備の問題が収束するまで、中国発のサイバー攻撃が続くとみて緊急対応体制を維持する方針だ。（翻訳・編集/柳川）
政治的な混乱が続いたブラジルの経済について、格付会社のフィッチ・レーティングスは3月30日、今後は政治問題が同国の経済にシステミック・リスクをもたらす可能性は低いとの見方を示した。波及的な影響があったとしても、対応はこれまでより容易になると考えられるという。一方、ブラジル連邦警察は3月中旬、国内の大手食品メーカーが所有または契約する約30の食肉加工業者が不衛生な牛肉を販売していたほか、当局の検査官に賄賂を贈っていたことを明らかにした。食品大手ブラジル・フーズの株価はこの問題の発覚を受け、一時17%下落（その後は回復）。ブラジルから牛肉を輸入していた各国は、輸入を一時停止した。また、中国（本土と香港）は牛肉に加え、鶏肉の輸入も停止している。フィッチにはこの問題について、最終的にブラジルの金融や経済にどれだけの影響を及ぼすか判断するのは時期尚早との見方だ。現時点では、関与した各社からの罰金徴収など規制当局による処罰の方針が明確になっていないためだ。だが、捜査対象が拡大するなど、今後この問題が大幅に拡大することがあれば、ブラジルの農業と関連産業が被る損失は今年、最悪の場合には150億レアル（約48億米ドル、約5334億円）に達する可能性があるという。そうなれば、上場企業にも実質的な影響が及ぶことになるだろう。さらに、農業部門との関わりがより深い公的金融機関は、さらに大きな影響を受ける可能性がある。とはいえ、国営銀行にとって150億レアルはそれほどの「逆風」とまではいえないだろう。また、問題が発覚した食肉加工施設がある地元の州政府にも、施設が閉鎖に追い込まれることがない限り、大きな混乱が生じることはないとみられる。ブラジル連邦政府はすでに、捜査は終了に向かっており、新たな事実が表面化することはないとの声明を発表した──ブラジルの失業率は、12％という過去最悪の水準に近づいている。一方、この件とは別に、ブラジルでは30日、国営石油会社ペトロブラスを巡る汚職事件に関連して、エデュアルド・クーニャ前下院議長が収賄罪などで禁固15年の判決を受けた。前議長はジルマ・ルセフ前大統領の弾劾裁判で、主導的役割を果たした人物でもある。不衛生肉の問題の扱いとは、ずいぶん大きな違いだ。
南米コロンビアで豪雨の影響で川が氾濫して、これまでに250人以上が死亡し、200人が行方不明になっています。コロンビア南西部の都市モコアで、1日未明にかけて、大雨で複数の川が氾濫し、地滑りも相次いで起きました。これまでに254人が死亡し、約400人がけがをして、200人の行方が分からなくなっていると、ロイターが軍の発表として伝えています。一晩で1カ月の降水量の3割にあたる雨が降ったとみられています。サントス大統領は非常事態を宣言し、懸命の救出作業が続けられています。
フランス大統領選挙は投票まであと3週間です。EU（ヨーロッパ連合）との関係を重視する無所属の候補が急速に支持を広げています。オランド大統領のもとで経済相を務めたマクロン候補（39）は、EUの再活性化や規制緩和などを公約に掲げています。これまで、移民排斥などを掲げる極右政党「国民戦線」のルペン党首（48）が人気を集めていましたが、それに危機感を持ったEU残留を望む有権者を中心に急速に支持を拡大し、最新の世論調査ではトップに躍り出ました。マクロン候補の支持者：「政治集会に来たのは初めてです。マクロン候補を支持しているのはヨーロッパのためです」ただ、規制緩和を訴えるマクロン候補には、反発の声も上がっています。1日に開かれたマクロン候補の選挙集会の会場周辺では、タクシー運転手らが抗議集会を開きました。
シャープ、日本国内の全従業員に3000円支給＝「韓国人だったら文句を言う」「だから日本に追いつけない」―韓国ネット31日、韓国・ニュース1は、シャープが日本国内に勤務する約1万9000人余りの従業員に現金3000円を支給したことを伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。資料写真。2017年3月31日、韓国・ニュース1は、シャープが日本国内に勤務する約1万9000人余りの従業員に現金3000円を支給したことを伝えた。日本メディアの報道によると、現金は「感謝のしるし」と書かれた封筒に入れられ、封筒の裏面には戴正呉（タイ・セイゴ）社長から社員へのねぎらいの言葉が添えられた。今回の現金支給はシャープの構造改革が一定の目標に到達したためであり、総額で6000万円程度になる。戴社長は社員に向けたメッセージで、今回支給する現金を職場の仲間との親睦会や、家族へのねぎらいの費用として使ってほしいと述べた。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「たった3000円か…」「フライドチキンで一杯やったらなくなる」「30万円の間違いじゃないのか？」など、支給額が低いとするコメントと共に、「韓国企業が3000円を社員に支給したらどうなるだろう？」「韓国人だったら、支給額が少ないと文句を言うだろうな」「日本人は、たった3000円でも会社からの誠意として感謝するんだ」「日本人らしいな。3000円でも大切に思う心を持っている」「ここが韓国との違いだ。だから韓国は日本に追いつけない」など、今回の現金支給に対して日本人が取るだろう態度に好意的な意見が多く寄せられた。（翻訳・編集/三田）
車を買うならトラブルが少ないほうが良いに決まっている！だから日系車は・・・＝中国米国の消費者情報誌「コンシューマー・リポート」は、さまざまな製品に対して独自の試験を行い、その品質を評価する月刊誌であり、米国では大きな影響力を持つ情報誌として知られている。そのコンシューマー・リポートが２０１６年１０月２４日に発表した「最も信頼できる車種のトップ１０」に選ばれたのは、ドイツ車が計３車種、米国車は１車種、日本車が６車種だった。コンシューマー・リポートの調査を含め、日本車の品質の高さを裏付ける試験や調査は数多く存在するが、中国メディアの今日頭条が先月３１日付で掲載した記事は、「最も信頼できる車種のトップ１０」に日本車が数多く選出される一方で、「最も信頼度が低い車種トップ１０」には米国車が９車種も選出されたことを伝えている。記事は、日本車は米国で高い評価を受けており、また一般消費者の支持を獲得していると説明しつつ、その理由は「経済的かつ実用的であり、運転しやすいうえに価格も高くない」ためだと指摘。さらに、日本車は燃費が良いため、欧米の自動車に比べてランニングコストがかなり低くて済むのだと指摘した。さらに、自動車を購入する消費者は誰もが「トラブルが多い車より、少ない車のほうが望ましいに決まっている」と指摘。米国と中国では自動車の販売に対する基準に違いがあるとはいえ、「日本車は信頼できる車」と世界で評価されることは中国の消費者の購買にも影響を与え、消費者の購買を後押しする要因になっているとの見方を示した。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
ウルグアイのプンタデルエステから見た大西洋（2007年7月5日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】南米ウルグアイの海軍は1日、大西洋で遭難した韓国の大型鉱石運搬船（VLOC）「ステラデイジー」のフィリピン人船員2人が同日救助されたと発表した。ステラデイジーにはフィリピン人16人と韓国人8人の計24人が乗っていた。残る22人の捜索が続けられている。ウルグアイ海軍によると、ステラデイジーは現場時間3月31日正午（日本時間同日午後11時）前、浸水したと遭難信号を発信した。ステラデイジーはウルグアイの首都モンテビデオから約3700キロも離れた沖合にいたため、ウルグアイ海軍は当該海域にいた商船4隻に捜索に当たらせた。ウルグアイ海軍報道官はこの商船4隻が、救命いかだ3隻を収容し、フィリピン人船員2人を救助したと述べた。海軍は声明で、現場海域に到着した商船が「燃料の強い臭い」があり、船の破片も見つけたと連絡してきたため、ステラデイジーは損傷を受けて沈没した可能性が高いとしている。ステラデイジーはマーシャル諸島船籍で、ブラジルから出航していた。現時点で目的地は明らかになっていない。ブラジルも航空機を出して捜索に協力している。【翻訳編集】AFPBB News
キューバの独裁者、フィデル・カストロ(1926～2016年)が昨年11月25日、死の直前にローマ・カトリック教会の聖職者から病者の塗油(終油の秘蹟)を受けていたという。カストロの愛人と言われる女性、アンナ・マリア・トラリア(Anna Maria Traglia)さんがイタリアの教会放送「TV2000」とのインタビューの中で明らかにした。▲キリスト者に回心したフィデル・カストロ(ウィキぺディアから)トラリアさんは、「イエズス会の神父の話を聞いた。カストロは神父の訪問を受け、宗教の教えに慰めを感じていたという。そしてキリスト教の教えに基づき、静かに亡くなったと聞いた」という。トラリアさんによると、「“Maximo Lider” (カストロの愛称、最も偉大な指導者)は最後の日、一人の神父の訪問を受けた」という。トラリアさんは、1970年代、パウロ6世の代理としてローマで聖職を担当していたルイジ・トラリア枢機卿(Luigi Traglia)の姪に当たる女性で今年、69歳だ。彼女は27歳の時、ローマのキューバ大使館の秘書を通じてカストロと知り合いとなった。その後、長い間、カストロの愛人といわれ、ハバナで暮らしていた。彼女の願いもあってハバナで教会がオープンされ、彼女は毎週日曜日、ミサに参加したという。ミサが終わり、教会から外に出ると、カストロの車が迎えに来ていたという。彼女が最後にキューバを訪問したのは1年前、カストロが既に不治の床にあった時だった。そして「2016年5月まで定期的にカストロと電話で交流してきた」という。トラリアさんは、「最後に会った時、カストロは大きく変わったのを感じた」という。カストロがある日、彼女に、「君が語ってきた信仰の話を思い出している、多くの点で僕ではなく、君の方が正しかったよ」と述べたという。共産主義者として宗教を弾圧してきた独裁者が死の直前、キリスト者に回心したケースは過去にもあった。チェコスロバキア共産政権下の最後の大統領、グスタフ・フサークの名前を覚えている人は少ないだろう。フサークは1968年8月にソ連軍を中心とした旧ワルシャワ条約軍がプラハに侵攻した「プラハの春」後の“正常化”のために、ソ連のブレジネフ書記長の支援を受けて共産党指導者として辣腕を振るった人物であり、チェコ国民ならばフサーク氏の名前は苦い思いをなくしては想起できない。そのフサークが死の直前、1991年11月、ブラチスラバ病院の集中治療室のベットに横たわっていた時、同国カトリック教会の司教によって懺悔と終油の秘跡を受け、キリスト者として回心したという話は、国民に大きな衝撃を与えた(「グスタフ・フサークの回心」2006年10月26日参考)。編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月2日の記事を転載させていただきました。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
第1回「慰安婦」博物館会議、東京で開催＝日・韓・中・米など200人出席、共同声明採択―中国メディア1日、第1回「慰安婦」博物館会議が東京都内で開催された。写真は中国の上海師範大学構内に設置された慰安婦問題を象徴する少女像。2017年4月1日、中国国営新華社通信によると、第1回「慰安婦」博物館会議が東京都内で開催された。日本、韓国、中国、米国などにある旧日本軍慰安婦関連の博物館関係者ら約200人が出席し、慰安婦の歴史記憶を継続して保存し伝承するために連携して活動することを盛り込んだ共同声明を採択した。「女たちの戦争と平和資料館」館長の池田恵理子氏は「日本政府は終始、慰安婦犯罪が負わなければならない法的責任を認めることを拒否し、歴史を改ざんし忘れさせようとしている」とし、「私たちはこのような残虐行為を根絶するために団結して声を上げなければならない」と語った。中国江蘇省南京市にあるアジア最大で保存状態が最も良い慰安所跡「南京利済巷慰安所旧址陳列館」の蘇智良（スー・ジーリアン）館長は「博物館は都市と民族が時空を越えて歴史記憶を強めるための空間だ。旧日本軍が慰安婦に対して行った人権侵害の犯罪行為について、専用の展示場所を設け、責任を追求し、教訓を汲み取らなければならない」と述べた。フィリピンの元慰安婦支援団体「リラ・ピリピナス」のレチルダ・エクストレマドゥーラ代表は「日本政府は私たちが声を上げるのを阻止することはできない。すべての被害者が死亡したとしても、次の世代はまだこの歴史を知る必要がある」と語った。会議には複数の慰安婦被害者から手紙や映像を通じて声が寄せられた。中国の元慰安婦、韋紹蘭（ウェイ・シャオラン）さんは手紙で「私たちを忘れないで」と訴えた。韓国の元慰安婦、李容洙（イ・ヨンス）さんは「世界各国に慰安婦博物館を設置することはとても簡単なことではない。この事業に関わるすべての人を誇りに思う」と語った。会議は最後に共同声明を発表し、「日本政府が関連する犯罪の責任を取るために圧力をかけ続ける」「戦争のない、女性の人権が守られる平和な世界をつくるために、これからも連携して活動する」とした。（翻訳・編集/柳川）
オーストリア南部にあるグラートコルンで、先日、奇妙な事件が起きた。シューベル家の玄関の植え込みに、愛犬であるギズモが拷問を受けたような痛ましい姿で放置されていたのだ。体には「もっと温めて乾燥させて」と、謎のメモがピンで刺さっていたという。その他の大きな画像はこちら小さな町で起きた残忍な事件、地元メディアがシューベル家の母親にインタビューすると、母親は涙を流しながらスマホで写真を見せるなど、喪失感を見せていた。警察が介入し、容疑者は隣人ではないかと目されていたのだが……。数日後、警察は「徹底的な捜査」の後、最も怪しい人物を突き止めた。そう、犯人はシューベル家の母親だったのだ。毛布を洗濯乾燥機にかける時に、誤って愛犬も一緒に投入してしまったと自供したという。ネットでは「嘘でしょ！（ニュースで）あんなに泣いていたのに…」「怖い。サイコパスじゃない？」「メッセージを見れば、犯行現場はわかるよね」「安らかに、ギズモ」「家族もショックだろう」といった感想が上がっている。
日本の子どもたちは「違いすぎる！」、なぜ人の話を聞けるのか＝中国経済協力開発機構（ＯＥＣＤ）が実施した２０１５年の「生徒の学習到達度調査（ＰＩＳＡ）」では、国別での成績トップはシンガポールであり、ＯＥＣＤ加盟国のうち成績上位の国は、日本・エストニア・フィンランド・カナダだった。この調査は世界の７２カ国・地域の約５４万人の１５歳の男女を対象として行われたものだが、日本は「科学的応用力」で２位、また「数学的応用力」では５位と世界のトップ水準だった。この優れた結果は当然、日本の学校教育の質が関係していると言えるが、中国メディアの今日頭条は３月３１日付で、台湾の教育専門家の見解として「日本の子どもたちは他人の話に耳を傾けることができる」と紹介。台湾や中国の子ども達とは大きく異なっている点と伝えている。記事は、この台湾の教育専門家が日本の学校を訪れ、授業を視察した時に感じたという点を紹介しているが、もっとも感銘を受けたのは「授業中に生徒たちが他の生徒が発表する意見に耳を傾け、その発表が終わると別の生徒がその話題をさらに発展させていた」という点だったと紹介。人の話を遮ったり、他人の意見をまったく聞かない生徒はいなかったと伝え、この光景には「非常に驚愕した」と感じたと紹介した。そのため、この教育専門家は日本人の教師に「台湾の生徒たちは他人の意見を聞かないが、なぜ日本の子どもたちは他人の話によく耳を傾けることができるのか」と質問したという。これに対して日本人教師は、教師がまず手本を示し、例え流暢に考えを述べることのできない生徒の意見であってもしっかり耳を傾けることが、他人の話をよく聞く生徒を育てるのに役立つという見方を示したと紹介した。知識を吸収するために必要となってくるのは、何と言ってもまず「聞く」ことだろう。もちろん、聞いたことを自分で分析し、それをどのように活用するかを考えることも非常に重要だが、記事は日本の教師たちは自ら「他人の意見によく耳を傾ける」という手本を示すことにより、日本の子どもたちも「他人の意見を聞く」ようになるのだと指摘、こうした環境がＰＩＳＡの良好な成績につながっているという見方を伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
シープは毎年、米国ユタ州モアブで行われる「イースター・ジープ・サファリ」の開幕直前にワイルドなコンセプト・モデルを発表するのが恒例となっている。これらのコンセプトが市販化されることはまずないが、ジープ・ファンを大いに興奮させるイベントだ。昨年は「ヘルキャット」エンジンを搭載した「ラングラー・トレイルキャット」や、1960年製の「フォワード・コントロール」をベースにしたレストモッド、「Kaiser M715」（1960年代後半に生産された米国軍用ジープ）を彷彿させるピックアップ・トラックなどが披露された。そして今年、米国版Autoblogはジープがまもなく公開予定のコンセプト２台の画像を入手した。詳細は不明で、外観もはっきり分からない画像だが、これがティーザーというものなので致し方ない。まずは「SWITCHBACK（スイッチバック）」からご覧いただこう。これは大胆なカットアウェイが施された金属製ドアを備えた「ラングラー アンリミテッド」のようだ。このドアは、ジープ純正の金属製ハーフドアとアフターマーケットパーツとして人気のあるチューブ状のトレイルドアを掛け合わせたように見える。また、バンパーに取り付けられたウインチとルーフキャリアを装備した特別なトップが特徴的だ。そしてもう１台の「QUICKSAND（クイックサンド）」は、２ドアの「ラングラー」をベースに切り詰めたフェンダーとロールケージを備えたモデルで、ドア後方のBピラーは除去されている。その姿は、1960～70年代にかけて人気を博した「バハバグ」（フォルクスワーゲンをオフロード仕様に改造）やデューンバギーの祖である「メイヤーズ・マンクス」のジープ版と言えばいいだろうか。分かり難いかもしれないが、4月8日には全貌が明らかになるはずなので、楽しみにお待ちいただきたい。By Alex Kierstein翻訳：日本映像翻訳アカデミー
台湾が断交のアフリカ3カ国に「報復」？借金の返済を要求―台湾メディア31日、台湾の中国輸出入銀行はこのほど、台湾と外交関係を断絶したアフリカのギニア、コンゴ民主共和国、中央アフリカ共和国に対し、未返済の貸付金2億6100万ドル（約240億5808万円）の返還を求める訴えを米国の地方裁判所に起こした。写真は台湾総統府。2017年3月31日、台湾・東森新聞台によると、台湾の中国輸出入銀行はこのほど、台湾と外交関係を断絶したアフリカのギニア、コンゴ民主共和国、中央アフリカ共和国に対し、未返済の貸付金2億6100万ドル（約240億5808万円）の返還を求める訴えを米国の地方裁判所に起こした。コンゴ、中央アフリカに対する訴訟では勝訴したという。環球時報（電子版）が伝えた。台湾外交部は今回の訴訟についてコメントを避けている。中国輸出入銀行の副総経理・廖政聡（リャオ・ジョンツォン）氏は、国際的な貸付金の多くは返済されていると説明。「通常は話し合いに長い時間をかけるものだが、それができない場合、法律にのっとって債権を保護しなければならない」と話した。中国輸出入銀行は1979年設立された台湾政府の財政部直轄の金融機関。業界アナリストの1人は「外交関係を断絶した国に対する警告の可能性がある」と指摘。米シンクタンクの専門家は「台湾は『心変わりした』国に貸した金を返すよう要求している。驚くべきことではない。台湾の蔡英文（ツァイ・インウェン）総統の就任以降、中国との関係は緊迫化している。一つの報復措置といえよう」としている。（翻訳・編集/大宮）
イラク北部モスルのジャディダ地区で、空爆後の被害状況を調べる民間人や捜索救助隊員（2017年3月26日撮影）。【AFP＝時事】中東を管轄する米中央軍は1日、米軍主導の有志連合が2014年にイスラム過激派組織「イスラム国」の掃討作戦『不動の決意作戦』に乗り出してから2017年2月末までの期間に、有志連合の空爆に巻き込まれて死亡した民間人は229人とみられると発表した。今回の発表について監視団体などは、実際の民間人の死者数はこれを大幅に上回っているとして批判的な姿勢を示した。中央軍は、イラクとシリアで民間人が死亡した恐れがあるとされる43件前後の事例を引き続き調査中だとしている。今回の発表には3月以降の数字は含まれていないため、イラク北部モスルのジャディダ地区で先月数日間続いた空爆の被害が明らかになれば民間人犠牲者は大幅に増える恐れがある。特に先月17日の空爆は多数の死者が出たとみられており、焦点になっている。【翻訳編集】AFPBB News
中国でも日本のライトノベルみたいに長いタイトルの本を見つけたぞ！　それは・・・近頃、やたらとタイトルの長いライトノベル作品が続々と出現し、ファンたちの間で「どれだけ長くなるのか」と話題を集めている。日本のサブカルチャーを好む若者が多い中国のネット上ではこういった話題には敏感に反応するのだが、この程、ある中国のネットユーザーが日本の「ラノベ」に負けないという長いタイトルの中国語書籍を持ち出して来た。中国のポータルサイト・今日頭条に１日この件について投稿した、「次元手術刀」という名のネットユーザーは「ずっと日本のラノベのタイトルはものすごく長いと思っていた。この本を見るまでは・・・」とした上うえで、１冊の中国語書籍の画像を掲載している。そのタイトルは「毛沢東思想和中国特色社会主義理論体系概論」となっている。しめて２０文字のタイトルである。２０文字というのは５０文字級のラノベのタイトルに比べるとちょっと物足りない長さではあるが、書籍のタイトルとしてはやはり長い。しかも全部漢字だとよけいにそう感じる。日本語にすると「毛沢東思想および中国の特色ある社会主義理論体系概論」となるこの書籍は大学の教科書で、「毛概」と２文字に簡略して呼ばれるとのことだ。ところで「毛沢東思想」とはいかにも中国的な教科書で。中国の大学生にとっては思想の基本、バイブル的存在なのだろうか。しかしネットユーザーの感想を見てみると「毛概の授業は基本的にスマホいじりをしている」、「寝ながらスマホいじり」、「内容は無味乾燥」、「こんなものまじめに授業受けて学習している人が何人いるというのか。読んで分かるのは理想と現実があるということ」、「試験科目じゃないし」とのこと。草葉の陰で毛沢東も泣いているかもしれない。死後４０年、中国の社会も大きく変わったのだ。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
薬物などの密輸を水際で阻止する仕事を子どもたちに知ってもらおうと、「春休み親子税関見学会」が２９日、愛知県常滑市の中部空港で開かれ、小中学生の親子２３組５９人が参加した。偽ブランド品や、象牙や毛皮など、ワシントン条約で国際取引が規制された絶滅の恐れがある動物の加工品も展示され、子どもたちは手にとって確かめていた。空港で活躍する５歳の麻薬探知犬・トレジャー号も登場。名古屋税関職員が「麻薬犬は、本当は麻薬には全然興味がありません」と説明すると、子どもたちは不思議そうな表情に。「麻薬を見つけて（職員の）ハンドラーと遊んでもらいたいだけ」と聞いて、うなずいていた。トレジャー号は麻薬のにおいが付いた箱を探し出す様子も実演し、体当たりでハンドラーと遊ぶ姿に子どもたちは大喜びした。
中国の富の偏在くっきり、初めて1兆元突破の個人所得税収は上海・北京に集中、広州・深センと合わせ全体の4割超にも中国メディアによると、中国の個人所得税の税収が昨年初めて1兆元（約16兆円）の大台を突破した。都市別では上海、北京に広州と深センを加えた4市の税収が全体の4割超を占める。富の偏在を改めて裏付けた。写真は人民大会堂。2017年3月31日、中国の個人所得税の税収が昨年初めて1兆元（約16兆円）の大台を突破した、と中国メディアが報じた。都市別ではトップの上海と北京が1000億元を上回り、両市に広州と深センを加えた税収は4000億元を超え、全国に占める比率は4割超に達する。富の偏在を改めて裏付けた形だ。中国網はこのほど、財政部が1月に公表した個人取得税に関するデータを伝えた。それによると、昨年の全国の個人所得税の税収は1兆89億元で、前年を17．1％上回った。個人所得税の税収は近年、急速な伸びを続けており、13年は6531億元で前年比12．2％増、14年は7377億元で同12．9％増、15年は8618億元で同16．8％増だった。都市別に見ると、16年は上海が1482億7000万元とトップで、北京が1428億1500万元でこれにぴったりと続いた。中国全土で1000億元の大台を上回っている都市は北京と上海の2市だけだ。3位は深センで、757億8700万元に達した。この額は北京と上海の半分を少し上回るにすぎないが、深センの人口がその半分程度であることを考えれば、深センの1人当たりの納税水準は北京と上海に匹敵する計算となる。4位は広州の385億9500万元。4市の合計額は4054億6700万元で、個人所得税の税収全体の40％を超える。上海と北京の税収が多いのは、高所得層が目立つ近代サービス業が最も発達しているためだ。国家統計局のデータによると、15年の平均年収が最も高かった業界は11万4777元の金融業で、情報伝送・ソフトウエア・情報技術サービス業が11万2042元、科学研究・技術サービス業が8万9410元の順。上海と北京は、これら高所得の産業が最も集まっている都市でもある。さらに、上海と北京には中央企業や国有企業の本部、多国籍企業の中国本部が多く集中。その他の都市に居るこれらの企業の従業員の個人所得税はすべて本部で支払われる。3大金融センターの一つとされる深センには多くの金融期間が集まっているほか、ハイテク産業の急速な発展も税収に大きく寄与している。深セン市財政委員会の情報によると、同市の新興産業の税収は昨年、急速な伸びを見せ、7大戦略的新興産業と4大未来産業は1月から11月までに税収1631億4000万元を実現し、前年同期から21．9％増えた。上海、北京、広州、深セン4市の人口は計5500万人超。13億人とされる総人口の約4％にすぎない。習近平指導部は20年までに国内総生産（GDP）と国民1人当たり所得を10年の2倍に引き上げるとともに、「小康社会」（衣食住が満たされ、比較的余裕のある生活を送れる経済社会水準）の実現を目標に掲げている。その前に立ちはだかる経済格差は依然としてすさまじいばかりだ。（編集/日向）
ベネズエラの首都カラカスで政権批判のデモに参加した人たち（2017年4月1日撮影）。【AFP＝時事】ベネズエラ最高裁は1日、議会から立法権を剥奪するとした3月29日付の決定を取り消すと発表した。最高裁は、先に出していた議員の不起訴特権を剥奪する決定も取り消したほか、同国が政治・経済的危機にあるなかニコラス・マドゥロ大統領に与えていた治安関連の立法権限も終了させた。議会から立法権を剥奪するという最高裁の決定を野党は「クーデター」と呼んで大規模な抗議行動を呼び掛けていた。国際的にも厳しい批判を受け、大統領の座に居続けようとするマドゥロ氏にとって圧力となっていた。最高裁の決定撤回について野党出身のフリオ・ボルヘス議長は「状況は何も変わっていない。クーデターは続いている」と切り捨てた。野党勢力は首都カラカスで予定通り1日にデモを行う方針。【翻訳編集】AFPBB News
独ベルリンのボーデ博物館から重さ100kg、推定価格450万ドル（約5億116万円）の巨大記念硬貨「ビッグ・メープル・リーフ」が盗まれるという事件が発生した。NBCニュースが報じたもので、3月27日のことという。盗難の規模という点では、米美術品盗難史上最高となる500万ドル（約5億5665万円）の被害をだした、24年前のイザベラ・スチュワート・ガードナー美術館の盗難事件にほぼ匹敵する。高価な美術品を狙った犯罪は組織化しており、世界中で年間5万件から10万件の美術品窃盗が発生。FBIは美術品窃盗犯が年間60億ドルから80億ドル（約668億5200万円から891億3600万円）の利益をあげていると見積っている。■ダ・ビンチ、ムンク、ゴヤの作品も盗難の被害にNBCニュースによると、盗まれた金貨は2007年にカナダ王室造幣局が鋳造したもので、直径35cm、厚さ3cm。英国のエリザベス2世の横顔が刻まれている。2010年12月から展示していたボーデ博物館は金貨の価値を100万ドルと公表しているが、金100kgの市場価格は450万ドル（約5億116万円）にのぼる。警察は犯人（あるいは窃盗団）が鉄道横の美術館裏窓から侵入したと推測している。美術館から作品が盗みだされること自体はけっして珍しい事件ではない。有名な絵画ではレオナルド・ダ・ビンチの「モナ・リザ」が1911年に仏ルーブル美術館からイタリア人の男によって持ちだされ（1913年に無事返還）、世界に4枚存在するエドヴァルド・ムンクの「叫び」は1994年と2004年の二度にわたりノルウェーのオスロ国立美術館から略奪されている（ともに無事返還）。フランシスコ・デ・ゴヤによる「ウェリントン公爵の肖像画」は1961年に英ナショナル・ギャラリーから盗まれたが、犯人が自主したことで返還された。■6億円の賞金がかかっているガードナー美術館の盗難事件米美術品盗難史上最高額の被害は、1993年3月、米マサチューセッツ州ボストンのイザベラ・スチュワート・ガードナー美術館から合計13点もの名画などが忽然と消えた事件だ。バロック期を代表する天才画家のひとり、レンブラント・ファン・レインが描いた「ガラリアの海の嵐」やエドゥアール・マネの「トルトニ亭にて」などを、警官をよそおったふたり組の男がもち去った。最も高価な作品は世界に36点しかないといわれているヨハネス・フェルメールの作品のひとつ、「合奏」だったという。この事件は23年の歳月を経て、2013年にようやくFBIが容疑者の特定にこぎ着けた。しかし主犯格とされるボストン地域のニューイングランド・マフィアのボスを含む多数の容疑者がすでに他界していたことから、逮捕は実現しなかった。盗まれた絵画は闇市に流出したと推測されている。ガードナー美術館は13点の絵の返還に500万ドル（約5億5665万円）の賞金を申し出ているが、現時点では有力な情報は舞いこんでいないようだ。2016年には銅像「ナポレオン1世時代の銅の鷲」に10万ドル（約 1113万円）の別途賞金をかけた。■201億円相当の名画が盗まれたビュールレ美術館2008年2月にスイスのチューリッヒにあるビュールレ美術館で起きた盗難事件は、これをさらに上回る。セザンヌの「赤いチョッキを着た少年（推定価格1億ユーロ（約111億4000万円）」を筆頭にクロード・モネ、フィンセント・ファン・ゴッホ、エドガー・ドガの絵画4点、総額1億8000万スイスフラン（約200億5400万円）が盗みだされた。しかし事件から1週間後、ゴッホとモネがチューリッヒ市内に駐車していた車の中から発見されたほか、最終的に4点すべてが返還され、容疑者も逮捕されている。こうして盗まれた美術品が発見されるのは。まさに不幸中の幸いだ。ガードナー美術館の例のように、長い歳月にわたる調査の甲斐もなく、いまも行方不明になったままの美術品は星の数ほどある。■美術品窃盗率No.1 は英国　盗んだ絵画で身代金請求？美術品の窃盗の歴史は古く、盗難品が売買される闇市場は巨大化している。盗まれた美術品はプロの密輸業者の手にわたり、規制の緩い国や地域に持ちこまれるという。盗難品は一部のコレクターのほか、犯罪組織による銃器や薬物などの売買担保、保険会社や美術館への「身代金」の要求に利用されるそうだ。美術品の盗難データサイト「Theft and forgery in the world of art」のデータによると、世界中で年間5万件から10万件の美術品窃盗が発生しているという。発生率は40%と英国が世界一高く、総額3億ポンド（約 416億8222万円）相当にものぼる。米国は19%。カナダでは年間平均90件から100件の美術品窃盗の調査が行われているという。2003年から2008年にかけて美術館から奪われた美術品の総額は7億5350万ドル（約839億5497万円）。富裕層など個人宅からの窃盗も52%に達している。FBIの推定では、美術品窃盗犯の利益は年間60億ドルから80億ドル（約668億5200万円から891億3600万円）に達している。盗難にあった美術品を含む文化財をデータ化したウェブサイト「インターポール（国際刑事警察機構）盗難美術品データベース」には、2013年6月の時点で4万1000点を超える作品が展示されている。いまも行方のわからない名画を観覧できる貴重なバーチャル・データ源だ。（アレン琴子、英国在住フリーランスライター）
モーケン族独特の家船「ガバン」モーケン族が暮らす、青く澄みきったインド洋アンダマン海に浮かぶスリン島。観光客が行けるのは11月から5月ころの乾季だけ潜水しながらモリで魚を捕るモーケン族の伝統的な漁2017年4月2日、タイとミャンマーのインド洋沖には、世界的にも珍しい船の上で暮らす民族モーケン族がいる。しかし、タイ領内にいるモーケン族は国籍の取得と引き換えに、ほぼすべての人々が陸へ定住している。何世紀にも渡って培われてきたその伝統と文化は、2004年末に起きたスマトラ島沖大地震をきっかけに風前の灯となっているという。現在もインド洋アンダマン海のスリン島に暮らす人々を見てきた。民族名の由来モーケンとは、「海に沈められた女王の妹」という意味だといい、それが彼ら種族の祖先と言われている。タイ族やビルマ族とは違うポリネシア系に近い顔立ちをしている。モーケン族と同様に海上生活をしていた民族として、モークレーン族とウラクラウォイ族がいる。モークレーン族はタイ領内ではモーケン族よりも南プーケットからクラビー県に居住する。ウラクラウォイ族は、さらに南のサトゥーン県からマレーシア領内にかけて居住している。モーケンとモークレーン言葉は類似性があり、それぞれ会話も通じるが、ウラクラウォイの言葉とは類似性はなく、むしろ周辺地域で使われているマレー系言語のヤーウィー語に近い。祖先や自然を祀るアミニズム信仰を持ち、村には「祖父祖母」と呼ぶ祠(ほこら)があり、年に一度5月に海へ返す祭りが行われる。モーケン族は独自の言葉を使っているが、文字は持っていない。その文化の継承は、代々口伝えで行われてきた。かつての海上生活かつてモーケンの人々は、一年のほとんどをこのカバン船で過ごし、島から島へとインド洋を行き来していた。ガバンと呼ばれる船で海上で暮らし、船上に設えた家の中には生活用具が揃えられている。現在では、太陽パネルを利用して電化製品を使う船もある。近代に入り、タイやミャンマー政府が定住策を始めると共に国境を超えた移動を厳しく制限するようになると、その移動半径も狭くならざる得なくなった。モーケンの人は、船の上で出産もした。そして船の上で息を引き取り、亡骸は海へと沈められた。何世紀にも渡って、まさに海で一生を送って来た。彼らは1日のほとんどを魚取りに費やす。沖合では数十メートルも海深く素潜りをする。その潜水能力は、時に10分以上も潜ったままという。潜水しながら、身長の2倍ものモリで、魚を射止めたり、貝やナマコを採取する。しかし、ナマコは彼ら自身では食べない。それは市場などで売り、得た現金で米などを購入するのだ。失われゆく独自の文化2004年12月26日に発生したスマトラ沖大地震による津波では、約12カ国に及ぶ地域で死者・行方不明者は合計で227,898人が犠牲となった。しかし、平均で10mに達する津波が数回襲ったと言われるアンダマン海では、タイ国内だけで6,000人超の犠牲者が出ているにも関わらず、タイ領内にいたモーケンの人々には一人も犠牲者が出ていない。これは文字を持たない彼らに、古くから伝わってきた伝承から海の変化に素早く対応したことによるものだった。そして、当初うまく進んでいなかったタイ国による定住化が、この津波のよって大きく進み、ほとんどの人々が定住を受け入れた。その際には、タイ国籍と共にラマ9世(プミポン国王:当時)の母君より苗字が下賜された。それまで彼らに苗字はなく、名前だけであった。現在、タイに住むモーケンの人々は沖合の島々に暮らしてはいるものの、かつてのように船の上だけで過ごすことは無くなり、海岸に設えた高床式の質素な住居で暮らしている。子どもたちは、就学年齢に達すると内陸の学校へ通うため寮生活を送っている。海岸の家をベースに沖合で魚や貝などを採取して市場で売ることが主な収入源となっているが、子供の教育費までは賄いきれていない。また雨季ともなれば漁に出ることもままならないため、内陸でアルバイトをする人も増えている。近年では、モーケン語を話せない若者も増えつつあるほか、泳ぎが苦手な子どもも増える傾向にあるという。伝統文化を次世代につなぐ試みタイでは、こうした事態に彼らの文化を保存しようという動きも始まっており、王室やNGOが主体となって活動が行われている。Sの一つは、観光客誘致によって彼らの収入源を増やそうという試み。パンガー県クラブリーのアンダマンディスカバリー社が行っている取り組みは、単にツアー客を送り込むでは無く、モーケンの人々自身が考えて伝統的な生活を体験させるというもの。実際に伝統的なモリを投げたり、小型船チャバンの立ち漕ぎを体験出来る。まるで動物園の見学のような他のツアーとは違い、直接モーケンの人から話も聞けるとして、欧米からの観光客に人気上昇中だ。モーケン族が暮らす島を訪れることができるのは、乾季(11月から5月くらい)の間だけ。雨季の間は海も荒れるために観光客が訪れることは禁止されている。現在の資本主義の流入や国策といった時代の流れには、さすがの海洋民族モーケンの人々も翻弄されている。しかしそれは、彼らだけではない。タイ北部山岳部に暮らすモン族、リス族、カレン族などの少数民族も、現代の利便性あるいは、国籍と引き換えに彼ら自身の伝統として伝えられてきた独特な文化などを失いつつある。独自のアイデンティティーを現代社会の中でどう守っていくか。もはや待った無しの状況になっている。モーケン族に会いたいという人は、今回の取材にも協力してもらった下記のサイトから現地ツアーを申し込める。☆アンダマンディスカバリー社:www.andamandiscoveries.comまた、ツナミクラフトが年に2度日本からのツアーを主催している。モーケン族だけでなく、パンガー県周辺地域の生活体験もできる。
■連載／ペットゥモロー通信シー・ズーの確立はなんとここ100年以内の出来事なのです！体が丈夫で、シニア層からも高い支持を得ているシー・ズーは、中国生まれの犬種です。そんなシー・ズーという犬種が確立されるまでの歴史を、ひも解いてみましょう。シー・ズーは、チベット原産の愛玩犬ラサ・アプソと中国原産の愛玩犬ペキニーズの交配から生まれたというのが通説となっています。当時、ラサ・アプソは幸運を招く存在や、魔除けとしてチベットの統治者から中国の皇帝に献上されていました。そのラサ・アプソが贈られた中国の宮廷ではすでにペキニーズが飼育されていて、この2種の交配からシー・ズーの基となる犬が生まれたと言われています。シー・ズーは中国語で「獅子狗」と呼ばれ、これはライオンを意味します。仏教の神の使者であるとされているライオンを意味する名前が付けられたことからも、中国でシー・ズーが大切にされていたことがわかりますね。日本と同様にイギリスでも人気があるシー・ズーですが、イギリスに渡った当初は、ラサ・アプソとはっきり区別されていませんでした。しかし、1935年にイギリスで犬種のクラブが発足し、ここでようやくラサ・アプソから独立した「シー・ズー」という犬種が誕生したのです。さまざまな国や年代を問わず幅広く認知されているシー・ズーですが、犬種として独立を果たしたのは、ここ100年以内の出来事。意外な歴史ですね。文／大原絵理香（ペットゥモロー編集部）
フランス・ニースの裁判所前に止められた警察車両（2016年10月20日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】フランスの司法当局は、「テロ攻撃」の計画を立てた容疑で14歳と15歳の少女2人を同国南部で1日に逮捕したと明らかにした。司法関係者によると、少女2人は自宅の家宅捜索を受けた際、攻撃を計画していたと思われる物証が発見され、対テロ検察当局に拘束され尋問を受けていたという。捜査関係者がAFPに語ったところによると、現時点で犯行の準備がどれだけ進んでいたのかは分かっておらず、これまでに武器は発見されていないという。フランスでは最近の対テロ捜査により、襲撃計画やイスラム過激派組織「イスラム国」の戦闘員や支援者と連絡を取っていた容疑で、少女数人を含む10代の若者多数が逮捕されている。過去2年間に多数のテロ攻撃事件が発生したことで、フランスは現在も非常事態宣言下にある。【翻訳編集】AFPBB News
トヨタ、日立など大手日本企業1340社が加盟する日本経済団体連合会（経団連）が英国政府に対し、「在英企業による事業活動への影響を注意深く考慮した交渉」を要請する書面を準備した。「影響を受けない事業はない」とまで懸念されているBrexitは、すでに多方面にわたり不穏な空気をかもしだしている。多国籍企業は勿論、最新の情報ではロンドン証券取引所とドイツ取引所の合併却下も報じられている。■英国の目指す「真の国際化」は企業にとって最悪のシナリオ？日本経済団体連合会の動きは、英ファイナンシャル・タイムズ紙の報道から明らかになった。他国の在英企業同様、日本企業にとって英国のEU離脱は今後の事業活動を大きく左右する深刻な問題だ。交渉の結果次第では「悪夢」になりかねない要素をふんだんに含んでいる。「単一市場への残留」という離脱決定直後に残されていたわずかな希望は、今年1月、テリーザ・メイ首相が完全撤退の意向を表明したことで打ち砕かれた。EUという枠組みに拘束されることなく、幅広い領域で貿易協定を結ぶことができる「真の国際化」を目指す意図だ。しかしEU側がほかの加盟国によるドミノ離脱を防ぐ目的で、英国に厳しい離脱条件を突きつける姿勢であるのに対し、メイ首相は「英国の将来にとって不利な条件をのむぐらいならば、No Deal（取引なし）の方が賢明だ」と、全面的に争う意向を明らかにしている。そのため交渉が2年間という期限内にまとまらない可能性も考えられる。交渉の延長にEU側が応じなかった場合、英国は手ぶらでEUを脱退することになる。日本経済団体連合会を含む多国籍企業が最も恐れている「最悪のシナリオ」だ。■再三にわたる企業からの警告も届かず日本企業はこれまで英経済に多大なる貢献をもたらしてきた。投資総額は年間1兆円を突破。進出企業は1100社を上回り、現地で14万人以上を雇用している。手ぶら離脱はこれまで免除されてきたEU間の輸出入の関税や経済活動の制限、従業員のビザ取得など、あらゆる事業上の不都合を意味する。昨年6月の離脱決定以前から、日本企業は再三にわたり「警告」を発してきた。9月には日本政府も15ページにわたる覚書を外務省ウェブサイトに掲載し、離脱の影響に配慮を促している。これに対し英国側も日本企業の留置に努めている。昨年12月にはフィリピン・ハモンド英財務相自ら来日し、日本企業との話し合いの場で懸念を払しょくする発言をしていたが、その時点では「EU市場へのアクセス権の維持」が前提になっていた。「欧州の窓口」として多国籍企業を魅了してきた英国がその肩書を失う危機に直面している今、英国に代わる移転先を検討する企業が日を追うごとに増えているのも不思議ではない。■金融セクターへの痛恨の一撃現時点では経済よりも移民制限や規制を優先させる「ハード・ブレグジット」路線で、交渉が進められる気配が濃厚だ。あらゆる企業が影響を受けると予想されているが、中でも金融セクターへの打撃は痛恨の一撃となりそうだ。英国側は離脱後も「欧州一の金融セクター」の座を死守する自信を見せているが、「日本の銀行はそれほど楽観視していない」とファイナンシャル・タイムズ紙は報じている。現に三井住友FGの国部　毅社長なども、ロンドンの金融セクターとしての地位の低下への懸念を示している。頭をかかえているのは他国の金融機関も同じだ。JPモルガン・チェース、ゴールドマン・サックス、HSBC、クレディスイスなどの大手が、続々とロンドンからほかのEU圏への移転を検討中だ。金融機関の大移動が現実となれば、最終的には3万件の雇用と1兆8000億ユーロ（約214兆6766億円）相当の資産が英国から流出すると予想されている。■「新たな英国の可能性」に賭けるトヨタ、日産一方「新たな英国の可能性」に社運を賭ける日本企業もある。トヨタおよび日産は今年にはいり、英国での生産を継続する意向を明らかにした。EUの対英輸出で最大品目である自動車産業の残留は、英国にとって心強い盾となる。内山田 竹志代表取締役会長は「トヨタは英EU離脱にともなう問題を乗りきれる」と前向きな姿勢を見せており、日産のカルロス・ゴーン社長も英EU離脱が英国の工場で新モデル生産する計画におよぼす影響について、好戦的な考えを示した。EU側はすでに英国を拠点とする航空会社のEU圏での活動に、圧力をかける動きを見せている。英EU離脱後、EU主要路線運行する条件として「本社のEU圏への移動」を提示していることがガーデアン紙の報道から明らかになっている。また以前から度々暗礁に乗りあげていたドイツ取引所によるロンドン証券取引所の買収は、EUからの合併承認が取得できず頓挫ということになりそうだ。こうした企業誘致線は今後ますます激化して行くだろう。日本企業だけではなく、英国で事業を営んでいるすべての企業にとって決断の時が訪れようとしている。（アレン琴子、英国在住フリーランスライター）
コロンビア南西部プトゥマヨ県モコアで、地滑りによる行方不明者を捜索する兵士ら。コロンビア軍提供（2017年4月1日撮影）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）コロンビア南西部の都市モコアで3月31日夜に大規模な地滑りが発生し、これまでに206人が死亡した。さらに202人が負傷し、220人が行方不明になっているほか、住宅25棟が全壊した。赤十字が最新の情報をAFPに明らかにした。地滑りの前に豪雨が数日間続いていた。家屋の他、橋や車両、樹木などが地滑りで流され、同国軍が撮影した被害地の映像には一面に大量の木材の残骸と茶色の泥が映し出されている。フアン・マヌエル・サントス大統領は1日、救助活動指揮のため一帯に森林が広がるプトゥマヨ県の県都モコアを訪れ、ツイッターで「激甚災害」を宣言。救助と支援の迅速化を約束し、犠牲者の家族に哀悼の意を表明した。サントス大統領は、同国では31日夜だけで約130ミリの降水量があったと述べ、「これは月間降水量の3割が昨夜一晩で降ったということだ。そのため幾つかの川が急激に増水した」と説明した。国家災害危機管理局のカルロス・イバン・マルケス局長はAFPに対し、地滑りはモコア川と支流の水位が上昇したことが原因だと述べた。同国軍は声明で、モコア川増水の結果洪水が発生して「大規模な地滑り」が起こったと発表した。人口約4万人の都市モコアは現在停電中で、水道も止まっているという。【翻訳編集】AFPBB News
韓国の経済低迷は最悪、原因は「リーダーシップ不在」と韓国紙、日本と対比し「機能すれば運命変わった」とも韓国経済の先行きに危機感が広がる中、韓国紙はその要因として「政治的リーダーシップ不在」を指摘。「日本の復活は政治的リーダーシップが機能すれば、国家と経済の運命が変わることを見せつけた」と論じている。写真はソウルの夜景。通貨危機以降で最悪の低迷に苦しむ韓国経済の先行きに危機感が広がっている。韓国紙はその要因として日本との対比で「政治的リーダーシップ不在」を指摘。「日本の復活は政治的リーダーシップが機能すれば、国家と経済の運命が変わることを見せつけた」と論じている。ハンギョレ新聞は「世界経済は“春の気配”韓国経済は“真冬”」との記事で、「2008年の金融危機以後、世界経済は暗いトンネルから抜け出る兆しを見せているが、韓国経済は今なお真冬だ」と危機感を募らせた。記事は「一部の経済分析機関では、韓中あつれきなど内外の不確実性が高まれば、韓国の成長率が当初展望より0．5％急落しかねないと見通した。2％序盤の成長率も危ういという意味だ」ともしている。こうした中、朝鮮日報は「経済再生、何もできない韓国・不可能はない日本」との社説を掲載。「韓国が通貨危機以降で最悪の経済低迷に苦しむのとは対照的に日本経済が『失われた20年』に終止符を打ち、よみがえったとのニュースが相次いでいる。青年が職場を選ぶほど雇用があふれ、企業が競争力を取り戻し、不動産・株式市場にも活気が戻った。あらゆる経済指標が好転し、国全体が自信を回復した」と述べた。その上で「日本経済が泥沼を脱出したことにはさまざまな秘訣（ひけつ）があっただろうが、安倍晋三首相のリーダーシップが最も重要な役割を果たしたという点は疑うべくもない」と強調。「韓国人にとって安倍首相は歴史に対する反省が足りないというマイナスイメージが強いが、経済再生のリーダーシップでは我々が学ぶべき点が多い」と主張した。韓国経済については「日本が復活した秘訣を探れば、韓国の失敗理由が分かる。国家戦略を率いる政治的リーダーシップ不在、政府の足を引っ張り、政府に失敗させるために存在する国会、既得権益を守ることに血眼になっている労組と利益団体は韓国社会の特徴として定着している」と嘆いている。東亜日報も「国家リーダーシップの差が韓日の経済格差を広げる」との記事で、「1990年代半ば以降、韓国経済が日本を追撃したが、昨年の両国間の経済格差が再び拡大したと警告する声が出ている」と言及。「12年12月に就任した安倍首相は政権に就くやいなや大胆な金融緩和や規制緩和、企業にやさしい政策などアベノミクスを推し進め、どん底に陥っていた日本経済を活性化させた。安倍首相は外交では周辺国から非難を受けているが、国民の暮らしがかかった経済問題だけは確かなリーダーシップを見せた」と評価した。一方で、「安倍首相より2カ月遅れて就任した朴槿恵大統領は14年2月、『経済革新3カ年計画』を発表し、任期内に「474公約」（潜在成長率4％、雇用率7％、国民所得4万ドル）を出したが、何一つまともに成し遂げていない」と非難。「どのような指導者を選択するかによって経済の明暗が克明に分かれた」と断じている。（編集/日向）
娘婿は不動産会社を経営しているが…（トランプ氏のFacebbokより）ドナルド・トランプ米大統領の娘婿で、大統領上級顧問を務めるジャレッド・クシュナー氏の親族が経営する不動産会社「クシュナー不動産」と中国有数の保険会社「安邦保険」グループの間でのニューヨークでの不動産共同開発の交渉が終了したことが分かった。米金融・経済通信社「ブルームバーグ」が報じた。この案件はクシュナー不動産がニューヨークの一等地に所有するマンハッタンの5番街の41階建て「5番街666ビル」の再開発計画で、両者は昨年後半から交渉を続けていたもの。同不動産のスポークスマンが「クシュナー不動産は今後、安邦保険と交渉を行わない。両者は不動産開発計画についての交渉を終えることで合意した」と発表した。事実上の交渉決裂とみられる。開発計画については、米議会からも大統領上級顧問のクシュナー氏の親族が中国の民間企業と経済的な関係を深めることについて、「道義的な面での懸念」が表明されており、トランプ政権への政治的影響を警戒したクシュナー側が中国企業との交渉を打ち切ったもようだ。クシュナー不動産はクシュナー氏の祖父が創業者で、祖父の死後はクシュナー氏の父親が会長の座を継いだが、クシュナー氏が大学院生のとき、父親が脱税で懲役2年の刑を受けたことで、クシュナー氏が同社の会長となっていた。ところが、義父のトランプ氏が大統領に当選したことで、クシュナー氏は会長を辞任し、同社の重役が会長に就任。これにともない、同社と安邦保険との交渉は新経営陣が引き継いでいた。とはいえ、同社にはクシュナー氏の影響力が根強く残っていることや、中国の場合、民間企業でも中国共産党の影響を強く受けていることから、中国側との交渉が成立すれば、開発計画に伴う経済的関係が政治的に利用されることが懸念されていた。とくに、この安邦保険のトップは中国の「改革開放の祖」トウ小平の孫娘の夫でもある呉小暉氏であることが分かっており、同保険は多額の資金を投じて、米国有数の保険会社やホテルなどを買収。同社がクシュナー不動産主導の開発計画について交渉していることが報じられると、米民主党の国家議員5人が連名で、ホワイトハウスに対して「道義的な懸念」を表明するなど、反響を呼んでいる。『SAPIO』2017年4月号で、この問題を報じた中国問題に詳しいジャーナリスト、相馬勝氏は「安邦保険はクシュナー側に4億ドル（約480億円）もの資金を拠出する予定だったと伝えられており、クシュナー側にとっては喉から手が出るほど欲しかっただろう。だが、そうなれば、ただでさえ風当たりが強いトランプ政権が政治的に批判にさらされることにもなりかねず、クシュナー側が泣く泣く交渉を打ち切ったのではないか。中国側は今後も、あの手この手でトランプ政権への食い込みを図るとみられる」と指摘している。
フランス大統領選挙の投票まであと3週間です。急速に支持を拡大している無所属のマクロン候補（39）が大規模な集会を開きました。オランド大統領の下で経済相を務めたマクロン候補は、EU（ヨーロッパ連合）の再活性化などを公約に掲げ、無所属で立候補しました。数カ月前までは有力視されていませんでしたが、EUからの離脱を目指す極右政党「国民戦線」のルペン党首（48）の人気が高まるなか、それに危機感を持ったEU残留派の有権者を中心に急速に支持が拡大し、最新の世論調査では支持率トップに躍り出ました。無所属・マクロン候補：「真の愛国者とはフランスが強くなることを望んでいる。欧州のなかで他の国にもっと門戸を開き、世界を見据えていこう」マクロン候補が勝利した場合、既成政党以外から初めての大統領となるほか、最年少の大統領が誕生することになります。投票は23日に行われます。
イメージ画像：「Thinkstock」よりいま永田町で森友学園問題以上に話題となっているのが、某国会議員の“シャブ逮捕情報”だ。先週半ばに各所で爆発的に広まり、28日発行の「日刊ゲンダイ」が一面で外郭情報をカッ飛ばした。記事では匿名だったが、この国会議員は関西出身の自民党所属議員のX。政治担当記者は「NHKや民放、それに複数の週刊誌が水面下で取材を進めていたネタでしたが、ある意味、ゲンダイが空気を読まずに飛ばした形です。ゲンダイは反安倍なので仕方がありませんが、他社は『おいおい、このタイミングで打つなよ～』とガッカリしていました」と話す。薬物疑惑が浮上したきっかけは、都内在住の愛人女性が薬物事件で先週逮捕されたこと。その女は当局の取調べにXの名前を出したというのだが…。「捜査を進めていたのは、厚労省麻薬取締部。たまたま女を逮捕したらXの名前が出てきたわけではなく、Xに繋がることを確信した上でガラを引っ張った」（事情通）。マトリは2014年のASKA、昨年の元プロ野球選手・清原和博氏に事件を捜査している過程でXの名前が出てきたため、内偵を開始。事実ならば、少なくとも2年以上前から極秘裏に捜査を進めていたことになる。前出政治担当記者の話。「Xの実名が報じられれば、森友学園問題で野党の厳しい追及を受ける官邸はさらなる窮地に立たされる。事情を知った官邸がXに議員辞職を迫っているという情報も一部ある」これに対し、Xは「俺はやっていない！」と猛反発。イケイケで知られる某週刊誌の直撃取材にも疑惑を完全否定したという。ただ、永田町では以前からXについて「目つきがヤバイ」「何もしていないのに、大量の汗をかいていた」など挙動不審ぶりがウワサになっていた。事情を知る関係者によれば「当局はすぐにでもXを引っ張れる材料を持っているが、報道が先行してしまったため、やりづらくなってしまった。弾ければ大ダメージを食らう与党サイドが当局に『やめてくれ』とプレッシャーをかけているという情報もある」という。情報を総合すると「しばらくは何も起きない」という見方が圧倒的。まだXが「クロ」と決まったわけではないが、うやむやなまま闇に葬られることだけは勘弁願いたい。
3月23日未明、ついに「セウォル（歳月もしくは世越）号」が、水深44メートルの海底から、その無残な姿を海上に現した。多くの修学旅行生を含む死者295名、行方不明者9名を生んだ悲劇から、実に3年もの“歳月”が経過していた。「朴槿恵政権は当初からセウォル号の引揚げに消極的でした。その背景には、事故直後の『大統領の空白の7時間』問題があったのは、間違いない」（現地記者）当日、朴大統領が対策本部に入ったのは、事故発生から実に7時間後。その間、何の情報発信もしなかったことで、国民から猛批判を浴びた。大統領府は後に「公邸で対応に当たっていた」と説明したが、この初期対応のまずさが、結果的に朴大統領の罷免へと繋がっていった。「7時間問題に引きずられて、昨年7月の予定だった引揚げ準備作業は、2度も延期された末、気象条件を理由に立ち消えに。ところが今年3月10日に朴大統領の罷免が決定した5時間後には、担当の海洋水産部が〈セウォル号の引揚げを再開する〉と記者たちに携帯メッセージを送ってきたのです」（同前）遺族は、「朴槿恵が（弾劾で）降りてくると、待っていたようにセウォル号が揚がってきた。すべて蝋燭の力のおかげ」と、朴大統領罷免を求め続けた「蝋燭集会」に感謝の意を表した。セウォル号の船首部分　©共同通信社一方で引揚げ会社の選定過程ではひと悶着あった。「技術評価で最高点を受けたのはオランダの会社でしたが、結局、それよりも600億ウォン（約60億円）安値を提示した中国の上海サルベージが落札。政府が予算削減を理由に、専門性を疎かにしたと批判の声も上がった」（同前）上海サルベージのバージ船はそもそも引揚げ用として設計されておらず、作業環境は劣悪だったという。海洋水産部の関係者は「一般船舶とは異なり、トイレもきちんと備えておらず、350人の作業員が寝泊りしながら、大変苦労をした」と述べている。船体に入っての行方不明者の捜索は、国会で調査委員会が承認された後、4月5日ごろと見られる。まもなく事故から丸3年となる4月16日がやってくる。（朴承珉）
南米コロンビアで川が氾濫し、少なくとも154人が死亡し、220人が行方不明になっています。コロンビア南西部の都市モコアで1日未明にかけて、豪雨で増水した川が氾濫しました。地元メディアによりますと、これまでに少なくとも154人が死亡し、220人の行方が分からなくなっていて、約400人がけがをしたということです。氾濫した川の流域では堤防が相次いで決壊し、家や車などを一気に押し流しました。サントス大統領は非常事態宣言を出し、救出作業のために現地に軍の兵士を派遣しました。
韓国大統領選、トップを走る文在寅氏に対抗、中道・保守陣営は逆転目指し二極化模索、各党の候補者選び本格化韓国大統領選に向け候補者選びが本格化。中道・保守陣営は支持率トップを走る最大野党「共に民主党」の文在寅前代表に対抗する二極対立構図をつくれば逆転もあり得るとみて、模索している。写真は韓国選挙の報道。5月9日の韓国大統領選に向け、各党の公認候補選びが本格化している。最大野党「共に民主党」では、各種世論調査で支持率トップを走る文在寅・前代表が選ばれる見通し。中道・保守陣営では文氏との一騎打ちの二極対立構図をつくれば逆転もあり得るとみて、調整に動き始めた。聯合ニュースによると、世論調査会社のリアルメーターが30日に発表した次期大統領選有力候補の支持率調査で、文氏は35％台を回復し、13週連続首位を独走。第2野党「国民の党」の安哲秀・前代表は17．4％で、10カ月ぶりに2位の座に返り咲いた。「共に民主党」は27日に全羅道で初の地域別の予備選を実施。文氏が60．2％を得票して圧勝した。同党は4月3日まで予備選を行い、合計で過半数を得票した候補者が出れば公認候補が決まるが、聯合ニュースは「文氏は最大の勝負どころとされる全羅道で過半を超えたため、決選投票を行わず、予備選を突破する可能性が高くなった」との見方を示した。これに対し、東亜日報は「国民の党や自由韓国党（旧セヌリ党）内の非朴槿恵氏系、旧セヌリ党から分かれた正しい政党などは、連帯することで共に民主党候補との二極対立構図をつくることを構想している」と報道。「国民の党、自由韓国党、正しい政党の大統領選候補を選出し、大統領候補登録日（4月15、16日）までに候補一本化に向けた『トーナメント』を実施するというシナリオだ」とも伝えている。3党候補の一本化に関しては待望論が少なくなく、保守系の朝鮮日報は「韓国大統領選、土壇場で逆転はあるのか」とのコラムを掲載。「中道・保守陣営は唯一逆転できるシナリオとして、共に民主党以外の候補・政党の連帯を描いている。3党候補が劇的に手を結び、文氏との一騎打ちの構図を形づくれば、土壇場での逆転もあり得るとの考えだ」と報じた。この中で同紙は「勢力が弱い二つの陣営が連合し、強者を倒した代表的な事例」として、明治維新の際の「薩長同盟」に言及。「薩長同盟は不可能と思われた両勢力の連帯を実現した交渉の結果だ」と強調した。さらに、「不可能とされた合意を引き出した人物が日本の近代を切り開いた英雄として慕われる坂本龍馬だ。彼が双方を行き交い語った『まずはもう一度会ってほしい。そして、半歩だけ譲歩してほしい。後は自分が引き受ける』という言葉が印象的だ」と紹介。「さまざまな状況からみて、3党の連帯が実現するには険しい峠を越えなければならない。2陣営の連携でさえ難しいのに、考えが異なる3つ以上の陣営をまとめなければならないからだ」としながらも、「主な政治家は故障した大統領制を修正するため、分権型憲法改正、反覇権の名分を掲げ、各陣営を説得できなければならない」として、3党に連携を呼び掛けた。（編集/日向）
●失笑された前科56犯の「自称愛国者」たち2012年に長崎県対馬市で発生した、韓国人窃盗団による仏像窃盗事件。今年1月下旬に韓国の大田地裁が日本への盗品の返還を拒否する判決を下したことで、一気に両国間の国際問題に発展した。事態が複雑化しているのは、韓国国内の一部に「盗品はもともと倭寇が朝鮮から奪ったもの」という主張があるためだ。逮捕された窃盗団の一味がメディアを通じて「自分たちは母国の文化財を取り返した愛国者だ」と訴えると、インターネット上のコミュニティでは犯行を賞賛する声さえ上がった。ただし犯行動機が「愛国」という窃盗団の主張は、一部の韓国メディアから失笑されている。50代から70代の実行犯4人は、全員合わせて前科56犯。主犯で最年長のKは民家や商店の空き巣を常習的に繰り返し、複数回の服役経験を持つ。また、その弟である実行犯のひとりは、文化財・古美術品を中心に前科11犯を数える盗みの「プロ」だった。●昨年12月には日本での強盗を指示した男を摘発古美術品の窃盗団が日本と韓国を行き来するのは、実は珍しいことではない。今回の判決があったちょうど1カ月前にも、日本を舞台とする古美術品関連の事件がニュースになった。発端は02年5月。東京の古美術商宅に韓国人の強盗が押し入り、李朝及び高麗の陶磁器18点を奪って逃走した。実行犯の2人は05年と11年に捕まり、3～7年の実刑判決を受けて服役。そして昨年12月下旬になってようやく、2人に犯行を指示した古美術商の60代の男が書類送検された。容疑は強盗の教唆だ。盗品はすでに韓国の古美術品市場で処分され、計15億ウォン（1億4700万円）の値がついたという。同じ02年の7月には、韓国人の男2人が兵庫県の寺院から高麗仏画などを盗み出す事件も起きている。犯人は04年に捕まり、それ以前にも日本で同様の犯行を繰り返していたことがわかった。仏画の犯人も対馬の犯人と同じく、「自分は日本が略奪した文化財を取り戻した愛国者」と主張。また、これを受けてネットの一部で同情論が沸き起こったのも同じだ。ただし、犯人は高麗仏画以外の美術品も多数盗んだ上、多くを日本国内で売却している。そのため司法やメディアの視線は冷ややかだった。●日本で盗品を「ロンダリング」した時代こうした犯行とは逆に、古美術品を日本で売りさばくケースもある。09年にも、仏像を日本市場で売却しようとした僧侶ら5人が横領で捕まる事件があった。この僧侶らは、ある寺が所蔵する仏像を15世紀作の国宝級文化財だと思い込み、日本で売れば数億円になると試算。そこで所有者と売買契約を結ぶが、後になって仏像が20世紀の作と判明した。そこで僧侶らは計画を変え、仏像を盗み出すことにし、わざわざそっくりにつくった模造品とすり替えるという犯行に及んだ。だが一味の仲間割れから犯行が発覚し、摘発に至っている。さらに少し遡ると、01年に30人近くが摘発された古美術品の密売事件もある。この密売団は、韓国で盗んだ古美術品をいったん日本へ搬出。そして日本統治時代に持ち去られた古美術品を買い戻したように見せかけることで、盗品の「ロンダリング」を行っていた。捜査によって僧侶、警官、さらに古美術団体の代表らも密売団に加わっていたことが判明している。●「ハングルの起源」もカネ絡みで風前の灯？韓国ではこのように、国宝級の文化財が盗まれて密売やオークションで取引される例が後を絶たない。やはり昨年11月には、国宝に指定されている17世紀の医術書など文化財約3800点が警察に押収された。一連の捜査では、盗品と知りながら史料を購入・展示していた博物館館長も摘発されている。ハングル文字の起源に関する歴史的に極めて重要な史料『訓民正音解例本・尚州本』も、カネをめぐるトラブルの真っ最中だ。同書は08年に初めてその存在が知られた後、古美術商が所有者P氏を窃盗で告訴。P氏は無罪になったものの、同時に提起された民事裁判では古美術商に所有権が認められた。古美術商は所有権を韓国・文化財庁に譲ったが、P氏は返還を拒否。そうこうするうち、15年にP氏の自宅で火事が発生した。P氏は同書が火事で一部損傷したと明らかにものの、公開を拒んでいる。そのため現在どのような状況かさえわかっていない。いっぽうP氏は火事の後になって、同書を数千億ウォン（数百億円）で買い取るよう政府に要求を始めた。文化財庁が接触して交渉中だが、結論は出ていない。専門家は一刻も早く適切に保管しなければ取り返しがつかなくなると、危機感を募らせている。（文＝高月靖／ジャーナリスト）
サメ豪州クイーンズランド州の住宅街の道路にサメが！？エイプリルフールではない！（Qld Fire & Emergency@QldFESの公式Twitter）先月29日にスーパー・サイクロン（熱帯低気圧）が直撃したオーストラリア東部のクイーンズランド州では、暴風雨による洪水が引いた後の道路に体長1.5メートルほどのサメが横たわった状態で見つかった。カテゴリー4の最強クラスに発達した熱帯サイクロン「デビー」は、豪州東部に上陸。クイーンズランド州では、セントラル・コースト周辺の広い範囲が暴風雨に見舞われ、増水による河川の氾濫で海岸地帯を中心に洪水が発生した。クイーンズランド州消防本部は30日、東部バーデキン・シャイア地区の住民から「道路にサメがいる」との通報を受けて現場に急行し、そのようすをTwitterに投稿した。このサメは体長約1.5メートル。消防隊が駆けつけたとき、すでに死んでおり、地元では「牛ザメ」と呼ばれているオオメジロザメだ。日本でも沖縄周辺の海域にみられる牛ザメは、体液の浸透圧を調節することで、体内の塩分濃度を維持する機能を持っていることから、海水だけでなく川や湖の淡水でも生息できる。消防本部によると、大雨で付近を流れるバーデキン川では急速に水位が上昇し、短時間で9.5メートルに到達。その影響でふだんは河口付近に生息しているサメが濁流に巻き込まれて方向を見失い、住宅街の道路まで流された可能性が高いという。このサメはすでに死亡していたが、牛ザメは気性が荒く、狭い場所や浅い場所にも入り込んで人を襲った記録も多いという。
日本の大学などの「はげる人の方が長寿」との研究結果に、「抜け毛がひどくてよかった〜」「短命でもいいから髪の毛は…」―中国ネット1日、中国メディアの生命時報が、はげる人の方が長生きするとの研究結果があることを紹介する記事を掲載した。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月1日、中国メディアの生命時報が、はげる人の方が長生きするとの研究結果があることを紹介する記事を掲載した。記事は、オランダ大学の研究によると頭部の抜け毛には3つの益があるという。1つは、心臓血管疾患を患いにくいことだ。抜け毛の原因の9割はアンドロゲンが高すぎることにあるためで、アンドロゲン分泌の多い人は体内のコレステロールが血管壁に蓄積されにくいのだという。2つ目は、抜け毛する人の方が長寿だということだ。東京医科大学の研究によると、抜け毛する人の毛包に関係する遺伝子は老化防止に効果的であることが分かったという。3つ目は、抜け毛する人は頭がいいことだ。アンドロゲンは、右脳の正常な生理活動の開発と維持に有利に働くという。これに対し、中国のネットユーザーから「抜け毛がひどくてよかった〜」「ついに喜ぶことができたよ」など、薄毛と思われる人から喜びのコメントが多く寄せられた。しかし、「短命でもいいから髪の毛は残っていてほしい」「私は喜ぶべきなのか悲しむべきなのか」と、複雑な心境のユーザーも少なくないようだった。ほかには、「頭がいいということ以外はその通りだと思う」「はげなんだから、せめて長生きくらいさせてあげないと」などのコメントも寄せられた。（翻訳・編集/山中）
（Boothi／iStock／Thinkstock）「獣害」は日本にもある。それは主に熊や猪で、奄美大島ではハブが人を殺してしまうことも。これが熱帯地方だと、より多くの種類の動物が人に立ちはだかる。日本から空路で7時間の距離にあるインドネシアは、極めて広大な島嶼国家だ。そこには当然ながら、様々な動物が生息する。首都ジャカルタはほとんど開発され切ったが、中には雄大な自然とともに生活している市民もいるという。彼らは日々、命がけだ。■巨大ニシキヘビの腹の中にはインドネシア・西スラウェシ州のとある村で、巨大なニシキヘビが25歳の成人男性を飲み込む事件が起きた。パーム油農家のアクバル氏は、収穫のために外出していたがそのまま行方不明に。地元住民が捜索すると、そこには異常に太った1匹のニシキヘビが...。それを捕獲し腹を裂いたら、遺体となったアクバル氏が発見されたという。この報道は、たちまちのうちにインドネシア中を駆け回った。とくにスマートフォンが普及しているジャワ島都市部ではSNSを通じてセンセーショナルを巻き起こし、市民の話題の中心になったようだ。■現地メディアは遺体写真を掲載さらに、インドネシアの報道は「遺体の写真をモザイクなしで載せる」ことでも有名だ。そのため、ニシキヘビから出されたアクバル氏の写真が、現地メディアではそのまま掲載されている。それにしても、哺乳類を飲み込んで食べてしまうというニシキヘビだが「成人男性が犠牲になる」例は極めて珍しい。子供が食べられるという例は時折あるというが、一体どのような経緯で25歳のアクバル氏がニシキヘビの犠牲になってしまったのか。そのあたりは、永遠の謎である。■人と動物の住み分け獣害といえば、インドネシアでは今も虎が生息している。スマトラタイガーは生息数の減少が問題になっている動物だが、スマトラ島の住民を襲うという事例があるのも事実だ。だから住民は、未だにトラバサミの罠をジャングルに設置している。これは根本を指摘すれば、スマトラタイガーの住処であるジャングルが減少して人と動物との住み分けができなくなっているということだ。獣害問題はこうしたデリケートな面もある。住民の安全を最優先にすれば、それが結果として自然破壊や特定種の減少を促してしまう。ともあれ、「人と動物」にまつわる話題はこれから世界各国で大いに議論されていくだろう。・合わせて読みたい→危なすぎ！　大蛇を素手で捕まえてしまうおじさん（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一参照：BBC Indonesia）
朴前大統領逮捕で韓国は真の民主主義国家になれるのか―中国紙31日、環球時報（電子版）は「韓国の朴槿恵（パク・クネ）前大統領が逮捕された。韓国はこれで真の民主主義国家になれるのか」と題する記事を掲載した。2017年3月31日、環球時報（電子版）は「韓国の朴槿恵（パク・クネ）前大統領が逮捕された。韓国はこれで真の民主主義国家になれるのか」と題する記事を掲載した。韓国検察は同日、前大統領の朴容疑者を収賄や職権乱用などの疑いで逮捕した。朴容疑者の友人の崔順実（チェ・スンシル）被告の国政介入疑惑に伴う事件は、前大統領の逮捕にまで発展した。韓国ではこれまで、1995年に不正蓄財や内乱罪に問われた盧泰愚（ノ・テウ）、全斗煥（チョン・ドゥファン）の大統領経験者が退任後に逮捕された。検察の逮捕状請求書によると、朴容疑者は崔被告と共謀したとされる収賄、機密文書流出など13の事件で容疑をかけられている。韓国時報が司法関係者の話として伝えたところによると、すべての罪に問われた場合、朴容疑者は懲役45年の刑が科される可能性がある。朴容疑者は45年後には110歳になる。地元メディアによると、ソウル拘置所は一足先に入所した崔被告が「朴容疑者を待っている」としているが、互いの面会は許されていない。朴容疑者は独房に入り、キムチや海苔に白飯の質素な食事を取り、面会は1人1人に制限される。韓国メディアは「朴容疑者には法に基づいて厳格に対処し、次世代に禍根を残さず、『（父親の元大統領）朴正煕と朴槿恵の時代』を終わらせなければならない」、「朴容疑者の逮捕は『法の前に個人は平等』の大原則に即し、意義は重大である」、「この事件を契機に、韓国は社会に巣食う政経癒着の根を完全に断ち切ることができるだろう」などと報じている。（翻訳・編集/大宮）
客室乗務員のたまごたち、チャイナドレスで環境保護呼びかけ―成都市四川省成都市の成都東星航空学院の客室乗務員を目指す学生たちが3月31日、中国の伝統的なチャイナドレスに身を包み、同市の龍泉桃花村に現れた。四川省成都市の成都東星航空学院の客室乗務員を目指す学生たちが3月31日、中国の伝統的なチャイナドレスに身を包み、同市の龍泉桃花村に現れた。中国新聞網が伝えた。大自然を愛し、生態環境保護を意識するよう呼びかけるためだそうだ。（提供/人民網日本語版・編集TK）
中国人はなぜ日本を憎みながら、ますます日本文化に魅了されているのか網易新聞は1日、「なぜ私たちは日本を憎むと同時に、ますます日本文化を好きになっているのか」と題するコラムを掲載。中国人が日本文化に魅了される理由について分析している。昨年公開された日本のアニメ映画「君の名は。」が中国で大ヒットを記録した。政治的に良好ではない関係が続いているが、アニメをはじめとする日本文化は確実に中国国内で存在感を増している。そうした中、網易新聞は1日、「なぜ私たちは日本を憎むと同時に、ますます日本文化を好きになっているのか」と題するコラムを掲載。中国人が日本文化に魅了される理由について分析している。コラムは冒頭、「日本の侵略戦争を理由に多くの中国人が日本に相当に大きい敵意を抱いている。もっとも、ソーシャルメディアを見渡せば、ますます多くの若者が日本文化に夢中になっている現実がある」と指摘。「日本に行ったことのない若者たちが、なぜこれほどまでに日本文化に興味を示すのか」と疑問を投げかける。そして、多くの中国人にとって日本文化の入り口となっているものとして、アニメや漫画、ドラマ、映画を挙げ、「平和な時代に生まれた80年代、90年代生まれは日本を比較的受け入れやすく、幼少期に日本のアニメを見て育った人が多い」と解説。例として、「ドラゴンボール」や「アラレちゃん」、「ドラえもん」などの日本のアニメを紹介し、「タケコプターやタイムマシンは、中国の若者たちと共に数えきれない時を過ごした」とその関係性を表現した。コラムではこのほか、「デジタルモンスター」や「遊戯王」、「NARUTO」、「スラムダンク」などの作品を挙げ、「これらのアニメでは見た目の美しさだけでなく、自由を追い求め、理想の自分を実現する力が表現されている。こうした力は、純真無垢（むく）な少年だけでなく、現状に不満を抱いていながらそれを変える力のない大人までもを、まるでブラックホールのように引き込む力がある」と分析。この点が、日本のアニメが世代を超えて愛される理由だとしている。これに対して中国の国産アニメについては、「見た目もストーリーも完全に子ども向けで、高校生になった子どもが夢中になれば、それこそ親が心配するレベルのものだ」とし、日本のアニメが中国でヒットした理由は作品自体の良さだけでなく、ライバルがいなかったことにもあると指摘している。また、日本のドラマについても言及し、「テーマが非常に広く、内容が豊か。国内で抗日戦争ものや宮廷闘争劇を繰り返し放送して飽きられているのとは違い、人々が人間性や社会について考える時、より多くの見方を提供してくれる」と評した。また、「日本のドラマは若者の欲求と痛点（痛いところ）を突いた」といい、若者は“個性化”を好むため、個性豊かな日本ドラマのBGMや役者、登場人物の衣装などに魅力を感じたという。さらに、中国で昨年、メディアの流行語の一つとなった「匠の精神」と伝統文化の発揚に関連して、「中国にこれまで匠の精神がなかったということではなく、流れの速い社会の中で捨て去られてしまったのだろう。振り返って日本を見ると、古代中国から学んで改良を重ねた文化は今まさに生き生きとしている。我々は自分たちの伝統文化を、もはや博物館の中にしか見ることができない」と日中を比較している。コラムはこのほか、家電や化粧品などの日本製品が以前から「優良品」の代名詞であったこと、日本と中国の伝統文化には密接なかかわりがあり、文化交流の素地があったこと、共に漢字を使うことで言語的なハードルが低いことなども理由として挙げた。そして最後に、「ある国の文化を好きになることは、正しいとか、間違っているとか言えるものではない。好きであることに“崇拝”というレッテルを張られたり、好きであることがイデオロギーにおいて正しいかどうかや歴史の恩や恨みにとらわれて評価されたりすることこそが、病的な状態なのである」と結んでいる。（編集/北田）
指導者たちは知っている・・・日本の部品なしに自動車が作れないことを！　＝中国メディア中国メディア・今日頭条は３月３１日、「日本の自動車部品製造は世界をリードしている　中国はその背中を眺めることしかできない」とする記事を掲載した。記事は「世界を見渡すと、日本の機械製造にはほとんどライバルがいない。特に自動車部品ではなおのこと世界のトップを行っている」としたうえで、２０１１年の東日本大震災では日本の自動車部品供給が滞った際、ドイツの自動車企業が一度生産停止を余儀なくされたと紹介。「日本の部品工場が生産停止したことで、エンジンやＡＢＳ、エアバッグなどの重要な部品の供給が逼迫したからだ」と説明した。また、自動車に大量の自動車部品が使用されるなか「電子産業の発達した日本は電子チップ、トランジスタの生産で独占的地位を確保しており、半導体やＩＣなどの高付加価値な自動車部品市場を掌握しているのだ。さらに、車載電子システムやディスプレイなども基本的に日本製品が天下を統一している状況だ」と伝えている。その上で「経済がグローバル化している今日、中国が日本製品を全部排除しようとしてもそれはほぼ不可能だ。日本製品はもはや欠くべからざるところまで来てしまったのだ。それは、指導者たちも知っているのである」と論じた。記事を読んだ中国のネットユーザーは「日本の実用技術には、１００年経っても追いつかない」、「他の分野は分からないけれど、鋼の精錬技術では３０年遅れている」、「日本との差を直視しなければならない」とのコメントが寄せられた。また「中国にも１番はあるぞ。ニセモノ製品だ」、「日本人は『実』を大切にし、中国は『虚』を重視している」といった皮肉めいた感想もあった。「１００年の差がある」といって諦めるのか、「１００年の差があってもいつか抜いてやる」と意気込むのかで、待っている未来は大きく異なる。前者であれば日本の天下はさらに続くだろうが、後者であれば近い将来中国の製造業は大きなライバルとなるはず。その差を埋めるのに１００年はかからないだろう。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：（Ｃ）ａｌｇｒｅ／１２３ＲＦ）
日本の南京大虐殺被害者追悼訪中団、南京で「平和」を植える―中国メディア日本の南京大虐殺被害者追悼献植訪中団は3月31日、中国侵略日本軍南京大虐殺遭難同胞記念館へ訪れ、被害者に花環を捧げた。日本の南京大虐殺被害者追悼献植訪中団は3月31日、南京大虐殺記念館へ訪れ、被害者に花環を捧げた。中国新聞網が伝えた。また、同記念館の和平公園内に植樹した樹々を手入れし、平和への思いを表した。（提供/人民網日本語版・編集TK）
「俺、そしてファミリーにとっては大切な苗字なんだ。何十年とそう呼ばれ、使ってきた苗字が社会に容認されないだなんて。行政にそんなことを言う権利などあるものか。」　真剣にそう訴える男性がカナダにいた。いったい彼の苗字の何が引っかかるのかというと…!?カナダ・ノバスコシア州在住のローン・グラバー（Lorne Grabher）さん。彼は最近、生まれ落ちた時から親しんできた自分、そして親族の誇るべき苗字について不愉快な指摘を受けたという。父親の車のために1991年に入手した“GRABHER”というナンバープレートを彼も愛用していたが、昨年12月にノバスコシア州自動車登録所からそのナンバープレートの無効を伝える旨の手紙を受け取った。そこにはこんな理由が添えられていたのだ。「そのナンバープレートが示すのは確かにあなたの苗字ですが、ある市民から苦情がきています。その言葉は女性への性的暴力を促しているものと解釈される可能性があり、残念ながら社会に容認されないと判断しました。」“grab her”の後ろに“by the arm”を続ければ「彼女の腕をつかむ」となるが、今“grab her”に続く有名な言い回しといえば、米大統領となったドナルド・トランプ氏が過去に使っていた卑猥な表現。彼は「女なんてカンタンに落とせる」「やりたい放題」などと豪語していたことを『ワシントン・ポスト』紙に暴露されていたが、そこに出てきたフレーズこそが“Grab them by the pxxxy”というものであった。ローンさんは『CTV News』の取材に、「アルバータ州に暮らす息子は“GRABHER”のナンバープレートを使っています。なぜ州によって解釈に差があるのでしょうか。しかも、このナンバープレートが不快だといったお叱りを受けたことは一度もない。これが私の本物の苗字だと知った人もクスクスと笑う程度です。このナンバープレートを再び使用する権利を求め、法的に訴えることを検討中です」と語った。トランプ氏の“grab her ～”発言の影響が大きいという考えについては、「あんな男と一緒にしてもらっては困る」と一蹴しているローンさんだが、カナダ運輸省も広報担当者を通じて「この言葉から性犯罪を想像する女性がほんの少しでもいるようなら、やはり取り外して頂く方が無難」と述べており、ローンさんは孤軍奮闘を強いられている。やはりトランプ氏の女性蔑視発言を責めるしかないようだ。出典：http://www.cbc.ca（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
うっとりしてるわけではないそうです。ガラス窓に映った自分の姿を興味深そうに、じーっと見つめているのは「オーストラリアイシチドリ」とよばれる1羽の野鳥。なんと数時間にわたって自分を見つめて離れなかったといいます。下の画像は、オーストラリアのクイーンズランド大学構内で、ABC NewsのカメラマンであるNick Wigginsさんによって撮影されたもの。 WigginsさんのTwitterで公開されるとすぐにバズって、瞬く間にFacebookページまでできちゃいました。そして、この写真に映るメモに気づいたでしょうか？オーストラリアイシチドリです。気にしないでください、窓に映った自分を見つめてるのが好きなだけですからこの鳥の心のうちを代弁するかのようなメモを置いたのは、野生生物を保護する団体 Wildcare Australiaでボランティアとして働くCaitlin Raynorさん。彼女がABC Newsに語ったところによると、この鳥の行動は「奇妙ながら一般的なこと」なのだとか。たしかに数ヶ月前には、ほかのチドリが数時間のあいだオフィス窓に映る自分を見つめる姿がブリスベンで目撃されています。しかしイギリスのRSPCAによると、こうした鳥の行動について懸念しているのは自分の姿に執着することではなく、鳥の活動時間のほう。本来、このイシチドリは夜行性であるにも関わらず、日中の数時間を窓の前で過ごし、たまに疲れたのか尾をついて地面に座りながら、日没には去ってまた戻ってくるのだそうです。またこの行動を変異だと指摘するのは、鳥類学の生物学者Kevin J. McGowanさん。彼によると、こうした鳥は窓に映る姿を自分自身ではなく、ほかの鳥だと認識していて、特に猩々紅冠鳥（ショウジョウコウカンチョウ）は窓ガラスや車のミラーなどに向かって攻撃することで知られているようです。数時間、自分の姿に陶酔していたわけじゃなかったんですね...！ほとんど夜行性で岸辺に生息し、日中はじっとしていることで身を隠す習性があるイシチドリ。そのため「何かを見つめながら立ち尽くす」という今回の行動は珍しいことではないものの、この鳥の社会的な行動に関して知られていることはまだ少ないことから、この鳥が何をどうしたいのかはわからないとMcGowan氏はいいます。科学者たちによると、もしもこうした鳥に遭遇したら、放っておくのが最善で、困ったときはポスターなどで反射を防ぐのがよいと地元民に助言を残しています。以下は「オーストラリアイシチドリ禁止区域」と書かれた紙の写真つきで「1ヶ月うちのオフィスに張り込みしているイシチドリが1羽いて、立ち去ってもらうためにすべての窓を覆ったよ」と苦労した人のツイート。じっとしているのは可愛いですけどね。そしてこの画像が大喜利にぴったりということで、SNSではさまざまなネタ画像が投稿されています。「朝9時だけど、まだ誰にも顔を合わせる準備ができていないとき」など英語でコメントがつけられていたり、米Gizmodoの記事コメント欄では、トランプ大統領の髪型のカツラをつけられていたり...ネットではすっかり人気者です。・鳥も誘い笑いにつられちゃう。仲間に伝染するミヤマオウムの「笑う鳴き声」George Dvorsky - Gizmodo US ［原文］（Rina Fukazu）
隠された財宝を発見するなど絵空事に聞こえるだろう。だが歴史を振り返れば、硬貨・宝石・王冠といった様々な貴重な品々が意図的に隠ぺいされ、それが発見されている。ここでは、これまで発見された最も貴重な財宝を7つ紹介したい。1. カアーデールの財宝発見：1840年価値：およそ3億2,000万円イングランド、カアーデールを流れるリブル川の土手を修復していた工夫が鉛の箱を発見。中にはこれまで発見されたバイキングの財宝としては最大級のものが入っていた。銀貨・宝飾品・銀塊など、8,600点以上が記録されている。その大部分はイングリッシュバイキングの王国を由来とするが、スカンジナビア・イタリア・ビザンチウムなどに由来するものもあった。ビクトリア女王に献上され、現在その一部は大英博物館が所蔵する。発見した工夫は各々硬貨一掴み分を与えられた。2. ホクスンの財宝発見：1992年価値：およそ3億8,000万円農場でハンマーを失くした農家のピーター・ワットリングは、金属探知機を所有する友人に助けを求めた。そして見つかったのが財宝だ。オーク材の箱の中には、4、5世紀頃の銀のスプーン・金の宝飾品・硬貨が入っていた。ワットリングは考古学者らと協力して、一帯に埋められた他の財宝も発掘。ローマのひしゃくや皿などが発見された。財宝は大英博物館が取得したが、それを購入するにはあまりにも高価すぎたため、ナショナル・アート・コレクション・ファンドと共同で支払った。ところで失くしたハンマーは？ こちらも大英博物館が所蔵する。3. スタッフォードシャーの財宝発見：2009年価値：およそ4億1,000万円スタッフォードシャー、ハマーウィック近郊で、テリー・ハーバートは最近耕した畑に金属探知機を使っていた。こうしてアングロサクソン由来のものとしては最大の財宝が発見された。3,500点以上もの品目が含まれており、ほとんどが軍に関連するものだった。武器のほかにも宗教に関連した品や装飾品もある。正確なところは不明だが、8世紀頃のものだと考えられており、イングランド史研究にも影響を与えた。4. シロダの財宝発見：1985～1988年価値：およそ120億円1985年、ポーランドのシロダ・シロンスカで解体された古い建物の基礎の下から壺が発見。中には3,000枚もの14世紀の銀貨が入っていた。数年後、付近の別の建物が解体され、そこからも金貨・銀貨・宝飾品が大量に見つかる。中には黄金の王冠や竜の頭があしらわれた指輪もあった。数多くの財宝があることは明らかだが、他に似たものが存在しないため、その価値の算定は専門家ですら困難だ。5. カイザリアの水没した財宝発見：2015年価値：算定不能イスラエル、カイザリア国立公園の港付近に潜水していたダイバーは、金貨を一目見て、子供のおもちゃだと思ったそうだ。しかしどっさりと存在していたために、きちんと確認してみると、とんでもない代物であることを悟った。イスラエル考古学庁に連絡してから、金属探知機で辺りを捜索。結局、2,000枚もの硬貨が発見された。硬貨の額面は様々であり、10～12世紀にかけて異なる時代に鋳造されたものだ。現時点では、正確な価値が算定されておらず、非常に貴重なものとしか言えない。6. パナギュリシテの財宝発見：1949年価値：算定不能ブルガリア、パナギュリシテ近郊のタイル工場で働くパヴェル、ペトコ、 ミハイルのデイコフ兄弟は、粘土を掘っていたときに偶然奇妙な笛らしきものを見つけた。さらに掘り進めると純金製であることが分かり、市役所まで届けた。この場所からは他にも大量の品が発見されている。兄弟が笛だと思ったものは、紀元前4世紀頃の儀式用の角杯であった。金のデカンタ・一種の皿の・花瓶なども発見されており、いずれも宗教的儀式に使用されたものと考えられている。最終的には、約6キロもの精巧な意匠が施された金製品が発見された。7. バクトリアの金発見：1978年価値：算定不能ティリヤ・テペで発見されたバクトリアの金と呼ばれる財宝は、6つの古墳で見つかったもので、20,000点以上もの黄金の装飾品である。紀元前1世紀～1世紀にかけてのもので、遊牧民の王子とおそらく妻だと思われる5人の女性の墓から出土した。興味深いのは、財宝が非常に多様なことで、中国・インド・ギリシャに由来する品々が渾然としている。宝飾品には精巧な意匠が施され、宝石の類があしらわれている。発見以来数々の所有者の手に渡っている。特にアフガニスタンが侵攻を受けたアフガニスタン紛争では、国立博物館の所蔵品が盗難にも遭った。数年後に無事回収され、現在は世界各地の博物館で展示されている。※1ドル/100円で換算7 of the Biggest Treasure Troves Ever Found/ translated hiroching / edited by parumoということで、徳川埋蔵金の場合にももしかしたらまだどこかにひっそりと眠っている可能性もなきにしもあらずので、あきらめたらそこで試合終了じゃぞ。
スリランカのヤラ国立公園内を歩くゾウ（2013年3月21日撮影）。【AFP＝時事】スリランカで先月31日、同国の大統領がニュージーランド前首相に贈呈を約束していた子ゾウをめぐり、家族から引き離すのは残酷だとして異議を申し立てていた動物愛護活動家らの訴えが認められ、このゾウの国外移送が暫定的に中止された。最終的な判断は今後下されることになっている。スリランカのマイトリパラ・シリセナ大統領は昨年2月、同国コロンボを訪問したニュージーランドのジョン・キー前首相との会談の際に、「素晴らしい2国関係」を記念して6歳の雌のゾウ、ナンディ（Nandi）を贈ることを約束。ニュージーランド側の獣医師らはナンディをオークランド動物園に迎える準備のため、昨年スリランカを訪れていた。しかし動物愛護活動家らは、家族と引き離される上に、スリランカに比べると寒いオークランドの気候に順応するのも困難だろうとして、ナンディを国外に移送する計画に反対し、裁判所に異議を申し立てていた。仏教の僧侶でもある活動家の一人はAFPに対し、「スリランカのゾウは家族との結び付きが非常に強く、子どものゾウを引き離すのは罪だ」と語った。【翻訳編集】AFPBB News
「韓国はどこに行ってもサンドバッグ状態」＝竹島めぐる日本の教科書の“挑発”に韓国ネットがぼやき31日、日本政府が小中学校向けの新学習指導要領で島根県竹島（韓国名：独島）を日本固有の領土と明記することを官報で告示したことについて、韓国から強い拒否反応が出ている。資料写真。2017年3月31日、日本政府が小中学校向けの新学習指導要領で島根県竹島（韓国名：独島）を日本固有の領土と明記することを官報で告示したことについて、韓国から強い拒否反応が出ている。小学校では2020年度から、中学校では21年度から全面施行される新たな学習指導要領では、社会科授業で「竹島と尖閣諸島は日本固有の領土である」と教えるよう示された。現行の中学校指導要領は北方領土を「日本固有の領土」と記載しているが、竹島と尖閣諸島について同様に明記されるのはこれが初めてだ。これを受け韓国外交部は「不当な主張だ」と強く非難する報道官声明を発表、李汀圭（イ・ジョンギュ）次官補が31日午前、在韓日本大使館の鈴木秀生総括公使を駐韓大使代理として呼んで抗議、撤回を要求した。通常、日本への抗議の際には外交部の北東アジア局長が日本大使館の総括公使を呼ぶが、今回は問題の重大さを踏まえ大使代理を呼んだという。韓国メディアもさまざまな観点からこれを報じているが、掲げられた見出しは一様にセンセーショナルだ。聯合ニュースは「次第にひどくなる日本の教科書の独島挑発」とし、日本の教科書における「歴史・領土の挑発日誌」として1949年の日本の検定教科書制度開始からの中韓との摩擦の歴史を詳報した。またKBSテレビは「日本の教科書の歪曲（わいきょく）が頂点に達した」として今後の日韓関係の悪化を懸念する記事を報じ、中央日報は「日本の歪曲教育が強化」されたと表現、多くのメディアが「日本の小中学生が教科書でうそを学ぶことになった」と伝えた。韓国のネットユーザーからも「日本は次世代に間抜けを生む教育を始めるんだな。独島が日本領土なわけがない」「日本は独島をどう奪おうかチャンスをうかがっている」「対馬は韓国の方が近い。対馬も韓国領土と主張しよう」など、日本に真っ向対抗するコメントのほか、「いっそ韓国全土を日本のものだと言ってみたらどうだ？」と挑発する声が寄せられている。しかし強気のコメントがある一方で、韓国の置かれた状況を嘆く声も。「どこに行ってもサンドバッグ状態の哀れな韓国。政治家は都合の悪いことには知らんぷり、結局すべての代償を国民が背負うことになる悲しさ」「中国にやられ日本にやられ…韓国ってこんなに力のない国だったのか？」「中国も日本も韓国を一番なめてるよね」「周りのオオカミたちがついに牙をむき始めたか」などのコメントが、威勢のいいコメントと並び多数の共感を得ていた。（翻訳・編集/吉金）
ドナルド・トランプ米大統領は就任前、自身が運営してきたトランプ・オーガナイゼーションの経営権を「完全かつ全面的に」、息子のドン・ジュニアとエリックに譲ると明言した。この約束は、トランプ政権が「権力分立制」を支持し、トランプ・オーガナイゼーションを政治とは切り離すことを明確に示そうとする試みだった。トランプはまた、弁護士を通じて次のように約束した。「米政府当局者が外国政府から金銭を受け取ることを禁止した合衆国憲法の報酬条項に違反するのではないかとの疑いを拭い去るため、トランプ・ホテルを外国政府が利用した場合、その売り上げは全て財務省に寄付する」しかし、就任から70日あまりが経過した現在、ビジネスと政府の「権力分立」は、好意的に見ても「曖昧」だ。息子の一人、エリックは3月下旬、同社の財務状況について今後も父親に随時報告する考えであることを認めた。さらに、トランプの長年の友人でありビジネス・パートナーでもあるフィル・ラフィンは、外国政府から得たホテルの売り上げを寄付するというトランプの約束を疑わしく思っていることを明らかにした。エリックとラフィンから直接話を聞いたフォーブスの記者は、この問題について次のように語った。─エリック・トランプは家業のビジネスについて、父親にどの程度を報告しているのか。大統領はビジネスについて息子たちと話をすることはないと述べた。だが、エリックは実際のところ、父親にトランプ・オーガナイゼーションの財務状況について報告していることを認めた。どの程度の頻度で報告しているのかと尋ねたところ、「状況による」との答えだった。一体「何の」状況によるのだろうか。─トランプ・オーガナイゼーションは外国政府から得たホテルの売り上げを寄付するつもりはあるのか。トランプは2人の息子に経営権を譲ることに同意したときにすぐさま、財務省に寄付する考えを明らかにした。これは、政府の役人が外国政府から支払いを受け入れることを禁じた条項に違反すると問題視されることへの対応だった。だが、ラフィンはこれについて、こう答えた。「何のことか私には分からない」「…彼らがそうすることはないだろう」富裕層を優遇一方、トランプは政策課題の一つとして税制改革を掲げている。これについて雑誌「フォーブス」の元編集者で、税や投資戦略に関する話題を専門に執筆活動を行うビル・ボールドウィンは、筆者の質問に対し次のように述べた。─トランプの税制改革によって、富裕層はどれだけの減税を受けられるのか。カリフォルニア州アザートン（高級住宅地）のような場所に住む富豪たち、平均でも8桁に上る資産を保有する同地区の「平均的な億万長者たち」にとっては、8万1000ドル（約905万円）の減税になる。
英ケント州の高さ60メートル以上もある崖の下で、転落したとみられる2遺体が発見された事件。やっとその身元が判明した。2人は50代の男女の双子で現場には亡き親の遺灰を持ってきていた。ケント州の“ドーバーの白い崖/ホワイト・クリフ”と呼ばれるドーバー海峡に面した崖の下で最近、転落したとみられる2遺体が見つかっていた。自殺した退役軍人スコット・エニオンさんの遺体を捜索するなか偶然に発見されたもので、2人のリュックサックには1984年に亡くなった父、そして2014年に亡くなった母の遺灰が入っていた。遺体はその後ケント州検死局で確認が行われ、チェシャー州エルトンのあるキャラバンパークで暮らしていたバーナードさん、ミュリエルさんの双子の兄妹と判明した。昨年9月に彼らは地域の総合診療所に赴いて「母親の死後、精神的な落ち込みが強く失業中で生活に困っている。ウェールズの家を売却したお金でキャラバンを購入し、一緒に暮らしてきたが頼れる家族がいない」などと相談していた。3か月ほどサイト利用料を滞納してキャラバンパークから姿を消したこの兄妹。12月25日に現場の付近から入った「岩陰に佇んでいる人が思いつめたような雰囲気だ」との通報で駆けつけた警察は、ミュリエルさんから「ドーバーの散策に来た」と告げられ、「特に心配する様子はなかった」と報告していた。兄妹は両親の遺灰を散骨する目的でその崖を訪れたなか不慮の転落にみまわれたのか、将来を悲観して自殺を遂げたのか、遺書も見つからないため答えは出ないという。なおスコット・エニオンさんはマンチェスター郊外のラドクリフ出身で、1988～1996年に英国陸軍に籍を置き1991年に第一次湾岸戦争（イラン・イラク戦争）に赴任。しかし人種差別やいじめを受けて悩み、仲間たちの戦死を目撃したことで帰還後に「湾岸戦争症候群」を発症した。2016年10月にかかりつけ医に頭痛や体調不良を訴えた後、45歳でその崖から飛び降り自殺。こちらは監視カメラがその姿を捉えていた。出典：https://www.theguardian.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
日本の国会で議員がヘルメットの着脱訓練＝中国ネットで「これは笑っちゃう」「いや、笑い事ではない」と議論に1日、中国メディアの新華社は、日本メディアの報道を引用し、衆議院本会議場でヘルメットの着脱訓練が行われたと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年4月1日、中国メディアの新華社は、日本メディアの報道を引用し、衆議院本会議場でヘルメットの着脱訓練が行われたと伝えた。30日の本会議終了後、大島理森衆議院議長の提案で防災訓練が行われた。議員たちは提案に応じて防災用のヘルメットの着脱訓練を行った。記事は、1941年から衆議院では、地震などの災害に備えて各座席の下に防災頭巾が収納されていたが、頭巾では安全性能が不十分であるため、最近折り畳み式のヘルメットに変更されたと伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「これは笑っちゃう」とのコメントがあったが、「万が一の場合に損失を最小限に抑えることができるのだ。決して笑えない」「日本は防災訓練を幼稚園から国会までやっているんだ。決して笑うことはできない」などの反論が寄せられ、多くの支持を得ていた。一方、「このヘルメットはカッコ悪すぎるし色も良くない。せめて緑色だったらもうちょっと活気が出るのだが」「緑色にすれば覇気があっていいのに」という意見があったが、これは人民解放軍の帽子が緑色であることにかけているようだ。ほかには、「防災意識というのは大事だな」と称賛するコメントもあった。（翻訳・編集/山中）
韓国メディアの「中国の大気汚染物質で日韓で年3万人死亡」との報道を専門家が批判＝「事実を歪曲して伝えている」―中国紙31日、韓国・聯合ニュースによると、日米中3カ国の合同調査チームはこのほど発表した報告書で「07年だけで中国から流れ着いた大気汚染のスモッグが原因で、日韓両国で約3万900人が死亡した」と指摘した。写真は北京の大気汚染。2017年3月31日、韓国・聯合ニュースは、日米中3カ国の合同調査チームはこのほど発表した報告書で「07年だけで中国から流れ着いた大気汚染のスモッグが原因で、日韓両国で約3万900人が死亡した」と指摘したと報じた。しかし、調査に参加した中国清華大学の専門家は「報告書の一部だけを切り取って伝えている」と疑問を呈している。環球時報（電子版）が伝えた。調査は清華大学、北京大学などが実施。米誌「ネイチャー」で30日発表された。大気汚染の原因となる微粒子物質「PM2．5」が世界的な環境、経済、人々の生活や健康に与える影響を分析している。「07年、東アジアとその他の地域（日本と韓国を含む）では中国が放出する大気汚染物質が原因で、約3万900人が死亡した」との記述があった。これに対し、調査に参加した清華大学地球系統科学科の張強（ジアン・チアン）教授は「調査では世界13地域について分析した。日韓単独での分析はなく、日韓のみに触れたデータも記載していない」と指摘。「聯合ニュースの記事は調査結果の一部を切り取り、研究の本質を歪曲（わいきょく）して伝えている」と批判した。英紙フィナンシャル・タイムズは、韓国の大気汚染について「韓国人の多くは『中国が原因だ』と主張するが、韓国の専門家の多くは『原因は国内にある』と指摘している」と伝えている。（翻訳・編集/大宮）
日本人は「空間の有効利用」が得意すぎる！　日本の「高架下」に驚き＝中国報道広大な国土を持つ中国からすれば、日本はまさに「小さな国」と映るのだろう。しかし、日本は国土の狭さを「空間の有効利用」でカバーしているとも言えるだろう。「大きければ良い」、「広ければ良い」、「見た目が豪華なら良い」という中国の家屋と違い、日本の家屋に無駄なスペースがほとんどないのはその良い例だ。「空間の有効利用」は日本の都市計画にも良く表れている。中国メディアの今日頭条はこのほど、日本の「高架下の有効利用」を紹介する記事を掲載し、空間の新たな可能性として紹介した。記事が今回取り上げているのは、東京・中目黒の高架下だ。日本ではこれまでにも高架下は倉庫や駐車場、飲食店などに利用されてきたが、２０１６年１１月にオープンしたこの高架下は、おしゃれで個性的な２８の店舗が空間をシェアするという新感覚の商店街だ。この高架下の特徴は、中年男性好みの飲食店が連なるといった高架下のイメージとは違い、若者好みの個性的な店が選ばれていることだと紹介し、ホテルのレストランなど高級な店の多い大都市で、「適正価格」の小さなレストランは居心地の良さを与えてくれると指摘。アーティストによる作品が置かれた個性的な内装のレストランや、「世界で最も美しい書店」に選ばれたこともある「斬新なブランド」の蔦屋書店も人気で、ここは今後「カルチャーの発信地」になるだろうと高く評価した。筆者は、中目黒のこの高架下を知り、「高架下の印象が一新」したと記している。中国の高架下は無駄に広いばかりで汚くごちゃごちゃしており、お世辞にも清潔とは言えない場所になっている。屋台などの露天商も多く、記事は中国も日本の高架下における「空間の有効利用」を見習うべきだと主張、中目黒ほどのレベルとは言わずとも、せめて「暗くて汚い」状態からは変化して欲しいと希望した。こうした空間利用は日本の得意な点と言えるだろう。しかし、中国のように雑然としていて露天商が並ぶ様子もまた違った味わいがある。どちらが良いとは一概に言えないのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
イラク・モスル西部のジャディダ地区で、民間人に死者が出たと報告された空爆の被害状況を調べる人（2017年3月26日撮影）。【AFP＝時事】ベルギー検察は3月31日、イラク北部モスル西部の空爆で多数の民間人が死亡したことへのベルギー軍機の関わりについて調査を開始したと明らかにした。イラク当局はモスルのジャディダ地区への数日間にわたる空爆で民間人130人以上が死亡したとしており、特に激しかったとされる3月17日の空爆に注目している。ベルギーのワウテル・デフリント議員は同国の公共放送VRTに対し、ベルギーのF16戦闘機が3月17日に実施した空爆がこの件に関わっていると述べた。米主導の有志連合はこれまでに、モスル西部で3月17日に空爆を実施した際に民間人の死傷者が報告されたことについて調査を開始したと発表している。有志連合は、イスラム過激派組織「イスラム国」は民間人を標的とするばかりか彼らを「人間の盾」として使用してきたと主張する一方で、有志連合がISに対して行った空爆で民間人に死者が出ていることを認めている。イラクで最も多くの航空作戦を実施しているのは米国だが、オーストラリア、ベルギー、カナダ、デンマーク、フランス、ヨルダン、オランダ、英国もイラクで航空作戦を行っている。【翻訳編集】AFPBB News
イスラム過激派組織「ボコ・ハラム」の指導者とされるアブバカル・シェカウ容疑者。同組織がユーチューブに投稿した動画より（2016年9月25日撮影）。【AFP＝時事】ナイジェリア北東部で、イスラム過激派組織「ボコ・ハラム」による2件の襲撃で、少女と女性合わせて22人が拉致された。地元住民らが3月31日、AFPに証言した。最初の襲撃があったのは先月30日で、襲われたカメルーンとの国境に近いプルカ村からは少女18人が拉致された。別の襲撃があったのはチャド湖に近いダンバ村の郊外で、自警団のメンバーによれば、襲撃犯は「みかじめ料」を支払うことを拒んだ牛の放牧業を営む男性1人を殺害した他、牛50頭を射殺したという。襲撃犯はその後、男性の家族の女性4人を拉致した上、残りの牛を奪っていったという。当局によれば、襲撃したのはボコ・ハラムの創始者であるモハメド・ユスフ師の息子、アブムサブ・バルナウィ師に忠誠を誓う同組織の戦闘員らだという。バルナウィ師については昨年、ボコ・ハラムの指導者アブバカル・シェカウ容疑者に代わる新たな指導者として、イスラム過激派組織「イスラム国」が指名したと伝えられた。シェカウ容疑者は民間人に自爆攻撃を仕掛けて多数の犠牲者を出したことで非難されたが、バルナウィ師とその側近らは、ボコ・ハラムの支配下にある地域の住民たちに対し、同組織の掃討作戦を行っているナイジェリア軍に協力しなければ危害は加えないと約束していた。しかしこの数週間、ボコ・ハラムの戦闘員たちはチャド湖周辺の地域で襲撃を強めており、住民たちから食料を略奪している他、軍に協力したとして複数の民間人を殺害している。【翻訳編集】AFPBB News
朴槿恵氏、「大統領」から「囚人503番」へ＝韓国ネットの声は依然厳しく1日、韓国日報は、朴槿恵前大統領が、今後「囚人番号503」と呼ばれることを伝えた。この報道に、韓国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられている。写真は光化門広場。2017年4月1日、韓国日報は、「朴槿恵（パク・クネ）前大統領は今後『囚人番号503』と呼ばれる」と伝えた。昨年10月から韓国社会を揺るがした国政壟断（ろうだん）事件が3月31日、朴槿恵前大統領の逮捕と共に幕を下ろした。韓国検察が史上初となる現職大統領を被疑者として立件し、特別検察チームが数百億ウォン（100億ウォン＝約10億円）に上る贈収賄行為への関与を明らかにした。そして、憲法裁判所は、憲政史上初めて大統領に罷免を宣告した。10日に大統領権限を失った朴槿恵前大統領は、わずか21日後の31日、冷たい監房で受刑生活を始めることになった。記事は、朴槿恵前大統領がこれから 「囚人番号503」と呼ばれることになると伝えている。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「収監されるのは独房か？雑居房か？」「収人服を着た姿はどんなだろう」「法の前では皆平等ということだ」「まだ始まったばかりだ。これが終わりではない」「朴槿恵への特別赦免はあってはならない。国民を愚弄することに等しい」「間違った人生の終着駅が自分の名前の代わりについた番号、503番」など、厳しい意見が寄せられた。（翻訳・編集/三田）
「うちわ」に見る、日本の手工業の苦難と光明＝中国メディア中国のネット上ではしばしば、日本は伝統技術を現代までしっかり守っていると評し賞賛する文章を見かける。しかし、日本にも失われてしまうかもしれない伝統技術がたくさんあるのだ。中国メディア・文匯報は３月３０日、「うちわに表れる、日本の手工業の苦境と希望」とする記事を掲載した。記事は「衰退は伝統的な手工芸が工業化の時代において避けては通れない命運であり、匠の精神の誉れ高い日本でも工業化の侵襲に抗うことは難しいのだ」としたうえで、その例としてうちわ技術の状況について紹介。日本三大うちわ産地とされる熊本県山鹿市の豊前街道では、全盛期には１７あったうちわ業者が今ではわずか１軒しか残っていないとした。約１３０年近い歴史を持ち、現地で唯一生き残っている栗川商店も、扇風機やエアコン、量産されるプラスチック製のうちわなどに押され、全盛期に比べてうちわの販売が３０分の１にまで減少するなど苦境に立たされていることを伝えた。また、ニーズの低下とともに後継者不足の問題も抱えているとし、積極的に若い人材を呼び込んでいることを紹介した。一方で「近年、日本社会は自身の伝統と文化を見つめなおす風潮が起こっており、多くの若者が日本の伝統工芸の貴重さを知る重要な契機になっている」と説明。特に、自然災害の多い日本では「災害発生後、人びとは家族や文化伝承の重要性を再認識するのだ」と栗川商店のうちわ職人が語ったことを伝えている。先日、イタリアの高級ブランド・グッチが２万８０８０円のうちわを発売したことが記憶に新しい。奇抜なデザインはさておき、海外の高級ブランドとのコラボレーションは、日本の伝統技術をより広く知らしめるうえで有効な方法かもしれない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
＜コラム＞中国の朝の公園で、反日・反韓を考える先日、筆者は陳氏太極拳の教室の方々と中国武術愛好家の方々がどのように練習しているかということを見に、早朝の魯迅公園に出かけた。写真は筆者撮影。先日、筆者は陳氏太極拳の教室の方々と中国武術愛好家の方々がどのように練習しているかということを見に、早朝の魯迅公園に出かけた。中高年の中国人が、それぞれのグループの旗を掲げ、その下で練習している姿が印象的であった。中国の一つのイメージとして、朝靄（あさもや）の中の公園で太極拳を練習する姿というのがあるだろう。健康や養生を考えて、高齢者が練習する風景だ。実際、上海市内の各所でその姿を見ることができる。前述の魯迅公園、人民広場、静安公園、外灘などなど。筆者もその中で練習する一人なのだが、この景色は決してのどかな中国がもとになっているわけではない。清末民初、アヘン戦争以来上海は外国人勢力の租界化、植民地化を受け、中国自体も「東亜病夫」などと言われていたことは、ブルース・リーの映画やジェット・リー、ドニー・イェンらが大活躍する映画の中でも描かれている通りである。たとえば、ジェット・リーの演じた霍元甲が創設し、魯迅公園でも練習する精武体育会はこの時期に始まる。欧米列強の進攻に対し、尚武精神が提唱され、さまざまな中国武術家たちが国民を鍛えるという目的のもと、武術の練習が盛んに行われ始めたのである。その影響で、公園で練習するグループが現れた。もっとも、これ以前に義和拳や梅花拳を練習するグループが義和団事件を起こしており、その影響も大いにあるものと考えられる。韓国が高高度防衛ミサイル（THAAD）の配備を進めたことで、中国国内で韓国製品ボイコットなど反韓運動が展開されている。つい最近までは、反日の意識が強かったが、今では反韓国一色だ。タクシーの中で、日本人というと面倒なので韓国人だといっていたが、それが逆に煩わしさを生む状況だ。反日運動、反韓運動は同じ理屈で動いているとみることができる。五四運動を曲解し、それこそが愛国主義的であると考える、いわば「創られた文化」が継承されている。そこに政府に不満を持った国民のガス抜きが加わる。結果、暴力的な行為が生まれる。現在、エンターテインメントとして、リングにあがる中国武術家もいるにはいるが、大方の武闘派といわれる武術家はそれを求めない。中国武術の根本は自身の健康、家族、コミュニティを守るところから始まっているからだ。「武」という字が「戈」を「止」めることに由来していることからそれは明らかだ。文化の継承、愛国主義の継承、それにはさまざまな形があるだろう。しかし、朝の公園から見る文化・愛国主義は自身や家族、コミュニティを守ることを目的とした、穏やかで健全なものだ。決して人を傷つけることを求めるものではない。傷つけることは文化ではなく、「強いことの証明」ではありえない。■筆者プロフィール：小坂剛1978年生まれ。東京大学大学院博士課程満期修了。専門は中国民間信仰と社会変動。子どものころから中国の歴史に興味を持ち、大学院まで専攻は中国地域文化研究。大学院修了後は高校社会科教師として勤務。上海に新設校が開校された際、上海に移り、現在はインターナショナルスクールにて様々な国の子どもたちに接し海外の教育を学びながら、文化交流活動などをプロデュースしている。趣味は陳氏太極拳。
撮影：高橋邦典町の中心近く、一面に瓦礫の山となった一角があった。治安部隊による虐殺のあった地下室跡だ。攻撃が終わると、政府は地下室のあった建物を全て破壊した。証拠隠滅のためだ。「多くの負傷者がいる。銃撃をやめて救急車を呼んでくれ」戦闘中、3カ所の地下室に逃げ込んだ人々から、何度も携帯電話で訴えがあった。しかしエルドアン大統領は「全部嘘だ。負傷者などいない」と嘯（うそぶ）き、攻撃を止めることはなかった。ようやく内務省の人間を説得し、救急車が送られることになっても、現場の指揮官がそれをことごとく拒絶した。地下室内では日が経つにつれ死者数は増え、異臭を放ち始めたが、たまりかねて外に出ようとすると、銃撃にさらされた。封鎖が大詰めを迎えたのは昨年の2月7日だった。治安部隊が建物に突入。地下室にガソリンがまかれ、火が放たれた。子供を含めたおよそ180人が生きたまま焼き殺された。（2016年6月撮影）※この記事はTHE PAGEの写真家・高橋邦典氏による連載「フォト・ジャーナル＜トルコ～クルド人の悲劇＞」の一部を抜粋したものです。
世の中は自分の思い通りにいかないことの方が多い。しかしこの男は、それに我慢ならなかったようだ。いつも利用するバス停が工事中だったことに腹を立てた男は、あろうことか走行していたバスの前に立ちはだかりバスの運行ダイヤを乱れさせる迷惑行為を働いたのだ。英紙『Evening Standard』などが伝えている。3月27日の午後、英ロンドンのパットニー・ヒルでとんでもない迷惑行為が起こった。初老の男がルート85のバスに乗るために普段利用しているバス停に向かうと、修繕工事のためにバス停が閉鎖されていた。そのバスに乗るには近くのバス停まで歩いて行かなければならない。男はそれに憤慨した。一部始終を目撃し動画に収めたデクラン・ワイアットさんによると、男はバス停まで歩こうとせず、危険ながらも道路の真ん中に立ちはだかり85番のダブルデッカー（二階建てバス）を止め「今ここでワシを乗せろ」と主張したそうだ。バスの運転手が乗車を拒否すると、男はダブルデッカーを手で押さえ走行を止めた。バスに乗っていた男性がこの男を道路から移動させようと説得を試みたが、男は無視してバスの前に立ち続けたために「警察が来たらあなたは逮捕されてしまいますよ」と注意したという。走行を邪魔されたバスの運転手が緊急サービスで通報し、警察官が駆け付けたのは20分後のことだった。男はその間、頑なに動こうとしなかったためバスは運行ダイヤを乱され、しかも道路にかなりの渋滞を引き起こしてしまった。警察官の説得により男は諦めたようで、結局バス停まで歩いて行ったそうだが、ワイアットさんは「全く無意味な行為です」と呆れながらもこのように語った。「最初は、面白いと思って見ていたんです。そのうち男は道路から移動するだろうと。でも頑固にバスの前に立ち続けたので見物していた人も飽きてきて、ただ迷惑な男にキレていたようです。」メトロポリタン警察のスポークスマンは「この件で確かに出動しました。しかし男は自主的にその場を移動したので、逮捕には至っていません」と述べている。多大な迷惑を引き起こした自己中心的なこの男に、ニュースを知った人々からは「バスを少し動かせばよかったんだ。そうしたら驚いて道路からどいたと思うよ」「年をとるとここまで頑固になるものなのか」「一晩ぐらい留置場に入れて反省させればよかったのに」「このオヤジ、きっと今日もまた同じことやってるよ」といった声があがっている。出典：http://www.standard.co.uk（TechinsightJapan編集部　エリス鈴子）
京都は洛陽より洛陽らしく、中国より中国らしく美しい＝中国報道中国河北省には洛陽という都市がある。この都市は北魏や晋、隋、後唐などの王朝が首都とした歴史を持ち、古くから繁栄を享受してきた都市だ。日本では京都に平安京があった頃、当時の中国王朝の首都だった洛陽にちなんで平安京の東側を「洛陽」と呼ぶようになったとされる。日本で「洛陽」という言葉が京都全体を指す場合があったり、京都に行くことを「上洛」と呼んだり、京都に「洛中」や「洛外」といった呼び方があったりするのは、このような経緯があるためだ。中国メディアの今日頭条はこのほど、京都の写真を数多く掲載しつつ、「京都は洛陽より洛陽らしく、中国より中国らしさを持つ都市である」と称賛する記事を掲載した。記事は、中国の洛陽市は多くの王朝が首都を置いた古都として「最も深遠な中国文化を有していたはずの都市」であると伝える一方、工業化が進展したことで歴史を今に伝える建造物などは失われ、古都としての風格は失われてしまったと指摘。後唐などの時代の面影はもはや洛陽には存在せず、「当時の様子は想像するしかない」状況だと論じた。一方、京都には今なお「洛陽が生き続けている」と伝え、その都市設計や街並みは「中国人にかつての洛陽の姿を見せてくれる存在」と紹介。中国はすでに失われたかつての洛陽の姿が今なお京都に存在していることを称賛しつつ、「１０００年以上も前の洛陽はきっと、現在の京都のような街並みだったのかもしれない」と主張、日本人は洛陽を見たければ京都を訪れるべきだと論じた。しかも、京都の四季は非常に美しく、歴史的な文物や仏閣も数多く残されていると伝え、「中国の洛陽からかつての姿が失われる一方、日本にかつての洛陽が生き続けていることは、中国人としては残念としか言いようがない」と主張している。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｎａｔｔｅｅ　Ｃｈａｌｅｒｍｔｉｒａｇｏｏｌ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）
フィリピン海で行われた海上自衛隊と米海軍の共同巡航訓練。中央が米海軍の航空母艦カール・ビンソン（2017年3月31日撮影）。【AFP＝時事】海上自衛隊と米海軍は3月28日、フィリピン海で日米共同巡航訓練を行った。3日間の予定で実施された訓練には、海自からは護衛艦5隻、米海軍からは航空母艦カール・ビンソンなどが参加した。米海軍第3艦隊は太平洋の担当海域を拡張しており、カール・ビンソンもその計画の一環として西太平洋に配備されている。【翻訳編集】AFPBB News
豪ブリスベン近郊のウオーターフォード・ウエストで、サイクロン「デビー」の影響で氾濫したローガン川の水で水没した道路を見つめる男児（2017年4月1日撮影）。【AFP＝時事】（写真追加）サイクロン「デビー」に続き豪雨に見舞われているオーストラリアでは1日、クイーンズランド州とニューサウスウェールズ州で川の水位が上昇を続けている。一連の災害でこれまでに女性2人が死亡し、4人が行方不明となっている。クイーンズランド州警察は、ブリスベンの南にある町、ビーンリを流れるローガン川の増水によって流域とさらにその南の地域は洪水の危険があると警告している。8万人を超える人が暮らすロックハンプトン市を流れるフィッツロイ川は今月5日までに1世紀ぶりの水位に達するとみられ、クイーンズランド州警察は低平地で暮らす住民に避難を呼び掛けている。洪水の範囲がバリナに向かって南に拡大していることを受け、クイーンズランド州とニューサウスウェールズ州の各地で数万人が避難している。サイクロン「デビー」は先月28日、オーストラリア北東部に上陸した。カテゴリー4のサイクロンだったデビーは南東に進むにつれて勢力を弱め、熱帯低気圧になったが、依然として強風と豪雨を伴いながら東海岸をシドニー方面に向かって進んでいる。オーストラリア保険協会は、クイーンズランド州とニューサウスウェールズ州北部を被災地に指定し、損害額は10億豪ドル（約850億円）を超える恐れがあると発表した。【翻訳編集】AFPBB News
ドイツの格安航空会社として国際路線も広く展開している「TUIフライ（TUI Fly）」。その旅客機において上空で副操縦士が大変な体調不良に陥ってしまったことが、ドイツ連邦航空機事故調査局（German Federal Bureau of Aircraft Accident Investigation）に提出された報告書で明らかになった。それでもスムーズな着陸が実現できたのは、1人の客室乗務員のおかげであったという。英メディア『metro.co.uk』が伝えているところによれば、トラブルが起きたのは昨年10月11日のこと。ドイツからスペインのパルマ・デ・マヨルカに向け、乗客乗員195名を乗せて地中海上空を飛行中であったTUIフライの旅客機において、副操縦士が突然意識を失ってしまった。それを知らせるとともに、機長は着陸態勢に入る準備を手伝うよう客室乗務員（以下CA）に要請したという。そしてある女性CAがコックピットへ。彼女は機長の指示に従い、とてつもない緊張の中ではあったが負傷者を出すこともなく着陸を成功させた。機長と副操縦士はさまざまな役割分担のうえで着陸態勢に入るが、多くの場合で機長が操縦を行い、副操縦士が計器類を確認し、管制塔との交信などを行うとのこと。旅客機の安全運航に関するさまざまなことを学ぶCAだが、彼女の知識はたいしたもので機長にとって非常に心強い存在であったようだ。同エアラインの広報担当者はメディアの取材に、「彼女の勇気に対しては何らかの形で報酬があると思われます」と話している。なお報告書によれば、その旅客機には偶然にも医師が搭乗しており、診断は「トイレを出た後に極度の低血圧に陥った」というものであったという。数年前には、パイロットがフライト中に心臓発作死というトラブルがカタール航空の旅客機で発生していた。マニラ発ドーハ行き645便の操縦かんを握っていたのは当時43歳のインド人パイロット。幸いにも同機にほかのパイロットが搭乗していたことから大事には至らずに済んだ。パニックを防ぐため、乗客にそうした事実は一切伝えられなかったという。出典：http://metro.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
北京の韓国人店主に衝撃、「中国人が一人も来なくなった」―中国紙31日、環球時報（電子版）は、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に対する中国から韓国への報復措置で、北京の韓国人店主が「中国人客が一人も来なくなった」と嘆く声を伝えている。写真は韓国のレストラン。2017年3月31日、環球時報（電子版）は、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備に対する中国から韓国への報復措置で、北京の韓国人店主が「中国人客が一人も来なくなった」と嘆く声を伝えている。韓国アリラン・ニュースによると、報復措置の打撃が最も大きいのは北京。北京の人口の0．5％を占める10万人以上の韓国人が暮らしている。韓国人が多い市東北部では、道の両側に韓国レストランや商店が並ぶが、最近の売り上げは芳しくない。韓国人店主の1人は「中国人客はまったく来なくなった。互いに示し合わせて来なくなったとさえ思える。本当に驚いている」と話している。中国では韓国系スーパーマーケットのロッテマートの多くの店舗が営業を停止。損失が広がっている。韓国社会は前代未聞の時代に対し、冷静さと勇敢さをもって立ち向かえるのか。（翻訳・編集/大宮）
平昌五輪に中国は参加するな！　韓国で中国に反発の声＝中国報道２０１８年２月に韓国の江原道平昌で第２３回冬季オリンピックが開催される予定となっているが、ほとんどの五輪競技会場はすでに完成したようだ。オリンピックは「平和の祭典」であり、古代オリンピックは戦争を中断してまで開催されていたほどだ。高高度迎撃ミサイルシステム「ＴＨＡＡＤ（サード）」をめぐって中国と韓国の関係がぎくしゃくするなか、中国メディアの今日頭条が３０日付で掲載した記事は、韓国のネットユーザーが中国に対して「平昌冬季五輪に中国は参加するな」と叫んでいると伝えている。記事は、ＴＨＡＡＤをめぐって中韓関係が冷え込んでいることを受け、３月に韓国で開催された国際スキー大会に１１名の中国選手が集団欠席したこと、４月に韓国で開催予定だった中韓バレーボール大会も中国チームが不参加を表明したことにより取消となったこと、中韓両国が６月に開催を予定していた中韓ＫＥＢ杯国際ゴルフ大会の延期を中国側が要求していることなどを紹介。政治的問題がすでに両国のスポーツ交流に多大な影響をもたらしていることを紹介した。これら一連の出来事に対して韓国ネットユーザーたちが「強烈に反発している」と紹介、中国側が一方的に大会への不参加や延期を要求したことに対し、「それなら平昌冬季オリンピックにも来るな」と中国に対する不満をあらわしたユーザーもいることに言及した。また記事は、多くの韓国メディアはこの一連の出来事と「ＴＨＡＡＤ問題」を関連付けて報道していると紹介する一方で、遼寧社会科学院のある研究員が今回の出来事に政治は関与していないと主張し、たとえＴＨＡＡＤ問題が原因で中国のスポーツ選手たちが不参加を表明しているとしても、これは「民意の正常な反応」であり、仕方のないことだという見方を示していることを伝えた。オリンピックには平和の祭典という素晴らしい意義が存在しているが、それにはスポーツという共通言語を通じて相互理解を促進するという意味合いがあるはずだ。ＴＨＡＡＤ問題がスポーツ交流にまで影響を及ぼすなか、中韓両国はオリンピックやスポーツを通じた交流が持つ意味をもう一度見直すことが必要なのではないだろうか。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
――「世界の謎と不思議に挑戦する」をコンセプトに掲げ、UFOからUMA、都市伝説、陰謀論……と、さまざまな不思議ジャンルの話題で、読者に驚きと感動を与えてきた学研「ムー」。ここでは、そんな「ムー」を操る三上丈晴編集長が厳選した“マストブック”を紹介しながら、世の中の不思議に深く触れていただきたい。【Tocana Reader's MustBook No.23】「ムー」2017年4月号（学研プラス）今年に入って早々、考古学界に衝撃的なニュースが全世界を駆け巡った。イスラエルのクムラン洞窟から新たな「死海文書」が発見されたというのだ。「死海文書」とは、その名のとおり、死海のほとりにある洞窟から出土した『旧約聖書』の写本及び、ユダヤ教の宗教的規範や預言を記した文書で、１９４７年に発見されて以来、現場は徹底的に発掘調査され、もはや遺物は何もないといわれてきただけに、聖書学者はもちろん、歴史学者たちは驚きを禁じえなかった。何より、発見されたのが、ほかでもなく、２０１７年だったことに注目するユダヤ教徒も少なくなかった。そう、最初に「死海文書」が発見されてから、今年は、ちょうど70周年の節目に当たるのだ。ゲマトリア数秘術の聖数７×10＝70はもちろんのこと、「死海文書」に含まれる預言書「ダニエル書」のなかに、この70年という文言が記されているのである。預言者ダニエルは同じく預言者エレミヤの言葉を引き合いに出しながら、再建された聖都エルサレムの荒廃が70年続くと述べている。これに関して、別の部分でエルサレムの復興と再建の御言葉が出された後、７週と62週、すなわち69週後に広場と堀が再建されると記されている。この「御言葉」こそ、発見された「死海文書」だった可能性がある。というのも、１９４７年から69週後、すなわち１９４８年に、約２０００年ぶりに流浪の民、ユダヤ人たちが約束の地シオンに帰還し、イスラエルの建国を宣言した。『旧約聖書』の預言通り、彼らはイスラエルの再建を果たしたのだ。■「死海文書」が告げる世界の終末…ダニエルの預言が正しければ、この年を起点として、70年を経た２０１８年、ついに荒廃のクライマックスを迎える。人類破滅の大戦争が勃発することになる。今年、２０１７年２月に、新たな「死海文書」が発見されたということは、両義預言として、ここから同じく69週をもって、聖都エルサレムが再建される可能性があると、示している。現在、ユダヤ教のソロモン神殿があったシオンの丘は占領地区で、そこにはイスラム教の寺院、岩のドームが建っている。ユダヤ人にとって聖都が回復されるとは、ソロモン神殿が再建されることを意味する。シオンの丘にソロモン神殿が再建されれば、当然ながら岩のドームは移設、もしくは破壊されることになるだろう。そうなれば、ユダヤ人は全世界のイスラム教徒を敵に回すことになる。第５次中東戦争が勃発することは、国際政治学者でなくとも、容易に想像できるだろう。さらに、注目はアメリカだ。アメリカはイスラエル寄りの発言を繰り返してきたが、トランプ大統領は、もっと積極的だ。彼は現在、テルアビブにあるアメリカ大使館をエルサレムに移すと公言しているのだ。イスラエルは、あくまでも首都はエルサレムだと主張するも、先述したように、エルサレムは占領地ゆえ、正式な領土として国際社会は認めていないが、もしアメリカが大使館を聖都に移すとなれば、それを追認したことになる。ただでさえ、反米意識が高い中東のイスラム教徒たちは猛反発。下手をすれば、過激派として批判している人々も、ＩＳ側につくこともあり得る。トランプ大統領はアメリカの世界戦略の第一に中東問題を掲げ、ＩＳ掃討に全力を傾けると発表しているのだ。まさに今、世界は「死海文書」が告げる終末に突入しているといっていい。ただ、希望もある。「死海文書」はメシアの出現も預言している。終末に現れるメシアは2人おり、ひょっとしたら、そのひとりは日本人かもしれない。詳しくは、「ムー」４月号総力特集を読んでほしい。●三上丈晴（みかみ・たけはる）1968年、青森県生まれ。学研「ムー」の5代目編集長。筑波大学を卒業後、学習研究社（現・学研）に入社。「歴史群像」編集部を経て、入社1年目より「ムー」編集部に所属。●「ムー」出版社：学研パブリッシング／発売日：毎月9日／税込価格：670〜690円／発行部数：7万部／概要：「世界の謎と不思議に挑戦するスーパーミステリーマガジン」として、UFOや超能力、UMA、怪奇現象、オーパーツ、陰謀論など、オカルト全般を追求する情報誌。公式HP＜http://gakken-publishing.jp/mu/＞★これまでのまとめ読みはコチラ
日本の捕鯨船が南極海で捕獲したミンククジラ。日本鯨類研究所提供（撮影日不明、2014年11月18日提供）。【AFP＝時事】日本の捕鯨船団が南極海での調査捕鯨を終え、捕鯨船5隻のうち調査母船「日新丸」を含む3隻が3月31日、山口県下関市の港に帰港した。水産庁が発表した。捕鯨船は昨年11月に南極海に向けて出港し、当初の計画通りミンククジラ333頭を捕獲した。調査捕鯨活動はこれまで、国際水域で反捕鯨団体「シー・シェパード」による妨害をたびたび受けてきた。しかしある水産庁職員は、今回はシー・シェパードのメンバーから捕鯨船の安全を脅かすような妨害行為は受けなかったと述べ、理由の一つとして、捕鯨船団を守る監視船の派遣を開始したことを挙げた。【翻訳編集】AFPBB News
アメリカのトランプ大統領は日本や中国を念頭に、貿易赤字の削減を目指す大統領令に署名しました。トランプ大統領：「米国にとって悪いことばかり起きていた。これをひっくり返す」大統領令は政府の関係当局に、最大の貿易赤字国の中国や2位の日本の代表的な製品ごとに赤字の原因を調べ、90日以内に報告するよう政府の関係当局に指示するものです。今月に行われる米中首脳会談や日米経済対話に向け、圧力をかける狙いがあるとみられます。また、アメリカの通商代表部は年次報告書を発表し、日本の自動車などの非関税障壁に懸念を示し、牛肉などの市場開放を求めていく方針を明記しました。トランプ政権は看板政策の相次ぐ失敗で低下する支持率を挽回（ばんかい）するためにも、強硬姿勢に出る可能性があります。
日系車はまさか「罵られれば罵られるほど、売れるというのか」＝中国自動車産業ポータルＭＡＲＫＬＩＮＥＳによれば、２０１７年１－２月の中国自動車市場における日系車の乗用車販売台数は前年同期比２６．８４％増となる５８万２３００台に達した。日系車の販売は１６年に続いて、今年もかなり好調であることがわかる。これに対して中国車は前年同期比６．１３％増、ドイツ系車が同８．４１％増、そして米国系が同３．３２％減、韓国系は同７．１１％減という成績であり、日系車が抜きんでて好調であることが分かる。中国メディアの今日頭条が３０日付で掲載した記事は、中国の自動車市場には反日感情というマイナス要因があるにも関わらず、日系車の売れ行きが良い理由について考察している。記事は、日系車の販売が好調であることに対して「日系車は罵られれば罵られるほど、売れるというのか」と疑問を提起しつつ、この理由を説明するために「購車観」という語彙を用いて、反日感情の存在する中国で日系車の売れ行きが良いのは日本人と中国人の「購車観」が似ているためだと説明した。この購車観とはつまり「車の好み」のことを指すが、自動車の仕様やデザインの出発点は消費者の好みであると指摘し、日本人と中国人の購車観が似ているということは日系車の仕様やデザインは自ずと中国人の好みに近いものになると論じた。例えば日本人と中国人の購車観の共通点には、まず「経済性を重視する」という点があり、それゆえに排気量の小さな日系車が中国でもよく売れると指摘した。また日系車は車体そのものは大きくないが、車内空間は大きいゆえに、やはり「大きい」という点を愛する中国人にとってこの点も日系車に魅力を感じる一因となっているという見方を示した。最近、中国の地方都市においてもホンダのアコードやシビックなどの日系車をよく見かけるようになったが、路上で走る他の海外メーカーや中国車に比べると、ホンダなどの日系車からは洗練された新しさや美しさを感じ、他のメーカーと一線を画するデザインとなっているように見受けられる。ＭＡＲＫＬＩＮＥＳの統計資料も２月のホンダの新車販売台数は前年同期比＋４１．４％だったと伝えており、反日感情が存在する中国においてもホンダをはじめとする日系車は中国人消費者の心をしっかりと捉えていることがわかる。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
当方は1980年代、4カ月余り英国に滞在していた。それも“華のロンドン”ではなく、“あの”リバプールだ。クイーンズ・イングリッシュを学ぶ機会はなく、リバプール・イングリッシュを学んだ。その当方が英国の国民性に関連するテーマのコラムを書くのは相応しくもない上、知識や経験にも乏しいことを知っている。批判を覚悟の上でこのコラムを書き出した。テーマは「なぜ英国は国際機関、多国籍機関から脱退するか」だ。英国は44年間お世話になった欧州連合（EU）を離脱することを決定し、3月29日、メイ首相が署名した離脱通告書をブリュッセルに手渡した。これを受け、英国は今後2年間の離脱交渉を経て、ブリュッセルから別れることになる。その離脱決定は昨年6月の国民投票で決められたが、その直後、「われわれはEUから離脱したくはない」という声が国内では「離脱万歳」といった歓声より大きかった。英国民の心は他国民が考える以上に複雑だ。明確な点は、大多数の英国民はEU離脱が何を意味し、どのような結果をもたらすか慎重に考えることなく投票場に足を向けたことだけだ。ところで、英国が国際機関、多国籍機関に加盟した後、脱退するケースはEUが初めてではない。英国は2012年、ウィーンに本部を置く国連工業開発機関（UNIDO）から脱退している。加盟するが、脱退も素早い。UNIDOの問題や腐敗を知りながらも脱退しない日本とは好対照だ。その意思決定は迅速だ。それでは、なぜ英国は国際機関からの脱退を他国より迅速に決められるのか。考えらえるシナリオは、英国が昔、世界を支配した大国であり、大国意識が強く、他国の主権や多国籍機関の管理下に入ることを良しとしない国民性がある。いい意味で主体性が強く、個人主義だ。悪く言えば、傲慢だ。EU離脱が決まった直後、「英国民の主権を取り戻した」という声が聞かれたことを思いだす。ひょっとしたら、英国民は損得の計算が他国の国民より早いのかもしれない。ちなみに、劇作家オスカー・ワイルドは「英国人は、小切手は人生の全ての問題を解決できる、と信じている」と述べている。外交は綺麗ごとではない。国益第一としたもので、外交の舞台裏では激しい国益争いが展開されている。損となれば、そのような機関、団体に所属しない。もちろん、その損得の計算は決して経済的な計算だけではなく、戦略的判断など多方面の検討が不可欠となる。プラスが多ければ残る、マイナスが多ければ出ていく、といったことになる。マイナスが多くても、国家の面子や国際社会への貢献などの理由からメンバーに留まるケースが少なくない日本の外交とは違い、英国はそのような拘束を受けないのかもしれない。英国のEU離脱を決定した国民投票という形式にも問題がある。損か得か、イエスかノーかの二者択一とならざるを得ないからだ。英国の食生活について、わずかな経験しかない当方はどうしてもリバプール市内のフィッシュ・アンド・チップスの風景しか思い浮かばない。英国の食文化は本来、そのような貧弱なものではないだろう。同じように、長い歴史を誇る英国の国民性は当方が考えているような世界でないかもしれない。英国通の読者から啓蒙的なコメントを期待している。編集部より：この記事は長谷川良氏のブログ「ウィーン発『コンフィデンシャル』」2017年4月1日の記事を転載させていただきました（アイキャッチ画像は写真ACより）。オリジナル原稿を読みたい方はウィーン発『コンフィデンシャル』をご覧ください。
日本人はなぜ英語が下手？英メディアが指摘した原因は…31日、英BBC中国語版サイトは、日本人の英語能力が低い理由について考察する記事を掲載した。資料写真。2017年3月31日、英BBC中国語版サイトは、日本人の英語能力が低い理由について考察する記事を掲載した。記事は、2020年の東京五輪・パラリンピック開催を契機に観光業や国際貿易の発展、世界に向けたポジティブなイメージの発信を目指す日本では、英語に堪能なボランティアや医療スタッフの確保に努めており、小学校でも英語学習がスタートし、大学生や英語教師を海外での英語研究に派遣するといった取り組みも進んでいると紹介。一方で、日本人の英語レベルの進歩は緩いとし、以前発表されたTOEIC平均スコアが48カ国中40位だったことや、昨年のEF英語能力指数で日本の評価が「標準的」から「低い」に落ちたことを伝えている。専門家は「使える英語を話せる教師が不足していること」が日本人の英語習得が進まない大きな理由の1つと指摘。京都府教育委員会の報告では、「日常生活にほぼ支障がなく、ビジネスでも限定的ながら使える英語レベル（TOEICスコア730）に達した英語教師が4分の1に満たなかった」とされているそうだ。記事はこのほかに、「日本の英語授業では文法や語彙、作文を重視し、テストを頻繁に行うことで、英語を話す機会が少なくなっている」と指摘。「正確さ、完璧さを求める日本の教育姿勢も、日本人の英語学習に影響を与えている可能性がある」と分析した。（翻訳・編集/川尻）
日系車は中古でも高品質！だけど「デモ」で破壊されていないか心配＝中国２０１２年に尖閣諸島（中国名：釣魚島）問題が生じた際、中国各地で反日デモが発生し、その結果として日系企業の工場や日系自動車会社の販売店などが破壊され、また中国人が所有する日系車も破壊されるという事態が発生した。一方で、中国の中古自動車市場における日系車の評価は非常に高く、高値で下取りしてもらえることで知られている。日系車の販売が近年好調なのは、下取り価格が他の自動車に比べて高く、買い替えの際に有利であることも要因だ。しかし日系車の中古車を買い求める中国人消費者のなかには、反日デモの犠牲となって破壊された日系車という「ハズレくじ」をひかされたくないと考える人もいるようだ。中国メディアの今日頭条が２９日付で掲載した記事は、中国の中古車市場で人気の日系車が過去に修理された形跡があるかないかをどのようにすれば確かめることができるかという点について説明している。記事はスズキのスイフトを事例として取り上げ、ボンネット・ラジエーターフレーム・フロントフェンダー・サイドドアビーム・フロントドアなどの各部のボルトが新しく交換されている形跡があるか、また後から塗装された形跡があるか、工場出荷時と同じような溶接ポイントが存在しているかなどを目視点検また手触点検する方法について写真を掲載しつつ詳細に説明。日系車は中古であっても故障しにくいとして、中古市場でも人気なのだが、このような点検を行うことで「デモ」で破壊された日系車かどうかを判断できると紹介した。日本では事故歴のある車は下取り価格が安くなる傾向にあるが、デモで破壊されたことのある車が中古車市場に出回ることは皆無だと言えるだろう。最近は中国で反日デモが発生していないため日系車が被害にあうこともないのだが、中韓関係の悪化によって韓国車が破壊されたという報道は存在する。政治的な理由で破壊された車が中古車市場に出回る可能性があるというのは、中国ならではの事情だと言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
緊迫する情勢受け、極東に米空母の「前方展開」が検討中昨今、東アジアをとりまく国際情勢は大変厳しくなりつつあります。特に経済発展を遂げた中国はその軍事力を背景に、南シナ海・東シナ海において国際法上、根拠に欠けた不当ともいえる過剰な海洋権益の主張を繰り返しています。こうした状況に対応すべく、アメリカでは在日軍横須賀海軍施設（神奈川県）を母港とする空母「ロナルド・レーガン」に加えて、新たにもう1隻の空母を極東に「前方展開」することが検討されています。「平成28年度日米共同統合演習」にて、フィリピン海を航行する米空母「ロナルド・レーガン」（手前）。右上は海上自衛隊の護衛艦「いずも」（画像：アメリカ海軍）。現在アメリカ海軍はニミッツ級原子力空母10隻を運用中で、「ロナルド・レーガン」を除く9隻はすべてアメリカ本土を母港としており、東海岸のノーフォーク（バージニア州）に5隻、西海岸のブレマートンに2隻、サンディエゴに2隻が駐留します。仮に極東への前方展開空母2隻化が実現した場合、ブレマートンかサンディエゴいずれかを母港とする空母が横須賀にやってくることになるでしょう。同時に来日する空母航空団は厚木基地への駐留が推測されます。アメリカ海軍空母艦隊「空母打撃群」は1隻の空母とそれを護衛する3隻のイージス艦、そして攻撃型原潜によって構成され、その航空戦力は戦闘機の数だけでも五十数機と、ノルウェーやオランダの空軍に匹敵します。一国の航空戦力相当を地球上あらゆる地点に投射可能であるがゆえに、空母はあらゆる兵器の中でも特別な意味を持った存在です。世界各地で実施している「航行の自由作戦」のかなめアメリカ政府はかねてより、他国が過剰な海洋権益を主張する海域に対し艦艇を派遣し航行させることで、「アメリカは許容しない」というメッセージを与える軍事行動、「航行の自由作戦」を40年近くにわたり断続的に実施しています。空母は巨大な攻撃力を有するが故に、実際に武力を行使しない「航行の自由作戦」においても最大級の圧力を相手に加えることができます。ただし武力を行使しないとはいっても、必ずしも戦闘が発生しないとは限りません。実際に実弾射撃にまで至った事例もあり、1981（昭和56）年の「シドラ湾事件」ではリビア空軍の戦闘機編隊が空母「ニミッツ」に接近、うちリビア空軍の戦闘爆撃機スホーイSu-22と艦隊防空にあたっていたグラマン（当時）F-14「トムキャット」が、可変後退翼戦闘機同士による珍しい2対2のドッグファイトに突入しました。このときは、高度な情報処理システムと新型サイドワインダー空対空ミサイルを搭載するF-14が圧倒、Su-22を2機とも撃墜し勝利しています。また1989（平成元）年にもシドラ湾において、F-14と可変後退翼戦闘機MiG-23によるドッグファイトが発生し、やはりF-14が勝利しました。米海軍のF-14「トムキャット」は2006年9月にすべて退役したが、2017年現在、唯一の輸出先であるイラン空軍にて運用が続けられている（画像：アメリカ海軍）。2016年には東シナ海において、中国軍戦闘機と航空自衛隊戦闘機が異常接近し、ドッグファイトに近い状態にもつれ込んだのではないかという報道が何度かありました。それを考慮すれば南シナ海でも東シナ海と同じように、アメリカ海軍の艦上戦闘機と中国軍戦闘機のドッグファイトが発生する可能性は十分にあるといえます。現在の米中関係ならばドッグファイトとなった場合でも、シドラ湾事件のように実弾射撃にまで至るとは考えにくく、あったとしてもレーダー照準によって追い返す程度となるでしょう。しかしながら突発的に両者が望まぬ撃墜・被撃墜が生じることも、十分にあり得る未来だといえます。かつては手を引いた中国、次は…？1995（平成7）年から翌年にかけての「台湾海峡危機」では、台湾周辺海域にミサイルを撃ち込む中国に対抗すべく、アメリカは台湾海峡へ空母を派遣しています。このころ空母に対する有効な攻撃手段を持たなかった中国はこれを受け、ミサイル実験を中止せざるを得ませんでした。たった1隻の空母を恐れ、手を引かざるをえなかった台湾海峡危機の結末は、中国に大きなショックを与えました。それ以降、中国は航空・海上戦力の強化を重点的に実施しており、すでに中国海軍には空母「遼寧」が就役中です。さらに2隻目の空母（「山東」とも）が建造中で、2018年～2020年頃には就役が予測されています。2016年12月25日、太平洋への進出が初めて確認された、中国海軍の空母「遼寧」（画像：防衛省統合幕僚監部）。アメリカ海軍による前方展開空母2隻化が実現するかは今のところ未定ですが、いずれにせよ極東地域における空母の活動がより活発になることは避けがたく、たとえ実現しなくとも、補給のために「ロナルド・レーガン」以外の空母が佐世保や横須賀に寄港する回数は増えるかもしれません。【写真】映画にも登場、米空母「ニミッツ」映画『ファイナル・カウントダウン』（1980年、米）では、太平洋戦争の真珠湾攻撃直前にタイムスリップし、歴史に介入するかどうかを迫られた（画像：アメリカ海軍）。
韓流禁止令の影響か、北京国際映画祭で韓国映画の上映ゼロ―韓国メディア28日、韓国・聯合ニュースによると、4月に開催される中国の第7回北京国際映画祭で、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備への報復措置として、韓国映画の上映が中止されることになった。2017年3月28日、韓国・聯合ニュースによると、4月に開催される中国の第7回北京国際映画祭で、在韓米軍への高高度防衛ミサイル（THAAD）配備への報復措置として、韓国映画の上映が中止されることになった。環球時報（電子版）が伝えた。業界関係者によると、最近発表された同映画祭の第1次上映リストには韓国映画が含まれていなかった。同映画祭には昨年、イ・ミンホやキム・ウビンら韓国人スターが出席。韓国映画数本が上映された。THAAD配備に対する中国の報復措置の影響で、韓国俳優のハ・ジョンウ、中国女優のチャン・ツィイー（章子怡）が共演するはずだった中韓合作映画の製作が最近中止になった。韓国で1000万人以上を動員したヒット作「釜山行き」も、中国に版権が売られたものの上映のめどが立っていない。韓国映画振興委員会によると、今年中国で韓国映画はまったく上映されない見通しだ。一方、中国の報復措置について、中国外交部報道官は「中国側は韓国との交流に乗り気だが、交流には民意が必要だ」と指摘。中国は一貫してTHAAD配備に反対しており、「中国市民も配備を不満に感じている。このような市民感情を注意すべきだろう」と語った。（翻訳・編集/大宮）
韓国が赤化消滅する日は来るのか――元韓国国防総省北朝鮮情報分析官であり、元外務省主任分析官である佐藤優氏との緊急対談した『韓国左派の陰謀と北朝鮮の擾乱』を上梓するなど、朝鮮半島情勢に詳しい高永喆（コウ・ヨンチョル）氏に、情報分析のプロの視点から話をしていただいた。韓国では兄弟や親戚が政府要職に採用されると、それが一族にとっての強力な後ろ盾になります。特に、身内が国会議員や検事など、国家権力機関にいる場合は、社会生活のあらゆる面で有利になるからです。韓国では “身内の面度を見るのは当たり前”といわれ、家族、親戚間に太いつながりがあります。大手財閥系の企業でも、オーナーの親戚が会社の役員や要職に就くことがほとんどです。ただ、最近ではマスメディアと国民の監視が厳しくなり、政府における人事採用については、過去に比べると不正がほとんど無くなり、コネや縁故で公務員に採用されるといったことはありません。しかしながら、政府傘下の公社や公団には、日本同様に天下りが多いのは事実です。また、韓国では政権が交代すると大幅な人事異動が行われます。新大統領が就任すると、それに伴い、任命される政府高官や政府傘下の公社・公団の幹部のポストが、なんと3万にも達するのです。その中で、政務次官と長官級(大臣)を含めて資格を審査する国会聴聞の対象は 61人であり、国会任命同意を除いて38人の政府高官が国会人事聴聞会を経て、大統領が任命します。ちなみにアメリカは、１２００人のスタッフを大統領が指名します。アメリカに比べて、韓国の大統領がいかに幅広い人事権を持っているのかがわかるはずです。韓国では出世するためには“実力者に向かう行例に立て”といわれています。大手財閥も大統領の側近に近づき、大統領宛の政治献金を惜しまずに差し出すことによって、大型国家プロジェクトや国策事業を受注できるようになるのです。ですから韓国の大企業が税金以外に大統領府、および政府高官に捧げる献金規模は、韓国の年間税収の半分を占めるといわれています。こういったことが、韓国の歴代大統領に不正疑惑がつきまとう背景にあるのです。大統領であれ政府高官であれ、在任中は賄賂の誘惑からなかなか逃れることができません。また、兄弟や親戚が政府の要職に在任するのは、そうは訪れない機会であり、周囲にいる人間にも、彼らが権力の座にいる間に、利権にあずからなければならないという意識が働きます。その結果として、大統領や政府高官による大型不正疑惑は、政権が交代してもほとんど絶えることがないのです。【『韓国左派の陰謀と北朝鮮の擾乱』より構成】
こんにちわ、Hikaru Sanoです。スマホの普及によって気軽にネットにアクセスできる時代になりましたが、それに伴ってネット犯罪などの低年齢化なども問題になっているようですね。北の大国ロシアではネットのSNSゲームを通じて自殺する子供が急増し、社会問題になっているそうです。美化された自殺2015年から2016年にかけて、ロシアの未成年者の自殺者数は57％上昇したという異例の事態を迎えています。わかっているだけでも半年間で130人を超える未成年の子供が自殺しており、今年2月に事態を重く見たプーチン大統領が「未成年者の自殺防止に向けた措置を求める委任状」を政府に提出する事に。Facebookこの自殺者らにみられる共通点ですが、この内少なくとも80人が「Blue Whale（シロナガスクジラ）」と呼ばれるSNS上のゲームをプレイしていたという事。ゲームと言っても所謂テレビゲームなどのようなものではなく、現実の世界でミッションをこなすというもので、例えば「りんごを買って証拠写真をSNSに投稿する」といった類のものです。このゲームが例のように穏やかなミッションなら何の問題もないのですが、問題は「50日目の最後のミッションが自殺」であり、そこに至るまでにどんどん危険なミッションが課せられるという点でしょう。通常そんなゲームで人間は簡単に自殺などしない、あるいはできないでしょうが、そもそもこのSNSは「自殺に興味のある人間」が集うもので、「とある少女の死」が彼らの自殺を後押ししてしまっているのです。その少女は2015年11月23日、シベリアの線路脇で走る列車と共に自撮りした写真をSNSに投稿した直後、その列車に飛び込み自殺しました。その後撮影された彼女の礫死体写真は「Blue Whale」によって共有、シンボルとされ、「彼女のようになるまで追い込む」というスローガンが彼らの合い言葉となったそうです。彼女は見事に50日目のミッションを達成し死亡、彼女の死は「特別なミッションを終えて死を迎える事で、別の世界に行く事ができ、そこで救われる」という美化された死のイメージに利用されてしまっているのです。そして50のミッションは巧みに達成者を洗脳するような仕掛けが施されており、ミッションをこなす子供達はいつの間にか「死ぬ事で救われる」という、とんでもない思想を植えられる事になりました。こういったSNSを運営していた男が身柄を拘束されてからは減少傾向にあるそうですが、それでもSNSでこの「美化された死」は蔓延っているそうです。まとめいかがでしたか？運営者は「死んじゃった子はマジになりすぎたというか、悪ふざけが行き過ぎただけだと思う」とまるで自分たちに非がないような素振りを見せており、そもそもこのゲーム自体が「PVを稼いで多額の報酬得たかった」という願望でできていた節があるそうです。悪い大人が金銭を得るために子供達を自殺に追い込む、という人道にあるまじき行為が、もしかしたら私たちのすぐ側で起こっているのかも知れませんね…。リンクや画像が表示されない場合はこちら
新幹線と比べると問題点が多い、中国高速鉄道には「改善の余地」＝中国報道中国高速鉄道の存在は中国人にとっての誇りだが、それは中国高速鉄道の総延長が短期間で世界一となったことのほかにも、様々な要因があるようだ。中国メディアの今日頭条は２８日、中国高速鉄道の「凄さ」について紹介する記事を掲載する一方、「まだまだ改善の余地があるのも事実だ」と伝えている。記事は、中国にある西安北駅はホーム１８面３４線を持ち、６０億元（約９７２億円）を投じて建設された建築面積４２万５０００平方メートルに達する中国最大の高速鉄道駅であると紹介。同時にアジア最大規模の駅でもあると伝えた。さらに、中国高速鉄道の総延長はすでに２万キロメートルに達しており、世界の高速鉄道路線の総和のうち６０％が中国高速鉄道が占めていると指摘、「他国を圧倒的にリードしている」と指摘した。また、中国高速鉄道は速度でも世界一の記録を持つとし、２０１０年に行われた高速試験において、営業用車両としては世界最速となる時速４８６．１キロメートルを叩き出したと紹介。また、１１年には中国の新型車両「ＣＩＴ５００」が実験線上で実施した速度試験で時速６０５キロを記録したと紹介し、「中国高速鉄道は速度も世界トップクラス」であると論じた。一方で記事は、「高速鉄道産業における強国とも呼ぶべき日本と比べると、まだ中国高速鉄道には見劣りする点があるのも事実」と指摘。例えば、安全性を挙げ、「中国では２０１１年７月２３日に高速鉄道の衝突事故が起きたが、新幹線は未だに運行によって乗客が死亡した事故は起きていない」と伝え、安全性では新幹線に敵わないと指摘した。また、新幹線の遅延の少なさや地下鉄や従来線との接続といった効率においても中国高速鉄道を上回るとしたほか、新幹線の乗車券は自動券売機でも購入できると指摘。一方、中国高速鉄道の乗車券は実名制であるうえ、カウンターで長時間待たないと買うことができないと指摘したほか、「すべての座席が指定席であるため、万が一乗り過ごすともう１度料金を支払う必要がある」と紹介、「中国高速鉄道には優れた点は多いが、新幹線と比べると問題点が多く見つかり、改善の余地が多く存在することがわかる」と伝えている。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：（Ｃ）Ｐｉｎｇ　Ｈａｎ／１２３ＲＦ．ＣＯＭ）
金正男（キム・ジョンナム）氏殺害事件への関与が疑われるなか、マレーシアを出国した北朝鮮の外交官や正男氏の遺体が31日、北京から平壌に向かいました。事件への関与が疑われるヒョン・グァンソン2等書記官や高麗（コリョ）航空職員のキム・ウギル氏とみられる男らは午後、北京から正男氏の遺体とともに北朝鮮に帰国しました。一方、マレーシア警察のハリード長官は北朝鮮国籍の男3人から調書を取ったうえで、マレーシアからの出国を認めたと明らかにしました。事件の真相解明は一層、困難になるものとみられます。
世界の商品売買の場面では、「ドイツ製」という表示が、品質、効率、信頼の証しとして受け止められている。その表面上の理由は、ドイツ製品のデザインや生産方法が、単にこうした分野での世界の尊敬を獲得してきたことにある──。こうした現実を示した新たな調査結果が、独調査会社スタティスタ（Statista）により発表された。同社によると、多くの国の消費者がどこよりもドイツの商品開発・生産の確かな能力を認めているのだという。同社は、独市場調査会社ダリア・リサーチ（Dalia Research）の協力の下、52か国の4万3千人超を対象に調査を実施し、商品に対する尊敬度（つまり「〇〇製」と言われたときの印象の良さ）を基準に49か国を格付けした。総合1位に選ばれたのはドイツ製品で、調査実施国ごとのランキングでは13か国で首位に立った。スタティスタの市場調査部長、ニコラス・ルーゼは「ドイツにはフォルクスワーゲンやルフトハンザ航空など、非常に強く、品質志向のブランドがあり、こうした象徴的なブランドがドイツの高い評価につながっている」と分析している。不思議な結果となったのが中国だ。中国製品のイメージは総合ランキングで最下位の49位だったが、中国本土では1位、一方の香港では最下位だった。ただ、中国製品の良い面として、価格に見合う十分な価値があると受け止められていることも分かった。「中国は今回の調査で驚きの結果を見せた国の一つ。国内では不動の地位を築き、世界ではそのお値打ち感で先導する。それでもメード・イン・チャイナの全体的な評価は非常に低い」とルーゼは述べている。ルーゼによると、スタティスタの調査目的は、各国民が外国製商品についてどう感じているかを明らかにすることだ。「米国でトランプ大統領が誕生し、欧州が政情不安に見舞われる今、これは本当に興味深い話題だ。国際貿易や各国のイメージを調査する格好の機会となった」とルーゼは語っている。統計データの示す意味を正確に特定することが難しい場合もあり、調査結果に対する考察はあくまで推測の域を出ないという。しかし回答者から得た各国の評価の背景には、データから説明可能なものも一部ある。ルーゼは次のように説明している。「この調査では多くのステレオタイプ（既成概念）が実証された。イタリアはデザイン分野のイメージで1位だった。もちろんその理由は、イタリアで前世紀の初頭にまでさかのぼる長いデザインの歴史や、自動車からキッチン用品にいたるまでの著名デザイン会社にはイタリア企業が多いことにある」「それからスイスは高級品分野で第1位を獲得した。スイスの高級腕時計の評判は世界共通だから当然のこと」昨年12月から今年1月にかけ実施された調査の質問には、ここ1年で各国に対する認識がどう変化したか測るものもあった。イメージが大幅に下がった国はイラン、トルコ、ロシア、ウクライナ、米国などで、「こうした国の大半が、国内外で一定の政治的な緊張状態にあると私たちが感じる国だ」とルーゼは指摘している。逆に過去1年間で印象が改善した国はカナダやオランダ、日本、オーストラリア、ドイツなど、より安定した国だった。日本はフランス、米国と並ぶ総合8位タイで、国別評価ではロシア、エジプト、ベトナム、マレーシア、シンガポール、エクアドル、そして自国内の計7か国で首位に立った。一方「メード・イン・USA」のブランドは米国内や南米諸国、インド、フィリピンで根強い人気を誇り、8か国で第1位に輝いた。
不動産価格の上昇は、中国の金融市場の発達が遅れている証拠―中国専門家30日、新京報は、中国人民大学の呉暁求副校長が「不動産価格の上昇は、中国の金融市場が発達していない証拠」との見方を示したことを伝えた。資料写真。2017年3月30日、新京報は、中国人民大学の呉暁求（ウー・シャオチウ）副校長が「不動産価格の上昇は、中国の金融市場が発達していない証拠」との見方を示したことを伝えた。呉副校長は29日に華夏銀行北京支店主催のフォーラムに出席した際、「昨年、海南省三亜市の不動産価格は1平方メートル当たり8000元（約12万9000円）だったが、今年に入って1万6000元（約25万8000円）かそれ以上にまで高騰している。これは昨年のM2（現金、銀行預金などのマネーストック）に関係する」と語った。その理由について「現在中国のM2は160兆元（約2580兆円）以上に達しており、多すぎだ。資金は利潤や収益を求めるため、M2は米ドルに両替されたり、不動産市場に流れたりし始めている。債権は収益率が低く、株式は収益が不安定であり、不動産市場に資金が集中するのだ」と説明。そして「M2の消化に用いられる資産の価値、規模、品種が少なく、しかも機能がしっかり整っていない。金融資産の不足は、中国の金融市場改革の力が不十分で、投資者により多くの有効な資産が提供できていないことを示すもの。M2を証券化された金融資産に変えていく必要がある」と指摘している。（翻訳・編集/川尻）
3月21日午前のソウルは世界主要都市の中で2番目に大気汚染がひどかった。韓国毎日経済新聞の報道によると、世界の大気汚染の実態を監視する多国籍コミュニティ「エアビジュアル」による韓国時間同日午前7時時点のソウルの空気品質インデックス（Air Quality Index/AQI）は、大気汚染が深刻な中国の北京（160）を上回る179で、世界主要都市の中でインドニューデリーの187に次ぐ値を示したというのだ。エアビジュアルのAQIは大気中のPM2.5、PM10、一酸化炭素、二酸化窒素、二酸化硫黄、すすなどの汚染物質の量を算出する指標で、数値が高いほど大気が汚染している。前日３月20日午後１時には健康に危険な段階とされる200を超え、214に達した。■中国から飛来と指摘する専門家2017年3月21日の未明から午前10時頃まで、ソウル全域が濃い霧のようなスモッグに覆われた。前週の3月18日から4日連続でソウルの大気に含まれる微小粒子状物質PM2.5は51～100マイクログラム以上となり、21日には1時間当たりの1平方メートル当たり濃度が100マイクログラムを超過。ソウル周辺の京畿道高陽市、東豆川市、九里市などでも大気汚染がみられた。PM2.5の1平方メートル当たり濃度が2時間以上にわたって90マイクログラムを上回ったときに発令される「特報」は、2017年1月から3月21日までで85回を数え、2016年の41回、2015年の51回をはるかに上回っている。PM2.5による大気汚染の悪化原因について、専門家は気象要因による影響が大きいとみており、国立環境科学院大気質統合予報センターのチャン・イムソク氏は「中国からやって来る移動性高気圧が朝鮮半島周辺で停滞する期間が長引いている影響で、PM2.5が以前よりも大量に蓄積された可能性がある」と指摘する。■韓国で排出されるPMへの対策はない韓国では、PMは黄砂と同じく中国から飛来すると考える人が多いが、環境部は2017年3月21日に政府世宗庁舎で行ったブリーフィングで、2016年11～12月に建設工事現場8759ヶ所の飛散ダストの管理実態を点検し、汚染発生を抑制する措置の基準違反などで533ヶ所の事業所を摘発したと明らかにした。罰金刑以上の宣告を受けた建設会社は、公共工事の入札参加資格の事前審査で減点となる見込みである。環境部はさらにPMを排出する建設工事現場や事業所など１万箇所を特別点検する計画で、首都圏の学校密集地域206カ所でディーゼル車の煤煙も取り締まりなども実施する。韓国ではPM10を微細塵(ミセモンジ)、PM2.5を超微細粉塵(チョミセモンジ)と呼んでいる。PM2.5の危険性を周知徹底させるため、洪栄杓（ホン・ヨンピョ）議員の大気環境保全法の改正案発議にしたがって、PM 2.5を微細塵、PM10を浮遊塵と用語変更を推進するというが、PMに加えて黄砂がピークとなる４月を前に具体的な対策はないのが実情だ。ソウル市内で黄砂対策マスクを使っている人はよく見かけるが、PM2.5対応のマスクを使用しているのは、多くが日本人旅行者か在韓日本人である。（韓国在住CFP　佐々木和義）
中韓関係悪化で脱北者の強制送還増加の恐れ―米メディア30日、北朝鮮問題に詳しい米国の元官僚は、中韓関係の悪化を受け、中国内にいる脱北者の強制送還が増える可能性があると指摘している。写真は平壌。2017年3月30日、米ボイス・オブ・アメリカ（VOA）によると、北朝鮮問題に詳しい米国の元官僚は、中韓関係の悪化を受け、中国内にいる脱北者の強制送還が増える可能性があると指摘している。中国の北朝鮮との国境地域に潜伏している北朝鮮難民は3万〜5万人はいるとされる。中国政府はそうした脱北者を「不法経済移民」と見なしており、発見した場合には本国に送還する恐れがある。送還後は、厳しく処罰されたり、強制労働に従事させられたり、最悪の場合は死刑となる。中国が脱北者を強制送還するかどうかは、中国と韓国の関係次第だという。2016年4月には中国国内の北朝鮮レストランの従業員13人が集団脱北し、韓国に亡命するなど、中国は脱北者が韓国へ向かうことを一時期は認めていたが、中韓関係の悪化でそうした姿勢に変化が生じているという。国連人権理事会は2013年に北朝鮮の人権状況を調査する委員会を設置しており、中国に脱出した北朝鮮人の多くは国際的な保護を受ける権利があるとする一方、中国が強制送還するのは国際難民法や人権を無視する行為だとした。北朝鮮人の海外労働に詳しい活動家によると、中国で働いている北朝鮮人は約2万〜3万人。海外での労働条件は劣悪で、政府のピンハネで十分な給与ももらえないという。人権問題の専門家や活動家は、中国が脱北者を強制送還させることは、金正恩（キム・ジョンウン）政権を支持し、強制労働に加担するようなものだと批判している。（翻訳・編集/岡田）
公衆トイレの「顔認証ペーパー供給機」は恥！信用のない社会は誰も得をしない―中国紙30日、人民日報は北京の天壇公園に出現した「顔認証トイレットペーパー供給機」が注目されたことについて、「誰の恥なのか」とする評論記事を掲載した。2017年3月30日、人民日報は北京の天壇公園に出現した「顔認証トイレットペーパー供給機」が注目されたことについて、「誰の恥なのか」とする評論記事を掲載した。天壇公園に出現した「供給機」は、装置の前に立つと顔認証で1人当たり60〜70センチのトイレットペーパーが出てくるもので、同じ人が再びペーパーを取るには9分間待たなければならない。記事はこの装置を「暗黒技術」と称したうえで、「そもそも公衆トイレのペーパーを大量に持ち帰る市民に頭を痛めた公園管理者が、苦肉の策で繰り出したものである」と説明。操作に慣れないとペーパーを取るのに30秒ほどの時間がかかるという不便さを指摘し、「これは誠意や信頼が欠ければ便利さが『ぜいたく品』になるということを示すものだ」と論じている。また、トイレットペーパーが大量に持ち去られる現象は、「モラルや民度の高低ではなく、社会における契約精神が十分に浸透しておらず、信用関係が成り立っていないという途上国の事情に起因するものだ」と主張。「公園は市民を信用することができず、ペーパーよりはるかに高いお金を費やしてハイテク機械を買わざるを得ない。市民も本来数秒で取れるペーパーに何倍もの時間をかけなければならず、タイムロスになる。信用の欠如は本来必要のないはずの社会コストを引き上げ、公園と市民双方に損をもたらすのだ」と批判した。一方で、これまで社会の信用不足から備え付けられていなかったトイレットペーパーが大中都市の公衆トイレに常備され始めているとも紹介。「少し前に比べれば大きな進歩であり、信用社会の芽生えを意味するものだ」と評価している。（翻訳・編集/川尻）
作家・井沢元彦氏が解説「歴史に学べ」という言葉がある。現代の世の中をとらえるとき、よく使われる言葉だが、過去の歴史をさらに古い過去と比較し、学ぶこともできる。作家・井沢元彦氏による週刊ポストの連載「逆説の日本史」より、近年滅多に使われることがなくなったが、かつては福沢諭吉も使用した歴史的用語でもある「支那」という言葉についての考察を紹介する。＊　＊　＊まず支那という言葉自体差別用語であると言っている人がいるが、これは少なくとも国語学上は何の根拠も無い妄説である。なぜなら支那はもともと中国全土を初めて統一した秦が、ヨーロッパでChina（シナ）と呼ばれ英語チャイナの語源となった後、それを逆輸入した中国が、向こうではわれわれのことをこのように呼んでいると「あて字」したものであるからだ。このあて字自体、当の中国人が行なったものだから差別的意味は含まれていない。中国人がモンゴル人の「モンゴル」に「蒙古」（無知蒙昧で古い）などという字をあてたような悪意とはまったく無縁である。一方、中国というと「中華の国」つまり世界の中心で一番優れた国という意味になる。まさに中華思想だが、そうした考え方に反発する人間はあえて中国を使わず支那を使った。江戸時代以降の日本人が中国という言葉を使わなくなったのは、中華思想に反発してのことなのである。そうは言っても中国人の側から見れば、特に中華民国成立以降の中華人民共和国に至る中国人の側から見れば、われわれの国は国号が中国であるのに、わざわざ支那と言うのは差別的であると考える向きもある。もっともなことなので、私は一般的にチャイナを表現する場合は中国と言う。別に中華思想に共鳴しているわけでもないし、支持しているわけでもないが、彼らが自分たちの国をそう呼んでいるからそれは尊重すべきだと思うのである。日本の隣国である韓国は、いまだに日本の天皇のことを日王と呼び、皇太子と呼ばずに日王世子と呼んでいる。日本のような「小国」は「皇」の字を使うべきでは無いということらしいが、失礼な話である。そういう無礼な国家、国民と同列に扱われたくないので、他にいろいろな考え方もあるのだが、私は隣国を中国（大陸の場合は正式には中華人民共和国、台湾は中華民国）と呼ぶことにしている。※週刊ポスト2017年4月7日号
不健康の理由はストレスか接待漬けか中国共産党・政府の幹部などなどの高級公務員の9割以上が何らかの健康異常の症状を抱えていることが明らかになった。4年前の2012年の調査ではその比率は約7割だったので、2割も健康異常の比率が増えたことになり、ネット上は「公務員は待遇が良すぎで、仕事もヒマで太り過ぎか」と皮肉る書き込みがみられている。中国の医療サービス企業「愛康国賓」が昨年、北京や上海など大都市の公務員30万人を対象に行った健康診断によると、92%の公務員が血管、新陳代謝機能、消化機能、肥満など16種類の健康指標で「異常」を抱えていた。特に、全体の半数が肥満および高コレステロールとそれぞれ診断されたという。過去の検診でも、公務員には高コレステロール、高血圧、脂肪肝、糖尿病の疾病率が高かった。2012年に愛康国賓が行った公務員の検診では「データを分析した結果、公務員の70％以上が健康上の問題を抱えていることが判明した」と清華大学公共健康研究センター主任の景軍教授が明らかにしている。とりわけ、コレステロール値や、血中尿酸値が高かったほか、脂肪肝になっていたり、甲状腺に異常が見られていたという。年齢別では若年層と高齢者層（60歳以上）は比較的正常だが、中年層に異常な数値が多かった。また、女性より男性の方が疾患のリスクが大きく、それも北京、上海、広州、天津、南京、杭州、福州、深センなどの大都市部の公務員に疾患が目立っている。さらに、驚くべきことに部長級の幹部の疾患率が全体の80％を占めており、幹部になればなるほど、健診の項目の異常値が多くなる傾向が明らかになっている。「高級幹部の場合、仕事のストレスが強いことのほか、接待や付き合いなどで飲酒をともなった食事の席が多いことも大きな原因の一つになっているようだ」と前出の景教授は分析している。世界保健機関（WHO）によると、中国では1億1000万人が糖尿病患者であり、糖尿病予備軍は約5億人に達している。また、中国の肥満人口は9000万人との統計もある。愛康国賓のホームページの書き込み欄には「公務で酒を飲み、美味しいものを食べて、良いご身分だ。それで糖尿病になるなんて、どれほど良い思いをしているのか」「人民の血と汗の税金を使って、太るなんて。どんな神経をしているのか」などとの批判の声が寄せられている。
トウ小平の孫娘婿・呉小暉氏　Reuters/AFLO昨年11月16日夜、米ニューヨーク・マンハッタン・ミッドタウンの最高級ホテル「ウォルドーフ・アストリア」。その中華レストラン「ラ・シーヌ」のプライベート・ダイニングルームに黒のモーニング姿の数人の男たちが集った。トランプ大統領の登場で「米中関係は最も不安定な時期を迎えた」といわれるが、この夜の“密会”は両者が陰で深く結びついていることを象徴していた。それは「チャイナマネーに取り込まれたトランプ帝国」という構図そのものだ。ジャーナリストの相馬勝氏がリポートする。＊　＊　＊この“密会”のホストは同ホテルのオーナーで、中国有数の保険会社「安邦保険」グループ会長の呉小暉。中国の「改革開放の祖」トウ小平の孫娘の夫でもある。主賓はジャレッド・クシュナー。ドナルド・トランプ大統領の娘婿で、トランプ政権の大統領上級顧問。大統領選からわずか１週間後のことだった。当選祝いの乾杯は1本2千ドル（約22万円）以上もするボルドーワインが何本も惜しげもなく空けられた。呉小暉は謎多き人物だ。メディアの取材に応じたことは1回もなく、その経歴もほとんど知られていない。彼の名前が知られるようになったのは2014年、安邦保険グループがウォルドーフ・アストリアを買収したことからだ。ウォルドーフはアメリカを代表する世界的に著名なホテルであり、ニューヨークを訪れる歴代の米大統領のほか、日本の天皇陛下や首相ら各国の要人が宿泊する高い格式を誇る。　それが、当時はまだ創業して10年しか経っていない中国の保険会社が買収したことで大きなニュースとなった。ことに相手は中国企業だけに、盗聴装置などを取り付けられたら安全保障上の脅威にもなりうるということで、オバマ大統領は定宿リストからウォルドーフを外したほどだ。その安邦保険グループの総帥、呉は1966年10月生まれで現在50歳の若さ。故郷の温州市平陽県政府の工商局職員という末端の役人としてキャリアをスタートさせた後、これまでに3回結婚している。2人目の妻は浙江省の副省長や杭州市市長を務めた人物の娘だ。1990年代、役所を辞めて、温州で起業した呉は自動車リースや販売などのビジネスで大きな成功をおさめた。彼の会社は地元の大企業である上海自動車グループのなかで、最大の販売成績を残したのだ。それほど車を売ることができたのは、省政府などの地元の役所や企業に大きな影響力をもつ義父のおかげだったことは想像に難くない。しかし、呉は間もなく2人目の妻と別れ、2003年、3回目の結婚をした。その相手がトウ小平の孫娘だった。彼女はトウ小平の二女、トウ楠・元中国科学技術省次官の長女。彼女の同僚の紹介で呉と知り合いゴールインした。これで、呉は高級幹部子弟（太子党）グループの一員となった。◆米海軍基地が見渡せるホテル結婚の翌年、呉は太子党の人脈を生かして、中国建国当時の軍最高幹部で、外相や副首相も歴任した陳毅元帥の息子の陳小魯とともに、安邦保険を創設。安邦はこの10年ほどで飛躍的に成長した。太子党のコネクションを利用し中国政府の強力な支援を得て、3500万人もの顧客を獲得したからだ。安邦は中国では私営企業ながら、時として中国政府の息がかかった“公営企業”と言われるが、まさに政府の意を受けて、海外でのビジネス展開を急拡大している。19億5千万ドル（約2400億円）でウォルドーフを買収したのもその一環だ。米国内では昨年10月、サンディエゴにある高級ホテル「ホテル・デル・コロナド」の買収に成功したかにみえたが、米外国投資委員会によって「待った」をかけられた。ホテルは米海軍基地と隣接し、しかも海軍の特殊部隊「シールズ」の本部が置かれているからだ。「米国の国家安全保障上の脅威になりうる」との判断だが、これはウォルドーフ買収の際の懸念と同じだ。その呉とジャレッド・クシュナーが知り合ったのはいつごろか。米紙ニューヨーク・タイムズによると、呉がウォルドーフを買収した翌年の2015年ごろで、同年6月まで4年間、ニューヨーク州金融サービス局長を務めていたベンジャミン・M・ロウスキーの紹介だったとされる。ロウスキーは局長を辞めたのち、金融コンサルタントとして活動。顧客の一人が米中堅生保「フィデリティ・アンド・ギャランティ・ライフ」の買収を手がけていた呉だった。呉はいったん同社の買収で合意したと発表したものの、その後、州金融サービス局の命令で、安邦の株主などの詳細な経営情報の開示を求められ、買収は現在、暗礁に乗り上げている状態だ。呉はデッドロック状態を打開しようとロウスキーに接触。逆に、ロウスキーから彼の顧客の一人であるクシュナーの存在を知らされた。なぜならば、クシュナーも大きなビジネス案件を抱えており、資金を提供してくれる支援者が必要だったからだ。当時のクシュナーはニューヨーク・マンハッタンの5番街に位置する41階建て「5番街666ビル」の再開発計画を構想していた。666ビルはクシュナーが2006年に18億ドルもの巨費を投じて買収。ニューヨークではロックフェラーセンターに隣接する最高級物件。買収額は当時のニューヨーク史上最高値で、以前の持ち主の買収額の3倍だった。クシュナーはこの買収劇で、ニューヨークのビジネス界における有望な若手実業家として一躍名前を知られる。そのころ社交界で知り合ったのが、いまの妻のイバンカ・トランプだった。言わずと知れたトランプ大統領の娘だ。◆中国資本との不透明な関係クシュナーはもともと、司法関係に進みたかったらしい。ハーバード大で美術を学び、卒業後、ニューヨーク大でMBA（経営学修士）と法学修士を修得。ニューヨーク州検察官事務所でインターンをしていたが、そのころ、祖父の代からの不動産会社を経営していた父チャールズが脱税で逮捕、2年間の懲役刑で投獄。長男のクシュナーが「クシュナー不動産」の会長職を引き継ぐことになった。クシュナーは父が釈放されてからも会長職を継続。本来ならば、司法の道に入るはずだったクシュナーには天賦の経営の才能があったようで、これまでの10年間で1200件ものプロジェクトを手がけ70億ドルの売り上げを上げたという。しかし、その内実はというと、「火の車」らしい。同紙によると、負債額は38億ドルに達している。苦境のクシュナーに救済の手を差し伸べたのが呉なのだ。呉にとっても米大統領の娘婿やそのファミリーに食い込む、またとないチャンスだ。ビジネスでも、マンハッタンの中心部の最高級物件への投資だけに悪い話ではない。11月16日の密会は、クシュナーがホワイトハウス入りした後の算段を話し合う場だった。そこには父親のチャールズらもいた。その1週間後の23日、同じ場所で、呉はチャールズらとランチをともにした。その後、呉は喜色満面の笑みを浮かべて、チャールズらを見送り、「皆さんは愛すべき人物だ」と独り言を口にした。交渉は上首尾だったことをうかがわせるエピソードだが、クシュナー不動産が呉の手に落ちた瞬間だったかもしれない。いや、すでにクシュナーの手がけているビジネスには多くの中国資本が参画していることで知られている。クシュナーは昨年11月、ニュージャージー州ジャージーシティで、トランププラザに隣接する高層の高級マンションを完成させたが、建設費用の2億ドルの4分の1に当たる5千万ドルは中国資本であると伝えられる。とはいえ、クシュナー不動産では出資先を明らかにしていない。中国資本との不透明な関係だ。◆トランプ─馬─習近平クシュナーは新たなビジネスとして、医療や不動産検索のIT機器の開発に乗り出しているが、新事業に出資しているのが中国電子商取引最大手アリババ集団の馬雲会長である。馬の投資額は1830万ドルといわれる。馬といえば、今年1月、ニューヨークで、大統領就任前のトランプと会談した。彼は「中国には3億人以上の中間所得層と海外商品への旺盛な需要がある」などと語り、米国製の衣料品などを中国で売り込み、5年間でアメリカ国民100万人の雇用を創出する「BABA」計画について話し合ったという。トランプは会談後、馬と一緒に記者団の前に現れており、話し合いに満足した様子だった。その馬は習近平と極めて親しい間柄である。習近平が浙江省トップ時代、民間企業育成のために地元の優良企業に補助金を出す制度を設け、その第1号がアリババだった。当時の同社は経営規模が小さかったので、省政府からの補助金の話を聞いた馬は「なぜ、ウチのような会社に…」と習に漏らしたところ、「あなたが経営しているからだ」と習は笑顔を見せた。いまも習の外遊には経済代表団の一員として馬が随行することが多い。北京の外交筋は「トランプ馬会議も中国側の深謀遠慮とみてとれる」と指摘する。トランプは新たな政策提言機関として「大統領戦略・政策フォーラム」を設立。その議長は運用資産3千億ドルを超す世界有数の米大手投資会社「ブラックストーングループ」の会長兼最高経営責任者であるシュワルツマンだ。米大手投資会社であるリーマン・ブラザーズを辞めたシュワルツマンがブラックストーンを興す際、同社の株式の9.37％に当たる30億ドルを出資したのが、中国の政府系投資会社「中国資本有限公司」だった。ブラックストーンには多額の中国マネーが流れ込んでいるのだ。このためか、今年1月中旬、ダボス会議に出席した習近平は多忙なスケジュールの合間を縫って、シュワルツマンらと昼食をともにしたほどだ。シュワルツマンはまさにトランプと習近平を結ぶチャイナコネクションの重要人物なのだ。さらに、トランプ自身もクシュナーに劣らず、チャイナマネーに手を染めている。トランプの持ち株会社の株の3割に当たる約9億5千万ドル分は中国の4大国有銀行のひとつ中国銀行を中心とする中国資本が有しているという。ニューヨークのトランプタワーの最大のテナントの一つも中国最大の民間銀行、中国工商銀行なのである。強面のトランプだが、トランプ帝国には膨大な額のチャイナマネーが流れ込んでいる。紅い中国金脈がトランプ政権を蝕む日も遠くないかもしれない。【PROFILE】そうま・まさる／1956年生まれ。東京外国語大学中国語学科卒業。産経新聞外信部記者、香港支局長、米ハーバード大学でニーマン特別ジャーナリズム研究員等を経て、2010年に退社し、フリーに。『中国共産党に消された人々』、「茅沢勤」のペンネームで『習近平の正体』（いずれも小学館刊）など著書多数。近著に『習近平の「反日」作戦』（小学館刊）。※SAPIO2017年4月号
画像は、「YouTube」より一晩のうちに突如出現する「ミステリーサークル」。その発生原因に関しては数々の憶測が飛び交っている。宇宙人からのメッセージだとする“宇宙人説”や、自然発生したプラズマが作り上げたとする“プラズマ説”、下降気流などにより木々がなぎ倒されて発生するという“気象説”から、人為的に植物を倒して絵を描いたなど様々だ。「ミステリーサークル」作成者の登場によって、一度は人間がやったものである可能性が高い話という見解で落ち着いたが、昨今の複雑すぎる図形の出没や、放射能が検出された「ミステリーサークル」の出現、さらに倒れた植物に傷がなかったものが見つかったことで、今だに多くの謎が残っている。そんな中、今月アルゼンチンのカルメン デ アレコでも奇妙な「ミステリーサークル」が目撃された。動画は、「YouTube」より画像は、「YouTube」よりUFOに関するニュースウェブサイト「UFO Sightings Daily」では、出現した「ミステリーサークル」を映した映像を見ることができる。今回「ミステリーサークル」が目撃された場所はUFOの着陸場所としても有名で、これまでもUFOが現れる度に何かしらの痕跡を残してきたという。映像からも分かるように、背の低い芝生の上に全く同じ大きさの「ミステリーサークル」が描かれている。またサークルの痕跡が残る芝生部分は、まるで枯れたかのように茶色い。地元民によると、「ミステリーサークル」は全部で15個も確認でき、ひとつひとつ次々と出現したそうだ。これは、アルゼンチン国内でも大きく報じられ、カルメン・デ・アレコの市長のコメントも残されている。視聴によると、この事件を調査するため、国内のUFO研究委員会に調査を依頼。現在ブエノスアイレス大学の農学部が調査中だという。このサークルの大きさの均一性は、専門家にとっても大きな“謎”のようだ。画像は、「YouTube」よりアルゼンチンでは、ミステリーサークル以外にも奇妙な現象が目撃されている。2015年5月、アルゼンチンの首都・ブエノスアイレス北部の上空に、煙を吐きながら黒く円を描く不気味な雲が出現したのだ。まるで魔界か地獄へと通じる穴が、今にも口を開こうとしているように見える。この奇妙な雲は1分ほど空中に漂った後、跡形もなく消える。多くの目撃者らを戦慄させた不気味な雲だったが、その後原因が判明。近くの遊園地から打ち上げられた花火によるものだった。またかなり一般的な花火らしく、2014年にはカザフスタンや英国でも目撃例が上がっている。いつの日か「ミステリーサークル」の謎が解き明かされる日は来るのだろうか…。（文＝山下史郎）参考：「UFO Sightings Daily」、ほか
地雷除去をさせるのに兵士の親の許可？韓国軍の過保護ぶりが批判浴びる＝「幼稚園並み」「戦争も親の許可を得てから始めて」29日、朝鮮戦争当時に埋設された地雷除去作戦に投入する兵士の選抜に際し、韓国軍部隊の大隊長が兵士の親に同意を得ていたことが明らかになり、軍規の緩みを指摘する声が上がっている。写真は韓国と北朝鮮の境界に設けられている非武装地帯。2017年3月29日、朝鮮戦争当時に埋設された地雷除去作戦に投入する兵士の選抜に際し、韓国軍部隊の大隊長が兵士の親に同意を得ていたことが明らかになり、軍規の緩みを指摘する声が上がっている。韓国・東亜日報などが伝えた。韓国陸軍によると、西部戦線を担当する陸軍第3軍内の工兵隊で、4月から約2カ月間実施される京畿道（キョンギド）内の地雷除去作戦に投入される兵士が選抜された。同隊所属の兵士100人のうち兵士の希望と身体的条件などを総合的に考慮して30人を選抜したが、この過程で大隊長が兵士の親に手紙を送っていた。手紙には、作戦概要や兵士の安全管理計画、さらに兵士の作戦投入に同意を求める項目が含まれていた。手紙を受け取った27人の親は同意の意思を示したが、3人は子の安全などを理由に同意しなかった。これを受け、隊は新たに3人を選抜、親の同意を受け、作戦に投入する30人を最終決定した。第3軍は昨年も同じ選抜方法を取っており、昨年は5人の親が同意せず、再選抜を行っていた。この事実が明らかになると、軍規が緩んでいるのではないかと指摘する声が出た。北朝鮮との戦争など有事の際には地雷埋設地域よりもさらに危険な敵陣で戦うことになるが、事前に兵士の親に作戦投入への同意を問うのは過度な配慮であるとする意見だ。論議が浮上すると、陸軍は「大隊長が管理の一環で親の心配を軽減しようと同意の可否を尋ねたのであって、上級部隊の指針ではなかった」と釈明した。陸軍関係者は「通常の軍事作戦投入への可否を親に尋ねるのは適切ではないだけに直ちに是正した」とし、「今後同じことが再発しないようにしたい」と述べた。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「戦争も親の許可を得てから始めてほしい」「徴兵される時には親の同意を求めないのに」「ボーイスカウトか？」「幼稚園並みだな」など、厳しい声が多く寄せられた。その一方で、「作戦への投入に親の同意は必要ない。その代わり問題が発生したら国が責任を取らねばならない」と現実的な意見もあった。（翻訳・編集/三田）
駐車違反のトラブルは世界共通だが、中国のある駐車場では、違法駐車を取り締まるべく下された“罰”が「ひどすぎる」「やり方がえげつない」などと物議を醸している。車のフロントガラスを覆うように“巨大なシール”が貼られていたのだ。中国メディア・新文化網などによると、この件はソーシャルメディアの投稿がきっかけで広く知られるようになった。ある女性ユーザーが3月14日晩、2枚の写真とともに「長春竜嘉空港での駐車は注意しないと！悪い人が多すぎる！車のフロントガラスにシールが貼られていて、剥がすのに200元が必要！」と怒りの投稿。確かに写真では車のフロントガラスに“巨大なシール”のようなものが貼られている様子が写し出されていた。この投稿は物議を醸し、地元メディアが取材に乗り出すことに。空港の関係者は「私たちが貼ったわけではありません」と否定したが、その後の取材で駐車場の管理人の“仕業”であることが明らかになる。どうやら同駐車場では違法駐車が後をたたないため、そうした車のフロントガラスにシールを貼る行為を独断で行なっていたことを告白。曰く、ほかのドライバーに対する“見せしめ”の意味もあったそうだ。問題なのは、こうしてフロントガラスを覆われてしまうと車を動かすことすらできなくなること。しかも、貼られたシールはかなり粘着力が強く、簡単に剥がせるものではない。違法駐車とは言え、車の持ち主が怒るのも当然と言えば当然かもしれない。ちなみに、この巨大なシールの上にはさらに別のシール（広告）が貼られており、そこには「有料でシールを剥がします」という文字。この広告を貼ったのは“シール剥がし”の業者で、巨大なシールが貼られている車を見るにつけ、どさくさに紛れて広告を貼りつけて商売につなげていたそうだ。何とも中国らしい商魂のたくましさと言えるかもしれない。
これが日本の技術力！日本の元エンジニアが台風発電機の開発を目指す―中国メディア30日、中国日報網は日本の元エンジニアが台風を利用した発電機の開発を目指していると伝えた。資料写真。2017年3月30日、中国日報網は日本の元エンジニアが台風を利用した発電機の開発を目指していると伝えた。記事は、先日オーストラリア北東部を巨大サイクロンが襲い、多くの人たちが避難する中で、日本の清水淳司氏は自らが発明したプロペラのないマグナス力を利用した発電機を使用し、発電を試みたと伝えた。記事によると、清水淳司氏が発明したのは「垂直軸型マグナス風力発電機」だ。外観は泡立て器のようで、3本の円筒と中心となる柱でできており、プロペラによって回転するのではなく、異なる方向から来る風に反応して旋回するもので、マグナス力を利用した発電だという。清水氏によると、風力発電は太陽光発電より潜在力があるという。記事は、清水氏が2014年にエンジニアを辞めて「チャレナジー」社を創業したと紹介。「日本はまだ大部分の台風の風力を実際のエネルギーに変換できていない」と清水は語ったと伝えた。記事は、2011年に発生した福島第一原発事故による放射能漏れで、日本では数十基の原子炉が運転を停止したため、コストが高く汚染をもたらす石油燃料による発電で電力不足の問題を解決していたと伝えた。（翻訳・編集/山中）
客足が途絶えた中国・上海のロッテマート店内（2017年3月13日撮影、資料写真）。(c)AFP/Johannes EISELE〔AFPBB News〕中国で韓国叩きがものすごい勢いで広がっている。中国政府が韓国の「THAAD」（サード、終末高高度防衛ミサイ）配備に抗議して、官製の一大反韓キャンペーンを展開し始めたのだ。韓国系商店のボイコット、韓国の芸能人の公演禁止、韓国ドラマの放映禁止、民間交流の規制、中国人の韓国訪問の禁止、さらにはキムチの販売や購入の禁止まで、中国で異様なほどに韓国排斥運動が高まっている。韓国ではこの反韓運動に音をあげて米国に助けを求める動きまで出てきた。驚くほどの豹変ぶり韓国は北朝鮮の核兵器やミサイルの脅威に備えて、米軍の新鋭ミサイル防衛システム「THAAD」の配備を2月上旬に決めた。この配備に対して中国政府は強い抗議を表明するとともに、国内各地の共産党組織を通じて大規模な韓国叩きのキャンペーンを開始した。手の平を返すとは、まさにこんな事態を指すのだろう。つい最近まで、中国は韓国との交流を大々的にアピールし、日本との間の歴史問題でも韓国と連合を組んできた。2015年9月の「抗日勝利70周年記念」の大軍事パレードには韓国の朴槿恵大統領が出席し、中韓連帯を誇示した。それが、驚くほどの豹変ぶりなのだ。中国は韓国との関わりがあるイベントをすべて中断し、官営メディアを総動員して国民にボイコットを呼びかけ、国民も「愛国」の名の下に一斉に韓国叩きに走った。米国メディアも、中国の激しい韓国叩きを報道している。たとえば3月中旬の「ニューヨーク・タイムズ」の記事は、中国各地で合計112店ある韓国企業のロッテのスーパーが消費者からボイコットされ、また、当局から突然の立ち入り検査を受けたことで半数近くが臨時閉店に追いこまれたことを詳しく報道していた。韓国の化粧品やマスク、キムチなどが輸入や販売を規制されたことも伝えられた。「韓国叩きをやめるよう中国に圧力を」この動きによって、韓国側は米国に救済の訴えをするまでに追い詰められた。3月下旬、ワシントンの大手研究機関「戦略国際問題研究所」（CSIS）のハワイ支部にあたる「太平洋フォーラムCSIS」は、「THAADをめぐる中国の韓国叩き＝ワシントンにとって他人の問題なのか」と題する論文を発表した。執筆者は、韓国の政府系シンクタンク「韓国統一研究院」（KINU)の元院長で現在は建陽大学教授の金泰宇氏である。金氏は同論文で、まず中国の韓国叩きの内容を列挙する。例えば「韓国の芸能人の中国での出演および公演の禁止」「韓国ドラマの中国での放映の禁止」「中国人の韓国観光訪問の禁止」「韓国企業に対するダンピング容疑の追及強化」「韓国産物を輸入する際の検疫強化」「中国観光客の韓国訪問禁止」などだ。金氏はこうした中国当局の措置は不当であり間違っていると断じ、その理由を以下のように挙げる。（1）韓国がTHAADを配備したのは、北朝鮮の核兵器とミサイルによる挑発への対応のためである。韓国は自衛のために対抗策をとったにすぎない。（2）THAADは純粋に防衛のためのシステムであり、攻撃用の弾頭は装備していない。その目的は韓国軍と米軍を北朝鮮のミサイル攻撃から守ることのみだ。（3）THAAD の迎撃対象は北朝鮮のミサイルであり、中国を対象にしていない。また、その偵察対象範囲は800キロほどにすぎない。（4）THAADの偵察能力がたとえ中国領内にまで及ぶとしても、中国が韓国、日本、西太平洋を偵察するレーダーの方がずっと強力である。（5）中国は韓国の安全保障を無視している。韓国は北朝鮮の核とミサイルという脅威に直面しているのに、中国に対するその種の脅威は存在しない。金氏は同論文で、韓国は米国からの要請を受けた結果、THAADを配備しているのであり、そもそも米国の関与の度合いが大きい、だから米国政府は中国に圧力をかけて韓国叩きを止めるよう求めてほしい、と要請する。4月上旬に米国のトランプ大統領が中国の習近平国家主席と米国フロリダ州で会談する。その際に、トランプ大統領が習主席に韓国叩きを止めることを求めてほしい、というのが金氏の主張だ。中国は、このようにある国の行動が気に入らないと、中国国内でその国を徹底的に叩こうとする。日本もその標的となってきた。今後もまた起こり得るだろう。その際はどのように反撃するべきか。今回の韓国の対応はその指針となるはずだ。[JBpressの今日の記事（トップページ）へ]
＜北朝鮮拉致＞「たとえヤケドしても、実効ある解決策打ち出せ」、圧力だけの対応を批判＝「米韓、融和へ動く」―飯島内閣官房参与30日、飯島勲内閣官房参与は日本記者クラブで会見し、北朝鮮の御拉致問題に触れ、「北朝鮮の拉致問題解決へ、日本もこれまでと違った方策で取り組むべきだ。たとえヤケドしようと米国が動く前に、一日も早く手を出して解決してほしい」と提言した。2017年3月30日、飯島勲内閣官房参与は日本記者クラブで会見し、北朝鮮の御拉致問題に触れ、米中首脳会談が4月上旬に開催される中で、米朝関係が動き出し、首脳会談もあり得る、と指摘。「北朝鮮の拉致問題を解決するためには、日本もこれまでと違った方策で取り組むべきだ。たとえヤケドしようと米国が動く前に、一日も早く手を出して解決してほしい」と述べ、トップ会談など、従来の圧力一辺倒と異なる実効ある対応策を求めた。飯島氏は小泉元首相の秘書官を務め、2002年の小泉首相訪朝にも関わった。13年5月、安倍政権の要人として初めて北朝鮮の平壌を訪問している。発言要旨は次の通り。北朝鮮問題は中国にも責任があるが、米中首脳会談も4月上旬に開催される中で、米朝関係が動き出すかもしれない。かつてキッシンジャー元米大統領補佐官が動いて、電撃的な米中首脳会談が実現したように、米朝トップ会談も十分あり得る。北朝鮮の拉致問題を解決するためには、日本もこれまでと違った方策で取り組むべきだ。米国が動く前に、たとえヤケドしようと一日も早く手を出して解決してほしい。北朝鮮と国交を結んでいる国は、162カ国と圧倒的多数である。国交がない国は日本、米国、韓国など少数である。国連で経済制裁しても、効き目は限定される。5月の韓国大統領選の後、南北融和派の大統領が誕生する。日本政府は拉致被害者の安否確認と生存者の帰国を北朝鮮に要求し、実現に動けば見返りに制裁解除を検討すべきだ。（八牧浩行）
東京は世界で最も誠実な都市？＝韓国ネット「韓国ではあり得ない」「法律のおかげでは？」30日、韓国メディアにこのほど、「東京は世界で最も誠実な都市？」と題する記事が掲載された。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せている。写真は日本。2017年3月30日、韓国・中央日報にこのほど、「東京は世界で最も誠実な都市？」と題する記事が掲載された。記事によると、東京は人口約1350万人の巨大都市であるにもかかわらず、道や飲食店でなくした財布が戻ってくる確率が世界のどの大都市よりも高い。東京警視庁によると、東京で昨年、「誰かの落とし物」として届けられた現金は36億7000万円に達する。このうちの4分の3が元の持ち主に返されたという。こうした“美しい”現象について、米ブルームバーグは「現金に対する日本人の尊重意識と他人の物を探してあげなければならないという義務感から生じる」と分析した。2015年に日本で流通した通貨は103兆円で、日本の年間の国内総生産（GDP）の19％に上る。これは18の先進国のうちで最も高い水準だという。日本では現金の保有が比較的安全な投資と考えられている。10年以上に及ぶデフレーションに最近4年間の大幅な量的緩和が続き、金利がゼロ状態であるためだ。また、他人に物を盗まれることも少ない。東京のカフェなどでは人々が席を確保するためスマートフォンなどの高価な物をテーブルに置いたまま、レジカウンターに注文をしに行く姿をよく目にする。米ブルームバーグはこうした雰囲気について、「日本の文化と倫理教育の影響」と分析している。関西大学教授は「日本の学校では倫理と道徳の授業を行い、生徒たちに自分が物やお金をなくした時どんな気持ちになるか考えさせる」と説明した。最後に記事は「重要な現実的背景もある」とし、「日本の遺失物法は拾った物を警察に届けるよう定め、持ち主が現れた場合には5〜20％の謝礼金を受け取ることができるようにしている。また、3カ月が過ぎても持ち主が現れない場合は拾った人が所有権を得られるように定め、人々の誠実な行動を促している」と伝えている。この報道に、韓国のネットユーザーからは「拾った物は自分の物という考えを捨てよう」「日本人の誠実さは認める」「韓国ではあり得ない」「学ぶべきところは学ぼう」「これが世界中で日本が愛される理由？」などと驚きや反省の声が寄せられた。そのほか、「そんなに誠実なのに、なぜ独島（竹島の韓国名）を奪おうとするのか」「結局は法律のおかげなのでは？」「謝礼金のためにお金を届けるというのは道徳的に問題がある」と指摘する声も寄せられた。（翻訳・編集/堂本）
桜と写真を撮るために…、小柄美女は「お立ち台」に上る！―中国中国江蘇省南京市の大学で25日、満開の桜とのベストショットを撮るために「お立ち台」に上った女性の姿が注目を集めた。2017年3月28日、鳳凰網によると、中国江蘇省南京市の大学で25日、満開の桜とのベストショットを撮るために「お立ち台」に上った女性の姿が注目を集めた。桜を見ようと大勢の市民らが訪れたのは南京林業大学。多くの人が写真撮影を楽しむ中、注目を集めたのがこの小柄な女性だ。ミニスカート姿で台に立ち、桜に囲まれる格好でポーズを決めている。他にも、体を30度近く傾けて撮影に興じる女性の姿もあった。（翻訳・編集/野谷）
台湾人学生が多数通う米飛行訓練学校が突然閉鎖、学費戻らず…600万円払って1日通っただけの学生も―台湾メディア31日、中国台湾網は、米カリフォルニア州で台湾人学生が多く通う飛行訓練学校が予告もなく突然閉鎖し、トラブルになっているとする台湾メディアの報道を伝えた。資料写真。2017年3月31日、中国台湾網は、米カリフォルニア州で台湾人学生が多く通う飛行訓練学校が予告もなく閉鎖し、トラブルになっているとする台湾メディアの報道を伝えた。問題となっているのは、同州中部のフレズノにある飛行訓練学校。この学校には100人ほどが在籍しており、台湾人約60人を含むほとんどが外国籍だったという。学校側が27日午前中に教員と学生を集め「経営不振により営業停止を余儀なくされた」と発表。学生たちは訓練時間に応じた学費を支払い訓練を受けていたが、中には164万台湾ドル（約604万円）の費用を納めて今月24日に入学したばかりという学生もいた。同校の教員からも「27日に突然解雇された。給料も立て替え金ももらっていないうえ、週末までに宿舎から出ていくよう言われた」と困惑の声が出ている。学校が学生から集めた学費は約3000万台湾ドル（約1億1000万円）にのぼるとみられる。台湾メディアの記者が29日に学校を訪れると、入口には学費の払い戻しを求める台湾人学生10人あまりが集まっていた。駐サンフランシスコ台北経済文化弁事処は、学生に中国系の弁護士をつけて支援することを表明している。台湾人学生によると、同校をあっ旋した台北中華航空発展協会が推薦する別の学校も昨年末に閉鎖したとのことで、今回の件は同協会と学校との共謀ではないかとの疑念が出ているという。これに対して同協会の幹部は「十数年の歴史ある学校で、台湾の航空会社とも協力している。評判も良かった」とし、協会としても想定外の閉鎖だったと主張している。（翻訳・編集/川尻）
ニュージーランド、中国人観光客に5年のマルチビザ発給―中国メディアニュージーランド移民局はこのほど、中国人に対する有効期限5年のマルチビザ発給を発表した。写真は中国のパスポート。ニュージーランド移民局はこのほど、中国人に対する有効期限5年のマルチビザ発給を発表した。澎湃新聞が29日付で報じたもので、対象となるのは観光、親族訪問、ビジネスを目的とした5月8日以降の申請案件。ニュージーランドの観光当局が発表した「中国市場白書」によると、中国は同国にとって第2の観光客送り出し国になっており、2016年の誘致数は40万人を超えた。また、中国の大手旅行サイトの統計でも同国は長期連休の人気旅行先ランキングで常に上位。同サイトは、17年にニュージーランドを訪れる中国人観光客は50万人を突破すると予測している。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）
北朝鮮は2006年に初の核実験を実施して以来、5回の実験を行なっています。2016年1月の4回目、9月の5回目に引き続き、またもや豊渓里（プンゲリ）にある核実験場での活動が活発化しているようです。北朝鮮に詳しい専門家たちは2017年4月に6回目、7回目の核実験が行われるのではないかと予測しています。韓国の聯合（ヨンハプ）ニュースは、4月前半に北朝鮮が核実験を行った場合、同時期に予定されているアメリカ、中国間の外交交渉に重なり、北朝鮮の唯一の同盟国である中国の感情を逆撫でする可能性があると指摘。最近のミサイル発射にも中国は不快感を示しています。実験が予想される日程はいくつかあり、初代最高指導者の金日成の誕生日にあたる4月15日、もしくは朝鮮人民軍の創設記念日である4月25日に行われる可能性が挙げられています。こちらは2017年3月26日に北朝鮮のプロパガンダサイトDPRK Todayに公開されたプロパガンダ映像を、Matt NovakがYouTube上にアップロードしたもの。スポーツシューティングの練習中らしき選手たちがターゲットの的を狙っているのですが、徐々にその的がアメリカ兵士に変わってゆきます。聯合ニュースの翻訳によれば「我々の憎悪と敵意は、1950年代に朝鮮人を残酷な戦争で苦しめ、我々に核戦争という災難を強いるアメリカに向けられている」というメッセージが表示されるとともに、アメリカに対するミサイル攻撃を示唆した映像が映し出されます。このようなプロパガンダ映像が制作される背景には、アメリカと韓国による北朝鮮を仮想敵国にした合同演習があります。さらにアメリカは北朝鮮との戦争の可能性を考え、同盟国との関係を強化しています。アメリカ陸軍大将で、在韓米軍司令官のVincent K. BrooksはUKUSA協定で協力関係にあるオーストラリアに対し、北朝鮮の攻撃範囲がオーストラリアにまで及ぶ可能性があると警告。オーストラリアの外務大臣Julie BishopはThe Australian紙に対し、「科学技術の点から北朝鮮を見ると、核弾頭を搭載可能な弾道ミサイルを持つほど進歩しており、朝鮮半島のみならず、オーストラリアの国家の安全保障をも脅かす可能性が高まった」と語っています。北朝鮮が開発している弾道ミサイルは、平壌から約8,262km離れたアメリカ西海岸のシアトルや約8,993km離れたサンフランシスコまで到達可能なので、オーストラリアの約8,515km離れたシドニーや、約7,955km離れたパースまでも十分届くと考えられます。もちろん隣国である日本はいうまでもありません。ところがアメリカの国務長官のレックス・ティラーソンは核戦争に陥る危機に対して手を打つどころか、北朝鮮への先制攻撃の可能性を捨ててはいないと断言。もし実際に核実験が行われた場合、さらに軍事的緊張が高まると思われます。もっと読む：・触れただけで神経を破壊…金正男氏を殺害したとされる毒「VXガス」はどれだけ強烈なのか・YouTube、北朝鮮国営放送のチャンネルを停止image:Anton Watman/Shutterstocksource: Yonhap News (1,2 via msn news),The Australian,Matt Novak,DPRK TodayMatt Novak - Gizmodo US［原文］（Shun）
話が違う！　日本には中国で教えられたような「悪者」の姿はなかった＝中国中国人にとって、日本という国は歴史問題などもあって「複雑な感情を抱かざるを得ない国」であるようで、単なる観光が目的ではなく、かつて中国を侵略した国がどのような国なのか、それを見るために訪日するという中国人もいるようだ。中国メディアの今日頭条はこのほど、ある中国人旅行客の手記を掲載し、「中国人は幼少のころから共産主義革命や毛沢東を賛美する歌を歌い、抗日ドラマを見て育つ」と伝え、そのため中国人は日本を「悪者」と認識していると紹介する一方、実際に訪日して目にした日本からは中国で教えられていたような「悪者」の姿は見られなかったと伝えている。記事はまず、この中国人が訪日する際に日本の航空会社の便に搭乗したことを紹介し、日本人の客室乗務員たちは「微笑みを絶やさず、とても親しみやすい」印象を受けたと紹介。さらに中国人の客室乗務員とは違って、その微笑みは「本物」だと感じたと説明した。続けて、日本旅行を通じて感じた点を率直に紹介し、例えば「成田空港の空は非常に透き通っており、北京にはない温かな感じがあった」、「旅行バスは新しくはないが、とても清潔だった」などの感想を抱いたと説明した。この中国人が日本にどれだけの期間滞在したのかはわからないが、記事は、実際に訪日して目にした日本には中国で教えられていたような「悪者」の姿は見られなかったと伝えている。むしろ日本は静かで寂しさすら感じられる国だったとしており、「なぜこのような国が世界を侵略しようとしたのか」と疑問すら投げかけている。日本で見た日本人の姿は物静かで、やはり抗日ドラマを通じて抱いていた日本人のイメージとは大きく異なっていたようだ。記事からは、この中国人が訪日前に抱いていた日本に対する誤解は、訪日旅行を通じてすっかり解けたであろうことが読み取れる。中国では今も毎日のように抗日ドラマが放送されているため、日本に対して誤解を抱く中国人は少なくないが、日本を訪れる中国人旅行客が年々増えていることは、抗日ドラマに登場する日本人の姿がいかに偏見に満ちているかを知る中国人もそれだけ増えていることを意味すると言えよう。（編集担当：村山健二）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
穴ぼこだらけの道路をいつまでも放っておく市当局に業を煮やした米国オレゴン州・ポートランドのアナーキストグループが、法律違反を承知で道路補修工事を始めた。アナーキスト（無政府主義者）とは、国家や政府の権力を不要のものと考え、無政府社会の実現を求める人たちのことだ。Portland Anarchist Road Care/Facebook穴ぼこだらけの道路事情米国オレゴン州ポートランド市は、同州最大の都市で、緑が多く「環境に優しい都市」と言われている。ところが、道路のあちこちに出来た穴ぼこが補修されないまま放置されており、自動車や自転車の通行が非常に不便になっているらしい。こんな状況に我慢できなくなった地元のアナーキストたちが、今年2月に「ポートランド・アナーキスト・ロードケア（Portland Anarchist Road Care）」を結成。自主的に穴埋め補修工事を行ない、現在、市内3ブロックの道路で工事を完了させている。「ポートランドの道路はひどくなるばかりだ。でも市民は何もできない。誰かが（市が）直してくれるのを待っているしかない。これはおかしいだろう？」アナーキストグループのあるメンバーは、海外メディアの取材を受けてこう語っている。「そこでジョン・ルイス（キング牧師と共闘したジョン・ルイス下院議員）の有名な言葉を思い出したんだ——我々がやらねば誰がやる？　今やらないならいつやる？　その2日後、メンバーは皆道路の穴埋めをやっていたよ」Portland Anarchist Road Care/Facebook勝手な補修工事は違法市当局は、アナーキストグループによる補修工事にいい顔をしていない。彼らが市の正式な許可を受けていないからだ。「車が走る道路で作業するのは、本人たちにとって危険なことだ。それに、適切な機材を持たない素人がアスファルトの工事をすること自体も危険だ」ポートランド市交通局のディラン・リベラ氏はこう言う。これに対してアナーキストグループの代表は次のように答えている。「我々が許可申請しないのは、道路が市当局のものでなく、我々市民のものだからだ。市民の道路は市民が直していいはずだ」Portland Anarchist Road Care/Facebook世論に押されて市も腰を上げるアナーキストグループのこの活動はメジャーなメディアでも取り上げられ、全米が注目することとなった。その後、市は急きょ道路補修工事に人員を投入し、数ヶ月分の作業を1日で終わらせ、約900の穴を埋めた。しかし、未補修の穴はまだ多く残っているとのこと。「ポートランド・アナーキスト・ロードケア」のFacebookには、現在、6,000を超えるフォロワーがつき、工事作業に協力したいというボランティアの申し出が絶えないそうだ。
韓国政府、国際社会に慰安婦問題を広めた日系議員に勲章授与へ＝韓国ネット「韓国のために日本と戦ってくれた」「ノーベル平和賞候補に！」31日、韓国メディアによると、韓国外交部がマイク・ホンダ前米連邦下院議員に修交勲章を授与する案を推進していることが分かった。これに、韓国のネットユーザーがコメントを寄せた。写真は韓国の慰安婦少女像。2017年3月31日、韓国・国民日報によると、韓国外交部がマイク・ホンダ前米連邦下院議員に修交勲章を授与する案を推進していることが分かった。韓国外交部はこのほど、ホームページ上に公開した勲章推薦書で「ホンダ前議員は在任期間、米議会内における旧日本軍慰安婦問題の認識向上のために努力し、米韓関係の関係発展にも貢献した」と説明した。日系米国人のホンダ前議員は米国内の代表的な“親韓派”として知られている。2007年に慰安婦問題に対する日本政府の謝罪と補償、真相究明を要求する下院決議案の採択を主導するなど、慰安婦問題を国際社会に広めるため尽力した。2000年から2014年まで下院議員を8期務めたが、昨年の選挙で落選した。ホンダ前議員は米国内への慰安婦少女像の設置にも積極的だ。しかし、韓国では韓国政府がホンダ前議員に勲章を授与する背景についてさまざまな推測が飛び交っている。韓国政府は日韓慰安婦合意を履行するためソウルと釜山の慰安婦少女像を移転すべきと主張している。ある元外交官は「ホンダ前議員には勲章をもらう資格が十分にあるが、現政府の動きとしては信じがたい面もある」と指摘した。この報道に、韓国のネットユーザーからは「韓国にとって本当にありがたい人」「最高ランクの勲章を与えるべき」「韓国のために日本と戦ってくれた人。彼こそが日本の小さな良心だ」「誰もが自分の先祖の国を守ろうとするのに。彼は真の良心家」「彼をノーベル平和賞候補に推薦したい」など、ホンダ前議員への称賛コメントが多数寄せられている。そのほか、「外交部は元慰安婦のために何をした？」「韓国の外交部長官より立派。日本の血を引いているのはどちらか分からなくなる」「いまさら？もっと早く授与するべきだった」「慰安婦合意をした今の政府からは受け取りたくないだろう」「日本政府のロビー活動により落選した。本当に残念」「日本政府は彼を見習うべき」など、韓国政府や日本政府に対する批判的なコメントも並んだ。（翻訳・編集/堂本）
外務省公式サイトより竹島問題をめぐり、また韓国人が怒り狂っている。事の発端は3月24日、日本の文部科学省教科用図書検定調査審議会が、来年から高校で使われる社会科の教科書の検定結果を確定したことだ。文科省の検定を通過した教科書は日本史、世界史、現代史、地理、政治経済など24種類。世界史の5種類を除く19種類の教科書に「竹島は日本の領土」という内容が記述されており、その割合は全体の79.2％に上る。文科省は4年周期で2回に分け、社会科教科書の検定を発表しており、2011～12年の検定時には全60種類のうち37種類（61.7％）に「竹島は日本の領土」と記述されていたが、今回の検定により、その割合はおよそ15％増えた。これについて韓国メディアは、日本政府が14年1月に「中・高校学習指導要領」の解説書と「高校教科書検定基準」を改訂し、竹島は日本の領土であることを明記したが、近現代史に関しては政府の統一見解を記述するよう要求したことによる影響が大きいとみている。安倍総理の就任以降、小中学校の地理・歴史教科書で、この記述のある教科書が大幅に増えたことを強調するメディアも多い。検定結果を受け、韓国政府は、在韓日本大使館総括公使を呼び出し、抗議の意思を伝えた。外交部スポークスマンの声明では「独島（竹島の韓国呼称）に対する不当な主張を含め、歪曲された認識を与える高等学校教科書を、またしても検定通過させた日本政府に対して強く抗議するとともに、即刻、是正を求める」としている。韓国ネット民も「ここまでくると怖い。子どもたちの精神を改造する国なんだな」「もはや日本は、韓国と親しくする意思を失ったのだろう」「日本には第2次世界大戦時に記録を消す専門機関があったというけれど、これもか？」といった日本批判を繰り広げている一方で、韓国政府の対応に問題がある、という指摘も散見される。ネット上では「外交部は何をしているんだ。中国にやられっぱなしだから、日本もわれわれをバカにしているんじゃないのか？」「“遺憾”という言葉しか言えない韓国政府にイライラする。国土も盗まれ、慰安婦問題も100億ウォン（約10億円）を受け取って合意して」「仁川空港に大型掲示板を作って、日本が独島は韓国の領土だと認めた地図と史料を年中掲示しろ」といった書き込みが続いている。ちなみに最近、韓国では、韓国の中学・高校で使われる教科書に関しても政府への怒りの声が高まっている。歴史教科書が国定化されるということで、ここ数年、議論が続いていたのだが、今年1月にその最終版が発表されると、「1948年に大韓民国“政府”樹立」から「1948年に大韓民国樹立」に表現が変わったことや（記事参照）、前大統領・朴槿恵容疑者の父である朴正煕に関する記述が「経済開発を強調しただけで、クーデターに関する過ちは巧妙に隠されている」（韓国専門家）ことなどが非難の的となった。なお、国定教科書最終版では、竹島について「韓国領土である」と明記されている。歴史問題となると、敏感に反応する韓国人。過去には「竹島問題」が引き金となり、過激なデモにつながったこともあったが、現在の韓国国内の盛り上がりを見るに、日本に対する怒りは当分収まりそうにない。（文＝S-KOREA）●参考記事・韓国の歴史教科書が「大韓民国樹立」を“1948年”に確定し、大混乱!! 一体何が問題なのか？（http://s-korea.jp/archives/10246?zo）・韓国の新しい“歴史教科書”が公開…「韓国樹立」「朝鮮戦争」「独島」「東海」どこが修正された？（http://s-korea.jp/archives/11492?zo）
自然豊かなだけにヘビによる騒動が少なくない東南アジア。しかし25歳の男性の身に、まさかこのような悲劇が襲いかかるとは…。行方不明であったその男性は大蛇の腹の中で息絶えていた。このほどインドネシア・スラウェシ島で…。『thejakartapost.com』が伝えたところによれば、行方不明になった後に大蛇の腹から発見されたのは、島のサルビロという村に暮らしていた“アクバル”さんという25歳の男性。マムジュ県カッサロ地区にあるパーム油農園周辺の村人が27日夜、腹を膨張させた体長7メートルの巨大なアミメニシキヘビを発見し、その腹をナイフで切り開いたところ予想通りアクバルさんがすっぽりと飲み込まれていたのだ。国立ハサヌディン大学・農学部講師のラーマンシャー氏は「そのあたりにパーム油農園がどんどん増え、餌が豊富だった彼らの生息地を人間が奪ってしまったことが大きな原因」と話し、村人たちに警鐘を鳴らした。捜索には村人約60名が参加していたといい、圧迫と窒息により死亡したとみられるアクバルさんの遺体発見の様子は動画でインターネットに流出した。自宅にいた妻もそうした映像で夫の身に起きた悲劇を初めて知ったという。飢えれば大きな体の人間さえも襲うことを初めて知り、パーム油の収穫時期ではあるものの、村の人々は数日にわたり恐怖と警戒心から家から出られずにいたという。出典：http://www.india.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
凶悪犯罪に立ち向かい、時に殉職者を出しながらも市民の平和と安全のために職務に励んでいるニューヨーク市警察の職員たち。ところが彼らに対する地域社会の信頼、期待を裏切る事件が起きたことを『nydailynews.com』などが報じている。不法侵入、児童福祉法違反、公然わいせつなどの罪を犯したとして逮捕・起訴されたのは、ニューヨーク市警察でパトロールを担当していたロバート・フランシスという46歳の刑事。フランシスは24日夜、ロングアイランドのロックビル・センターのある家の外から窓越しに女子高校生の寝室を懐中電灯で照らして気を引き、被害者が自分を見ていることを確認すると片手を自身の陰部へ。おかしな動きを始めたため被害者が助けを求めると現場から逃走していた。逮捕されたのは翌日で、ロックビル・センター署のチャールズ・ゲナリオ署長は以下のように説明している。「ニューヨーク市警察での勤続年数は17年。以前は監察課の勤務でしたが勤怠状況がもとでブルックリン、クラウンハイツの第71部署に出され、階級的には不本意だったでしょうがパトロール担当となりました。」「彼による最初ののぞき事件があったのはロックビル・センター署管轄内で2月5日。通報が連続し、その捜査を続けてきました。被害者のうち3名が16歳未満、1名が17歳です。」「フランシスは経済的な問題も抱えています。妻と子があり月々の平均収入は9,832ドル（約110万円）でしたが、昨年4月には裁判所から家賃支払いの滞りが40,209ドル（約450万円）にもなっていると告げられ、同9月には103,000ドル（1,150万円）の債務超過により自己破産申請を行っていました。面会したところ彼には自傷、自死の願望が感じられます。」警察はフランシスに貸与している武器一切を取り上げたが、有罪が確定するまでは休職の扱いであるという。警察官による性犯罪事件は常に大きく報じられる。昨年7月にはサンフランシスコ周辺で複数の女性を強姦した容疑につき、31歳の黒人警察官が起訴された。またジョージア州では昨年、女子刑務所の看守長が4年にわたり複数の受刑者に性的暴行を働いたとして起訴されている。「拒否したら仮釈放はない」「子供たちに会えなくても良いのか」「刑期を延長する」と言っては受刑者を脅していたという。出典：http://www.nydailynews.com（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
デビッド・ベッカムのメッセージが大騒動を巻き起こしている 写真：SPLASH/アフロデビッド・ベッカムが、インスタグラムの写真につけたメッセージが原因でネットが大炎上し、急いでメッセージを書き直す事態に追い込まれた。上海と香港で週末を過ごしたベッカムは、現地で写した写真をインスタグラムにポスティングして「中国で過ごした素晴らしい48時間」と書いていた。【写真を見る】昨年、上海を訪れた時のデビッド・ベッカムところが、これを見た現地のファンたちが、上海は中国の一部だが、香港は一国二制度の原理の下で特別行政区となっており、正確には中国ではないと激怒。「これは香港だ。中国ではない」「『香港で過ごした素晴らしい48時間』と書き変えてほしい。僕たちは自分たちの政府を持っているし、独自の通貨も、サッカーチームも持っているよ」「私はあなたが好きだけど、香港は香港です。私たちは中国とはまったく違う」などの反論がツイッターに殺到したと英紙デイリー・メールが伝えている。そのためデビッドはツイートを投稿して1時間のうちに「香港と上海で過ごした素晴らしい48時間」とインスタグラムのメッセージを書き直した。しかし、すると今度は、デビッドが中国を香港と書き直したことに対する批判の声も発生。「どうしてポスティングしたものを書き直すんだ？あなたはまったく正しかった。香港は疑う余地もなく中国の一部だ(香港の返還でグーグル検索してみたらわかる)」「信じる、信じないは勝手だけど、香港は中国の一部だよ」などの意見がツイッターに寄せられている。「最近の彼は、嫌われる戦略を取っているのか？」「デビッドを混乱させないであげて」「広報がチェックしてから投稿させろ」などのコメントが英紙デイリー・メールのサイトに寄せられている。【UK在住/MIKAKO】
だから外国人も来ないし中国人も逃げる・・・中国の観光地で必ず遭遇する、騙しのトラップ＝中国メディア経済の急発展に伴い可処分所得が増え、中国では国内外の旅行を楽しむ人が急速に増えた。しかし一方で、中国国内の観光業の発展は遅れており、問題が山積みの状態だ。一番の問題は、観光客を騙すトラップがたくさん存在することかもしれない。中国メディア・今日頭条は２９日、「多くの観光客が引っ掛かる、国内旅行における６大ペテン」とする記事を掲載した。記事は「全国各地で、さまざまな旅行に関するトラブルが存在する」としたうえで、中国人観光客のみならず外国人観光客を呼び込むうえでも解決しなければならない現象を６つ紹介している。１点目は「ニセ取り締まり員」の存在。特に近ごろ流行しているというドライブ旅行で注意が必要で、観光地にいる交通警察や警備員に扮した騙し屋が、ターゲットに罰金や口止め料を要求してくるという。２点目はチケット売り屋だ。有料の観光スポット入口には必ずと言っていいほどおり、内部職員と称して定価より安くチケットを売りつけるが、多くの場合はニセチケットであるとした。３点目は観光地や駅やバスターミナルなどに数多存在する各種客引き。通常よりもはるかに高い値段でバスなどに乗せられる可能性があり、注意が必要だ。４点目は「どの観光地にでもあり、似たり寄ったりの特産品」。どこにでも売っているような物を特産品と称して市価の数倍で売っていることもあるという。さらに、５点目には雲南省一帯で特に注意が必要なニセモノ「玉器」店、最後の６点目には異常に高い料理の値段を挙げている。現地人ですら多くの人が騙されるというのであれば、外国人であればなおのこと。特に中国を旅した経験の少ない人であれば、騙し屋にとっては絶好の「カモ」となる。そして「騙されるかもしれない」と思っていては旅行の楽しさも半減する。数多の世界遺産や絶景奇景を持ち、観光資源には事欠かないのだから、ソフト面の飛躍的な発展を期待せずにいられない。（編集担当：今関忠馬）（イメージ写真提供：１２３ＲＦ）
人々の期待を一身に浴びて新たにオープンを飾るテーマパークもあれば、様々な理由で人知れずこっそりと入園ゲートを永久に閉じる遊園地もある……。施設が撤去されることもなくそのまま朽ち果てて廃墟となった遊園地は日本にもけっこうあるが、広大な土地を持つアメリカは“廃墟テーマパーク”のスケールも荒涼感もかなり強烈だ。■今も子供たちの霊が遊ぶ「呪われた遊園地」さかのぼること半世紀前、米・ウェストバージニア州で操業していた広大な敷地の遊園地「レイク・ショーニー・アミューズメントパーク」は1966年に閉園している。その閉園理由はかなり背筋が寒くなるようなものだというのだが……。この遊園地がお客で賑わっていた頃のある日、回転式のブランコに乗っていたピンク色の服を着た少女が、設備のトラブルで他のブランコに激突するという事故が起きた。そして不幸にもピンクのワンピースを真っ赤な血の色に染めてその女の子は亡くなったという。なんとも痛ましい事故であったが、しかし少女は今でもまだこの場所で遊んでいるのだというから驚きだ。廃墟となったレイク・ショーニー・アミューズメントパークを訪れた何人もが、ここでブランコを漕いでいる少女の存在を感じ、また別の者の霊が今でも観覧車に乗っている気配を認めているという。なんとも不気味な話である。レイク・ショーニー・アミューズメントパークの回転式ブランコ。「Where's Alvina?」より。また、園内のプールでは母親からはぐれた男の子が溺死する事故も起ったという。男の子は腕をプールの底の排水溝に吸い込まれて身動きできずに亡くなったのだ。しかしこの男の子もまだ遊び足りないようで、楽しそうに遊ぶ男の子が笑い声が今も時折ここに響いているのだという。このほかにも遊園地のローラーコースターの事故で少なくとも6人が命を落としたということだ。相次ぐ死亡事故に「呪われた遊園地」と呼ばれるようになり次第に客足が減って閉園に追い込まれることになったのだが、実はこの土地そのものに深い因縁があったことが明らかになり、さらに人々を驚かせることになった。この地は古来から続いていたネイティブアメリカンの居住区であったことが人類学者の調査でわかり、その後の発掘調査でネイティブアメリカンの墓地であると思われる場所から13体分の遺骨を発見したのである。また西部開拓時代に残されていたこの地の記録を紐解くとさらなる戦慄に襲われることになる。開拓者としてヨーロッパからこの地に移り住んできたミッチェル・クレイ氏の一家の3人の子供が、両親が不在の間にネイティブアメリカンの部族の者たちによって惨殺されていたのだ。無残にも長男は皮を剥がれて殺されており、三男は別の場所で焼き殺されたということだ。多くの命がこの地で失われていることが分かり、その後心霊研究家や霊能者も検証に訪れ、その世界での“お墨付き”を与えられた土地になったのだ。そして現在、不定期に希望者を募ってツアーが行なわれている。時間は夜8時から午前1時の間ということでかなりのスリルが味わえそうだが……。廃墟遊園地ツアーの様子。◎動画はコチラ※廃墟遊園地ツアーの詳細はFacebookの「Lake Shawnee」を参照。■ハリケーン・カトリーナ後に無人のまま10年を迎えた遊園地アメリカ開拓時代にまで遡る因縁の歴史を持つ遊園地がある一方、2005年8月にアメリカ南東部を襲った大型のハリケーン・カトリーナによって閉園に追い込まれた“新しい廃墟”がルイジアナ州のテーマパーク「シックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ」である。“ジャズの街”ニューオーリンズの特色を前面に押し出したテーマパーク「ジャズランド」として2000年にオープンした施設がその後シックス・フラッグス社に買収されて遊戯施設を導入し、2003年に「シックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ」として開園。絶叫マシーン「バットマン：ザ・ライド」や「ザ・ジェットスター」をいちはやく導入して注目を集め、大型の屋内遊泳施設の建設構想もあったが、すべての計画がカトリーナの襲来で水の泡となる。営業中(2004年)のシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズ。「Wikipedia」より。ハリケーンの被害は甚大で、暫くの間敷地内に溜まった水がひかず多くのアトラクションが損傷、故障して操業は不可能になり、同社が詳しく再建にかかる費用を計算したところ再オープンを断念。ニューオーリンズ市との間の敷地のリース契約を終結させ、施設をそのまま市に明け渡すことになった。ニューオーリンズ市はその後何度かこの敷地の再開発に取り組むことをアナウンスしたが、実際には何も行なわれず当時の遊戯施設などを放置したまま今日に至っている。閉園から10年が経過し、まさに“新しい廃墟”になっているのだ。ハリケーン・カトリーナの甚大な被害から10年を迎えた節目に、各地の“商業廃墟”を独自に取材しているセフ・ロウレス氏は改めてシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズを訪れて現状の園内を各所から写真に収め、各メディアに提供すると共に「NY Daily News」などの取材に応じている。「New York Daily News」より。「すべてが無傷のまま残ってます。(ここに来れば)来園者がどこでジェットコースターの順番を待って並んでいたのか、どんな風にポップコーンやお土産を買っていたのかが如実にわかります。一部のパーツは腐食していますが、大観覧車もそのまま残っていますよ」（セフ・ロウレス氏）自然な風化に任せて10年を経た園内の様子は、ロウレス氏の言うように意外なくらい健在な様子を見せているものもあれば、草木が生い茂り荒廃が進んでいる場所もあるようだ。建物の壁などにところどころにスプレーによる落書きもあることから、時折侵入者もいることがわかる。驚いたことに、営業時から園内で飼われていたワニが数匹、まだ池で暮らしているという。タイフーン後の洪水でワニの大半は園内から脱出したということだが、現在もここで暮らすワニたちには何らかの手段でエサが与えられているのだろう。このまま朽ちるに任せるしかないと思えたシックス・フラッグス・ニュー・オーリンズだが、最近になって別の業界から注目を浴びることになった。それは映象制作業界である。格好の映画のロケ地として、すでに『猿の惑星』や『ジェラシック・ワールド』などで撮影に使われているのだ。もちろんロケ地としての運用だけで再建は難しいとは思うが、レイク・ショーニーと同じように“廃墟ツアー”の可能性を探ることなど、一筋の光が見えてきたのではないだろうか。■今は閉園した遊園地のお化け屋敷に展示されていたものとはテーマパーク、遊園地の話題ということで最後に紹介するのは、かつてカリフォルニア州・ロングビーチにあった遊園地「ザ・パイク」で起きたゾッとする出来事である。「Us vs Th3m」の記事より。1902年にロングビーチの海岸沿いにオープンしたザ・パイクは、長らく西海岸の人気テーマパークとして多くのアメリカ人を楽しませてきた。ローラーコースターなどと並んで、お化け屋敷の「Laff in the Dark」というアトラクションもまた来園客の人気を集めていたということだ。ファミリーで楽しめる遊園地として根強い人気を誇っていたザ・パイクだったが、1955年のディズニーランドのオープンや、1964年のユニバーサル・スタジオ・ハリウッドのテーマパーク化なども影響してか客足は落ち込み、1976年には遊園地としての操業を止め映画やドラマの撮影ロケ地となった。実は操業中もハリウッドの映象産業の間では人気のロケ地で、日本でもお馴染みの『刑事コロンボ』シリーズもここでよく撮影されていたということだ。そしてさかのぼること1976年12月8日、テレビドラマシリーズ『600万ドルの男』の撮影が、お化け屋敷「Laff in the Dark」で行なわれたのだ。現場スタッフが撮影の準備中に屋敷内にあった縄で首を吊られた一体のマネキンを移動させようとしたところ、うっかりして人形を傷つけてしまい腕が取れてしまったのだ。慌ててくっつけようとしたらしいのだが、よく見るとその腕には骨らしきものが……！この一件は直ちに警察へ通報され、マネキンではなくミイラ化した本物の遺体であることがわかった。検死の結果、以前にも検死を受けている形跡が認められ過去の記録と照合したところ、1911年に何者かの銃撃によって死亡した銀行強盗、エルマー・マッカーディであることが判明した。ヒ素を使った死体保存処理を施されていたため、今日まで腐敗することなくミイラ化してこのお化け屋敷の中で晩年を過ごしていたのであった。以前にここで行なわれた撮影でもこの遺体は何度もフィルムに写っており、代表的なものに1933年の映画『Narcotic!』などがあるという。しかしどうして本物の遺体があったのか？　エルマー・マッカーディは死後、長らく遺体安置所に保管されていたが、なかなか引き取り手の遺族が現れず保存処理と保管の費用を取りっぱぐれそうなことに業を煮やした葬儀屋が、この“仏さん”を見世物にすることを思いたち実行に移したのがことの発端だったのだ。見世物になったエルマー・マッカーディの遺体。「Wikipedia」より。たちまちこの見世物は話題を呼び、けっこうな稼ぎになったところで彼の兄弟を名乗る者も現れてからは、この“仏さん”は幾人かの手に渡り、様々な見世物小屋や博物館などで展示され“稼ぎ頭”として活躍したという。そしていつからか、本物の遺体であることも意識されなくなり、ある時期からは蝋人形として扱われてきたという。展示場所が変わるたびに幾度も身体への塗装が繰り返され、ますます人形と見分けがつかなくなっていたのだ。そしてこのザ・パイクのお化け屋敷に運ばれてきたときは、このマネキンが本物の“仏さん”であることなど誰も知らなかったということだ。31歳で亡くなったエルマー・マッカーディだが、発見の翌年の1977年に墓に埋葬され、死後65年間に及んだ人前での“出演活動”をようやく終えることになる。撮影ロケ地として暫く営業を続けていたザ・パイクもその後1979年に完全に閉鎖し取り壊されることになった。様々な最期の姿を見せて閉園する遊園地やテーマパークの数々……、そして楽しかった思い出だけが残されるのだ。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
＜サッカー＞2026年W杯のアジア枠が8つに増加！でも中国のランキングはアジア9位＝中国ネット「FIFAもここまでしかできないってこと」30日、新浪体育は、中国版ツイッター・微博上で、中国サッカー界に舞いこんできた「朗報」と、これに関係する「残念なお知らせ」を紹介している。2017年3月30日、新浪体育は、中国版ツイッター・微博上で、中国サッカー界に舞いこんできた「朗報」と、これに関係する「残念なお知らせ」を紹介している。新浪体育は「1つのグッドニュース、1つのバッドニュース」を伝えた。グッドニュースは国際サッカー連盟（FIFA）が2026年のワールドカップ（W杯）の出場国数拡大に伴い、アジア枠を現在よりも3．5多い8とする案を発表したこと。一方のバッドニュースは、中国代表のFIFAランキングが現在アジアで9位であることだ。3月9日発表の最新FIFAランキングで中国は86位と、カタールの84位にわずかに届かずアジア9位となっている。もちろん、FIFAランキングの上位からW杯に出場できるわけではなく、中国にとってもW杯出場の可能性が開ける文字通り「グッドニュース」ではあるのだが、中国のネットユーザーからは「北京大学や清華大学が募集枠を増やしても自分に関係ないのと同じ」「中国代表は人びとをがっかりさせるという点において、これまで期待を裏切ったことがないからなあ」「FIFAも（中国を助けるために）ここまでしかできないよってことだ」といったネガティブなコメントが多くの賛同を集めていた。一方、「今のFIFAランキングは実力と全然関係ないだろ」「生きているうちにもう1度中国がW杯に行くのを見られそうだ」「1つ上げれば行けるじゃないか！」「オーストラリアがアジア枠から出ていけば問題ない（※オーストラリアはオセアニアサッカー連盟に属していたが、2006年からアジアサッカー連盟に加入）」「アジア開催ならさらに枠が増えるじゃないか」など、W杯出場の可能性が高まったことを素直に喜ぶ声も見られた。このほか、「今のレベルではW杯に行っても恥ずかしい負け方をしそう」という指摘や、「まずは2022年W杯の予選のことを考えろ」と呼び掛ける声もあった。（翻訳・編集/川尻）
水道水がピンク色に！カナダで不思議な現象が発生　※海外メディア「SkyNews」のスクリーンショット＜画像を拡大する＞カナダ、アルバータ州の町オノウェイで水道からピンク色の水が出てくるという珍事が発生した。オノウェイ当局は、この事態をバルブの欠陥により過マンガン酸カリウムが水に混ざってしまったためとしている。この過マンガン酸カリウムは、水中の鉄や、水道管内部の物質が発する卵が腐った様な臭いを取り除く目的で広く使用されている化学物質だ。海外メディアSkyNewsが報じた。【関連】ビックリ！目指してないのに超“リアル・バービー”なロシア人女性＜フォトギャラリー＞専門家は、過マンガン酸カリウムにより皮膚や喉の火傷、また飲み込むことで腹痛を引き起こす可能性を指摘しているが、町職員は危険は一切ないとしている。またその後、水路は念のため洗い流されたという。住人たちは、安全な域を超えた量の化学物質を含んでいるおそれを考えると、水を飲むことが怖いと語る。現地メディアEdmonton Journalに対しヴェルドゥイゼン・ヴァン・ザンテンは「異様でした。水は使いませんでした」「私は料理に水が必要ありませんでしたが、他の人々は困ったと思います。とても、とてもピンクだったんです」と語る。またトレバー・ウィンフィールドは週始めにトイレの水が明るいピンク色であることに気づき撮影したという。オノウェイ町長のデイル・クラスノウは、住民の健康への危険は一切ないとしながらも、「町は、住民コミュニティとより良いコミュニケーションをできたのではないでしょうか？間違いなくできたはずです」「その件に関し、心よりお詫びします」とコメントしている。
「松岡修造がいれば気温が上がる」、中国でも“太陽神”が話題に―中国ネット30日、台湾には雨男として知られる人気歌手がいるが、日本にはまったく真逆の「太陽神」と呼ばれるほどのアツイ男・松岡修造がいると、中国で話題となっている。資料写真。2017年3月30日、台湾の人気歌手ジャム・シャオ（蕭敬騰）は行く先々で雨が降ると言われるほどの雨男だが、日本にはまったく真逆の「太陽神」と呼ばれるほどアツイ男がいると、中国で話題となっている。それは松岡修造さんだ。松岡さんといえば日本一熱い男として知られる存在。中国のネットユーザーからは「2人が同じ街にいたら、いったいどうなる？？」「熱帯雨林気候になる（笑）」「サウナ状態になるだろう」「傘が必要だ。雨よけにも、日よけにも」「中国南部では松岡修造を、北部ではジャム・シャオを拝むべし」などのコメントが寄せられた。（翻訳・編集/岡田）
また撤退、北京のヨーカドー1店舗だけに―中国メディア日系総合スーパー・華堂商場（ヨーカドー）の閉店の波が再び押し寄せた。北京市内では昨年に3店舗が閉店したのに続き、豊台区にある七里荘店が5月中旬に閉店することになった。日系総合スーパー・華堂商場（ヨーカドー）の閉店の波が再び押し寄せた。北京市内では昨年に3店舗が閉店したのに続き、豊台区にある七里荘店が5月中旬に閉店することになった。そうなると、北京市内のヨーカドーは亜運村店の1店舗だけとなる。北京日報が伝えた。ヨーカドーの北京でただ2つ残っている店舗のうちの1つの七里荘店は、これまでに閉店した店舗と同様、買い物客の減少という難局に直面していた。コミュニティビジネスがそれほど盛んでない七里荘地区で、開店当初は近所の人々に熱く支持されたが、従来型の総合スーパーという業態では新しい消費ニーズに対応できなくなっていた。昨年末には、同店舗からそれほど遠くない場所に大型ショッピングセンターの恒泰広場が開店して、近所の人々が飲食や娯楽を楽しむ場所になり、七里荘店は客足がさらに遠のいていった。ヨーカドーの不動産オーナーの北京冠京投資管理有限公司によると、今回の七里荘店の閉店後、空き店舗には中国企業の北京首航国力商貿有限公司が入る予定だ。首航国力はこのほど冠京投資と正式に契約を結び、この場所で新しいコミュニティ型ショッピングセンターを設立することを明らかにした。スーパー、レストラン、サービス産業などさまざまな業態が融合したものになるという。1998年4月、ヨーカドーは十里堡地区で北京第1号店舗を開店させ、かつて一世を風靡したこともあるが、ネットショッピングの誕生発展や新型ショッピングセンターの出現により、従来型総合スーパーという業態は徐々に凋落していった。14年以降は、望京店、北苑店、西直門など7店舗が相次ぎ閉店し、今回は七里荘店が閉店することになり、あとは本社のある亜運村店を残すだけとなった。（提供/人民網日本語版・編集/KS）
■ドル円予想レンジ 110.20- - 113.00「the Trump administration is “assessing the scope of its power　to penalize countries whose currencies it believes are undervalued,”(トランプ政権は通貨を人為的に安くし貿易において競争力を強めている諸国に対して、ペナルティを科す手段を模索している)」－。これは3/30に米経済専門番組が報じた観測だ。具体的な詳細には触れていないが、円を脅かすには十分な牽制と筆者は推考している。■円が様子見る「トランプ」VS「習近平」「（諸肌脱いで）この背中に咲いた桜吹雪、散らせるモンなら散らしてみろい」。ご存じ、江戸町奉行・遠山金四郎を主人公にした時代劇での名台詞だが、市場が警戒しているのもトランプ大統領が中国に対して強硬な啖呵を切るのか否かとなろう。大統領選挙中には公約として中国を、就任初日に為替操作国に認定すると表明していた。中国が人民元安を誘導し、対米貿易黒字を強めているというのが理由だが、遂に中国の習近平国家主席は4/6に訪米し、トランプ米大統領と会談するこことなった。直接対決の場面である。トランプ政権は貿易政策において、相手国との2国間交渉をしていく方針を示しているが、会談では通貨問題も議題になるだろう。通貨問題に関しては米財務省による半期に一度の外国為替報告書(4月末)で中国を為替操作国認定するには些か無理があると筆者は推考。認定するには、3つの条件(①大幅な経常黒字GDP比3％超)、②対米貿易黒字年200億ドル超、③持続的且つ一方的な為替介入による外貨買いがGDP比2％超)に対し、全てに抵触しない限り認定発動はされないからである。ではどうするか。水面下では中国が米製品を大規模購入するなどなど事前交渉も想定出来るが、1月の米貿易赤字が2012年3月以降で最大を記録した際に、ロス米商務長官は「ドルが強すぎるのではない。一部の他通貨が恐らく弱い」と発言したのは記憶に新しい。つまり人民元安誘引の抑制と介入の自粛を促す可能性がある。しかし暗礁に乗り上げればトランプ大統領が保護主義的な発言、啖呵を切るのではないか。日本が名指しで批判される可能性は減少したものの、元安牽制に突き動かされて円安ビューが抑制されかねない局面になるかもしれない。■4月第一週のドル円下値焦点は週足一目均衡表の雲帯上限110.982、3/27-28安値110.095-19。上値焦点は3月高安の50.0% 半値戻しとなる112.80圏、3/20-21高値112.88-91。超えれば日足一目均衡表雲下限113.15-35、61.8％戻し113.447、3/16、17高値113.505-565を推考している。武部力也岡三オンライン証券　投資情報部長兼シニアストラテジスト
4歳の男の子が割礼手術（※性器の包皮の一部を切除する手術）の際に、医師の不手際で亀頭部分が切り落とされてしまったというニュースが伝えられている。スイスの現地紙によると、4歳の男の子が宗教上の理由から割礼手術をすることになり、いざ切除というその瞬間に、父親が記念写真を撮ろうとカメラを向けると、カメラに反応した男の子が動いてしまい、その際、亀頭の一部分が切り落とされてしまった。医者はすぐに再付着させようとしたが、必要な手術器具が手元にないことに気づく。すぐに他の病院へ連れて行くべきだったが、医者は医療ミスの発覚を恐れ、少年たちをその場に待機させ、手術用具を求めに街へ出かけたという。結局、男の子が大学病院へ運ばれたのは4時間後と伝えられている。現在、男の子の容態は安定しているが、でこぼこした形状となって、感度の面で問題があるという。さらに再建手術は18歳になるまで行われないとのこと。ネットでは「股間がひゅんっとするニュースだ…」「やはり子供に行う手術ではないように思う」「18歳まで…一番必要な時期に感度が悪いなんて」「この医者は重罪になるべき」といった反応があるようだ。
「幽体離脱・神秘主義・不通」と言われた朴前大統領の“独特な言葉”が再び話題＝「専用の翻訳機が必要」「逮捕されてよかった」―韓国ネット31日に収賄などの容疑で逮捕された朴槿恵前韓国大統領の任期中の“独特な発言”が、韓国のネットユーザーの間で再び注目を集めている。写真は朴前大統領。2017年3月31日に収賄などの容疑で逮捕された朴槿恵（パク・クネ）前韓国大統領の任期中の“独特な発言”が、韓国のネットユーザーの間で再び注目を集めている。韓国・ハンギョレ新聞によると、朴氏の言葉は単なる「事実の伝達」ではなく、国政の哲学や方向性を国民に共有し、説明し、説得するための道具である。そのため、国民に言いたいことをきめ細やかに伝えることが重要となる。しかし、朴氏は任期中、即席の演説や会話の際に飛び出す“独特な発言”で常に話題を集めていた。自分だけが“完全無欠な存在”という認識に基づく不通の語法、めちゃくちゃな語順と「その」「あの」などの指示代名詞や重言の多い話法、具体的な事実関係ではなく、魂や宇宙、エネルギーなどの言葉を駆使する神秘主義的な話法が代表的である。ある政界関係者は朴氏について「大統領になりたかったが、大統領をやりたくはなかった人」と表現した。権力志向は誰よりも強かったが、大統領職をやり遂げる能力と意志はなかったということだ。朴氏は任期中、「3無政府（無能・無責任・無気力）」という批判に苦しんだ。朴氏は大統領就任前、沈黙もしくは必要な時に一言だけ述べる方式を好んでいたが、就任後は数多くのスピーチや会議、懇談会などに追われた。朴氏が即席の演説をすることはほとんどなく、事前に用意された原稿を読む形式を好んでいた。朴氏がとっさに発した言葉は「状況に合わない」「意味不明な比喩」「共感力が不十分」「幽体離脱話法」などと酷評された。例えば、2015年に韓国でMERS（中東呼吸器症候群）が流行した際、朴氏は最初の感染者が発生してから2週間後にようやく対応官民合同緊急点検会議を開き、「これまでのいくつかの問題について、国民の不安の中でどうやって確実に対処法を用意するか、このようなことを政府が明らかにしなければならない」と述べて批判を浴びた。また、2015年5月5日の子供の日のイベントでは「切実に願えば全宇宙が助けてくれる。だから夢はかなう。そんな美しい夢が必ずかなうと考えて…」とコメント、国定歴史教科書の必要性を訴える時には「恥ずかしい歴史とみられるのはどの部分か」との質問に対し「全体的に本を見るとそのような気運が感じられる」と話し、パロディーや皮肉の対象となった。ある議員は朴氏の神秘主義的な発言について、「ファンタジー映画の主人公ではなく大統領の口から出るのは適切ではない。非常におかしく不思議で、怪奇に感じられる」と指摘した。さらに、朴氏は自身の気持ちに反する状況や人を許すことができなかった。朴氏は父親の朴正煕（パク・チョンヒ）元大統領が暗殺された後のことについて、「当時、父と親しかった人さえも冷ややかに変わっていく現実は私にとって大きな衝撃だった」と話したこともある。朴氏は裏切りと義理で人を判断し、耐えられない時には「裏切り者」として排除した。2015年6月25日の国務会議では「選挙で当選した後に、（国民の）信頼に背く裏切りの政治は、覇権主義とコネ政治を量産することになる。選挙で国民が必ず審判してほしい」と発言していた。朴氏は大統領罷免から10日後の3月21日、検察による取り調べを受ける際は国民に「申し訳ないと思っている。誠実に取り調べを受ける」という短いメッセージを残し、30日に拘束前被疑者審問（勾留質問）を受ける際は何も語らなかった。ハンギョレ新聞は最後に、「民主主義の核心は説得の政治だ。だから『言葉』は民主政治で必須となる」という盧武鉉(ノ・ムヒョン)前大統領の言葉を紹介し、「民主主義を体得できなかった朴前大統領には非常に難しい注文だったようだ」と伝えている。この報道に、韓国のネットユーザーからは「今考えると、朴前大統領の発言は本当にひどかった」「同情は期待しないで。朴前大統領のしたことを考えると、はらわたが煮えくり返る」「逮捕されてよかった。国民の気運が逮捕に導いた！」「朴槿恵は私が学校で習った言語と違う言語を話していた」「神秘主義…。芸能人のつもり？」「朴槿恵専用の翻訳機が必要」「国民とコミュニケーションをとろうとしなかった理由は『無知がばれるから』だったのか」など、朴氏に対する厳しいコメントが多数寄せられている。（翻訳・編集/堂本）
本を読む割合が高い国ランキング、日中韓の順位は？―GfK読書頻度調査ドイツのマーケティングリサーチ会社GfKが読書頻度に関するオンライン調査の結果を発表した。ドイツのマーケティングリサーチ会社GfKがこのほど発表した読書頻度に関するオンライン調査の結果によると、最も読書が好きなのは中国のネットユーザーで、「毎日」もしくは「少なくとも週1回」本を読むとした割合が70％に達した。一方、最も本を読まないのはオランダと韓国のネットユーザーで、「全く読まない」とした割合がどちらも16％だった。新華社が伝えた。ロシアの「スプートニク」の28日付の報道によると、GfKは2016年夏に、17カ国の15歳以上のネットユーザー2万2000人を対象に調査を実施した。調査結果によると、世界のネットユーザーの30％が「毎日もしくはほぼ毎日」本を読んでいる。中国だけを見ると、その割合は36％で世界トップ。2位は英国とスペインでいずれも32％だった。回答者全体から見ると、「毎日」もしくは「少なくとも週1回」本を読むとした割合は59％。中国だけを見るとその割合は70％に達してトップに立っている。2位はロシアのネットユーザーで59％。3位はスペインのネットユーザーで57％だった。オランダと韓国のネットユーザーは読書があまり好きでないようで、「全く読まない」とした割合がどちらも世界で最高の16％だった。以下、ベルギーのネットユーザーは2位で14％、カナダ、フランス、日本は3位で11％と続いた。調査では、所得の高い人ほどよく本を読んでいることも分かった。「毎日もしくはほぼ毎日」本を読むと回答した高所得層は35％だったのに対し、低所得層は24％にとどまった。また、「全く読まない」とした割合は、低所得層では10％だったのに対して、高所得層では3％にとどまった。男女別に見ると、男性より女性のほうがよく本を読んでいる。世界の女性ネットユーザーの32％が「毎日もしくはほぼ毎日」本を読むと回答したのに対して、男性ネットユーザーは27％にとどまった。（提供/人民網日本語版・編集/KN）
【北京】中国の習近平国家主席と米国のドナルド・トランプ大統領は来週、首脳会談を開く。トランプ大統領は習近平氏との会談について厳しいものになるとの見解を示しているが、中国側は貿易に関して譲歩する姿勢をほとんど見せていない。外務省の鄭澤光副大臣は31日の記者会見で「中国が意図して貿易黒字を望んでいるわけではない」と述べた。同氏は米中の貿易不均衡について、産業のグローバル化や両国経済の構造・発展の違いの結果が主因だと指摘。貿易不均衡を縮小するには、米政府が中国の民間部門に対するテクノロジー輸出の制限を緩和するとともに、米国における中国企業の投資環境を改善する必要があると主張した。https://twitter.com/realDonaldTrump/status/847573220417044480トランプ大統領は、首脳会談開催の発表後、習国家主席に貿易問題の解決を強く要請する考えを表明。30日遅くツイッターを通じ、「中国との会談は極めて厳しいものになりそうだ」とし、「巨額の貿易赤字、雇用の喪失にこれ以上、耐えることはできない。米国企業は他の選択肢の検討に入る準備をしなければならない」と述べた。中国は特に米国との通商摩擦を懸念してきた。トランプ氏が選挙活動中、5000億ドル（約56兆円）の貿易赤字の削減と中国の為替操作国指定を訴えてきたからだ。米国の貿易赤字はかなりの部分が対中貿易で生じたもので、中国政府は為替操作についても否定している。鄭澤光副大臣は31日の会見で、中国には「競争のため通貨を切り下げ輸出を刺激する意図は全くない」とし、「それはわれわれの政策ではない」と述べた。中国外務省によると、習国家主席とトランプ大統領は4月6〜7日、フロリダ州パームビーチにあるトランプ氏の別荘マー・ア・ラゴで初の会談を行う。
北アイルランド東部のリスバーンにあるコカ・コーラ社の工場で、人間のものとみられる糞便が大量の缶に付着していることが判明した。工場は現在、操業を停止して調査を受けているという。地元メディア『belfasttelegraph.co.uk』が伝えているところによれば、問題が生じたのはCoca Cola Hellenic Bottling Companyのアントリム工場（所在地：ノックモアヒルズ・リスバーン）。上部が開いたままの状態の缶はいつも英国内から仕入れるが、その時だけはドイツの工場から入荷していた。ところがその夜、缶の内容物が原因とみられる機械に異物が詰まるアクシデントが発生し、かなりの数の缶に人間の糞便らしきものがこびりついていることが発覚したという。ザ・コカ・コーラ・カンパニーの広報担当者はこの件について、「汚染された缶はすべて処分したため一切市場に出回っていません。供給にも何ら影響がないもようです。問題の工場はすぐに操業を停止し、15時間をかけて製造ラインのすべての機械に完全消毒を行いました。私どもは商品の安全性と品質について常に真剣に考え、北アイルランド警察ほか関係各所の調査には全面的に協力し、この問題を解決してまいります。消費者の皆さんには安心していただきたい」と発表。ダメージを最小限に食い止めるべく対応に追われている。なお『belfasttelegraph.co.uk』では、その原因について興味深い話を添えている。長距離輸送トラックに乗って移動する不法就労者などが、トイレを使用せず隠れて缶の中に排便したのではないかというのだ。もっともまだ調査の段階であり、移民を犯人として責任を追及するには慎重な姿勢が求められているようだ。事態を重く見たリスバーン・アンド・カースルレー行政区のリスバーン市議会・環境保健対策本部、そして北アイルランド警察もその調査に加わっているという。米アリゾナ州のスターバックスでラテに小トカゲの死骸が入っていた事件もあれば、フランスではソーセージにタバコの吸い殻が混じっていた事件もあった。世界的にみて異物や不純物の混入事件は忘れた頃に頻発するようだ。出典：http://www.belfasttelegraph.co.uk（TechinsightJapan編集部　Joy横手）
国産空母の進水はいつ？「みんなをそんなには待たせない」との国防部に「それより住宅価格を下げてからにしてくれ」「俺とは関係ない」―中国ネット31日、中国メディアの新華社が、中国国産空母の進水がいつになるのかについて、国防部が「みんなをそんなには待たせない」と回答したことを伝えた。これに対し、中国のネットユーザーからさまざまなコメントが寄せられた。資料写真。2017年3月31日、中国メディアの新華社が、中国国産空母の進水がいつになるのかについて、国防部が「みんなをそんなには待たせない」と回答したことを伝えた。中国は、遼寧省大連の造船所で中国初となる国産空母を建造中であり、その進水時期をめぐって様々な憶測が流れていて、4月23日の海軍創立記念日に合わせて進水するのではないかとの見方もある。記事は、国防部の呉謙（ウー・チエン）報道官が、中国国産空母の進捗状況について、現在必要な装備の取り付けが行われており、非常に順調で、いつ進水するかについてはみんなをそんなに待たせることはないと語ったことを伝えた。これに対し、中国のネットユーザーから「それより住宅価格を下げてからにしてくれ」、「もう少し家を売り続ければもう1隻空母が造れるんじゃないか」など、高すぎる住宅価格をからめたコメントが多く寄せられた。また、「みんなを待たせることはしないだって？俺とどんな関係があるのだ？党の軍隊にすぎないのに」、「国の防衛力発展は支持すべきことだが、軍隊が国ではなく党に属しているのになぜ国がお金を出すのだ？党がお金を出すべきじゃないのか？」など、人民解放軍は共産党の軍隊であって国軍ではないことを指摘する意見もあった。ほかには「進水したら標的艦になっちゃうんじゃないか？」、「ただの鉄の塊だ。そんなに興奮することじゃない」などのコメントもあり、国産空母と言っても中国のネットユーザーは過度の期待をしていないようである。（翻訳・編集/山中）
国家一級保護動物のイルカを街中で解体？当局が調査に乗り出す―中国31日、澎湃新聞によると、中国広東省珠海市の街中でイルカが解体されたとの情報をめぐり、漁業当局が調査に乗り出した。写真はシナウスイロイルカ。2017年3月31日、澎湃新聞によると、中国広東省珠海市の街中でイルカが解体されたとの情報をめぐり、漁業当局が調査に乗り出した。この情報を中国版ツイッター・微博（ウェイボー）に投稿した「珠海同城会」は3枚の写真を掲載しており、これには発砲スチロールの箱に入れられたイルカの頭やその他の部分、男性2人が刃物を使って解体している様子が捉えられている。専門家によると、解体されたのは口の部分の長さや体の色からシナウスイロイルカの子どもとみられるという。「海のパンダ」とも称されるシナウスイロイルカは中国の国家一級保護動物に指定されており、野生生物保護を目的とした国際条約「ワシントン条約（CITES）」の対象にもなっている。（翻訳・編集/野谷）
「一番行きたい国は日本！」＝中国の大手旅行サイトの調査で判明―中国メディア中国の大手旅行サイト・携程旅行網が会員を対象に行った意識調査で、98％の回答者が「今年旅行に行きたい」と考えていることが分かった。写真は羽田空港。中国の大手旅行サイト・携程旅行網が会員を対象に行った意識調査で、98％の回答者が「今年旅行に行きたい」と考えていることが分かった。南方網などが28日付で報じたもので、調査には2億5000万人の会員の中から選ばれた2000人余りが参加した。年間の旅行支出に関しては5割を超える人が「年収の10％以上を使う」と答え、「予算1万元（約16万円）以上」と答えた人は7割を突破。人気の旅行先は国内が雲南省、四川省、海南省などで、海外は1位日本、2位タイ、3位米国の順だった。一方、関係が冷え込んでいる韓国への旅行を考える人は1．4％にとどまり、国・地域別ランキングでは16位となった。旅行の際に最も注意する点としては「安全面」と答えた人が最多の31％を占め、「環境（大気汚染、放射能など）」を挙げた人は25％、「中国人観光客に対する友好度」は15％だった。（提供/Bridge・編集/Yamaguchi）
欧州（EU）委員会は3月29日、ドイツ取引所とロンドン証券取引所（LSE）の合併計画の承認を却下する意向を明らかにした。電子メールで配布した声明文によると、「両取引所の合併によって誕生する巨大取引所が、債券および現物取引の決済業務を事実上独占し、競争力が阻まれる」点を懸念しての判断だ。■市場には安堵の念が広がり、株価上昇EU委員会マルグレーテ・ベステアー競争政策委員は「両社は当局の懸念をうち消すのに必要な措置を提示しなかった」ため、合併を阻止する判断をくだしたと説明した。英国によるリスボン条約50条発動と同日という点に意図的なものを感じるが、実際は青天の霹靂といった結果ではない。両取引所の合併交渉が白紙にもどされたのは今回で3度目だ。英EU離脱決定後も「合併を進める」と強気な姿勢を見せていたが、今年2月頃から本拠地をめぐる意見の対立が報じられ始めた。昨年6月に時価総額300億ドル（約3兆3288億円）相当といわれた大型合併を発表した際、合併後の本拠地をロンドンに置くことで合意していたドイツ側が、「交渉は英EU離脱決定以前にまとめられたもの」として、本拠地をフランクフルトに変更するよう要請しだした。トーマス・シェーファー独財務大臣は「先行きの不透明なロンドンに拠点を置くのは賢明ではない」と述べた。規制当局による合併承認待ちだったLSEも、EU側が競争力を弱める意図で要求していた伊債券電子取引システム会社、MTSの売却を拒絶していたことから、EUからの合併合意が得られない可能性を明らかにしていた。今回の決別により、1月に発表されたLSEによるユーロネクストへの仏決済部門の一部売却も、白紙に戻される懸念が広がっている。「3度目の正直」とはならなかったが不透明さに決着がついたとの安堵の念から、発表直後、LSEの株価は3%、ドイツ取引所の株価は2%上昇した。（ZUU online 編集部）
配偶者を亡くして一番悲しむのは韓国人、その理由は？＝韓国ネット「良く言えば『情』に厚いからだけど、冷静にみたら…」27日、米国老年医学会によると、韓国人の「配偶者を失った悲しみ」は米国や英国に比べて大きいことが分かった。資料写真。2017年3月27日、米国老年医学会によると、韓国人の「配偶者を失った悲しみ」は米国や英国に比べて大きいことが分かった。韓国・世界日報が伝えた。老年医学会はこのほど発行した専門誌の中で、米ミシガン大学・人口研究センターの研究チームが2002〜13年にかけて米国、英国、欧州、中国、韓国の55歳以上の高齢者2万6835人を対象に、配偶者との死別前後の憂鬱（ゆううつ）の程度を分析した結果を発表した。それによると、韓国人の憂鬱指数は死別前の3．49点から死別後5．07点に大きく上がり、米国（死別前1．25点、後1．86点）、英国（死別前1．57点、後2．11点）に比べ極めて高い。反対に、中国は死別前（4．24点）に比べ死別後（3．75点）の点数が下がっていた。配偶者死別による憂鬱感はすべての国で女性より男性の方が長く続き、韓国の女性の場合、死別後1年以内に身体的・精神的うつが最高レベルに達した後は次第に安定していったが、男性は2年が過ぎても治まらなかった。その理由として、サムスンソウル病院・精神健康医学のホン・ジンピョ教授は「死別初期に多く泣いて悲しめばより早く憂鬱感から脱することができるが、韓国の高齢者世代は感情を抑えて耐え忍び内面にためておく傾向がある」と保守的な文化を指摘した。一方、今回の研究で点数の増加幅が最も低かった英国では、高齢者の寂しさを個人の問題ではなく公衆の保健問題として扱っており、独り暮らしの高齢者に電話をかける、男性の高齢者に木工芸を教えるなど、さまざまな非営利団体が全国的に活動している。ホン教授はこれについても言及し、「韓国も海外のように高齢者の寂しさ克服をサポートするプログラムの導入が急がれる」と話した。これを受け、韓国のネットユーザーからは「欧米は再婚率が高いけど、韓国は社会的な認識から再婚が難しいからだと思う」「韓国は若い時は余裕がなく、晩年になってようやく余裕が生じるが、その時に配偶者はこの世にいない」「良く言えば『情』に厚いからで、冷静にみたら独立的・主体的になれず依存傾向が強いから」「生前にどう過ごしていたかによって違うんじゃない？」と理由を推測するコメントが多数寄せられている。また、「おれも女房が死んだら後を追うつもりだ。いくら憎くても心から心配して大事にする夫婦が最高」「2年前に妻を亡くした。とても会いたくて毎日が地獄のようだ」と研究結果に共感するコメントや、「今家族がいる人はそれが最高の幸せだということを忘れないで」「持ってないものに憧れるより、家族そろってチキンを分け合って食べる幸せから探していこう」「両親が生きてる時に親孝行をしっかりして、配偶者がいる時に情を尽くそう」と諭すコメントもみられた。（翻訳・編集/松村）
北の核は実は羨望の的（アフロ）左派親北政権の誕生が現実味を帯びる韓国で、再び「核武装論」が勢いを増している。もし南北が統一すれば、韓国は自動的に北の核を手に入れることになる。その時、韓国は核を放棄するのか。答えは否だ。拓殖大学大学院特任教授の武貞秀士氏がレポートする。＊　＊　＊韓国の「悲願」が叶う日が近づいている。キー・ファクターは、朴槿恵大統領失脚とトランプ政権の誕生である。これらの要因を追い風にして朝鮮半島に統一国家（統一コリア）が誕生し、韓国がタナボタ式に「核」を手にする可能性が高まっているのだ。まず、統一コリア成立までの青写真を描いてみよう。「私にとっては取り引きが芸術だ」。自伝でそう宣言するトランプ大統領は韓国に自主防衛を促し、在韓米軍の撤収、或いは大幅削減を実行。一方で北朝鮮の金正恩委員長には、核開発の凍結と引き替えにインフラ投資と米朝不可侵協定の締結を約束するかもしれない。北朝鮮が核開発を凍結する見返りに、軽水炉2基の建設や50万tの重油供給などを盛り込んだ1994年の米朝枠組み合意の焼き直しだ。ただし、核兵器を「朝鮮半島統一のための唯一無二の手段」と考える北朝鮮は決して核をあきらめず、米国の圧力を巧みにかわしながら、堂々と核弾頭やミサイルの開発を進めるはずだ。こうした状況において、反米・対北融和派の韓国最大野党「共に民主党」の前代表・文在寅（ムンジェイン）氏が新たな韓国大統領になれば、「（北の同胞は）同じ民族としてよく頑張っている」として、大胆に北朝鮮に接近するのは間違いない。そして文在寅氏と金正恩委員長が手を握り、平和的な南北統一への流れができる。その後、考えられるのは、両国が文化・経済交流を進めながら統一に至る垣根を低くしつつ、南北同数の代議員で連邦議会を作り大統領を選出するシナリオだ。ここで韓国側に一人でも従北勢力の代議員がいれば、多数決で金正恩大統領が誕生することになる。仮に、北朝鮮の主導で統一が進んでも、文在寅氏は「朝鮮民族の力量を世界に見せる絶好の機会がやってきた」と強調し、北朝鮮が密かに続ける核開発を断固支持するだろう。そして、統一コリアが核を保有する日が到来するのである。●たけさだ・ひでし／1949年兵庫県生まれ。慶應義塾大学大学院修了後、防衛省防衛研究所（旧・防衛庁防衛研修所）に教官として36年間勤務。その間、韓国延世大学に語学留学。米・スタンフォード大学、ジョージワシントン大学客員研究員、韓国中央大学国際関係学部客員教授を歴任。2011年、防衛研究所統括研究官を最後に防衛省を退職。その後、韓国延世大学国際学部教授等を経て現職。主著に『東アジア動乱』(角川学芸出版刊)、『韓国はどれほど日本が嫌いか』（PHP研究所刊）、『なぜ韓国外交は日本に敗れたのか』(PHP研究所刊)などがある。■取材・構成／池田道大（ジャーナリスト）※SAPIO2017年4月号
