動画・画像が表示されない時はこちら「エクストラスーパーメロンショートケーキ」が、ホテルニューオータニ直営3ホテル（東京、幕張、大阪）内の「パティスリーSATSUKI」で発売された（幕張は5月1日より販売）。価格は1ピース3,800円（税別）。1日10個限定。この商品は、パティスリーSATSUKIで人気の「スーパーメロンショートケーキ」をグレードアップしたもの。1ピースに静岡県産のマスクメロンが1/3個使用されている。合わせる生クリームにはアーモンドミルクが使用され、メロン本来の芳醇な味わいが最大限に表現されているそう。メロンのみずみずしさとアーモンドミルククリームの味わいが最高のマリアージュを奏でるとか。動画・画像が表示されない時はこちら
グルメ担当記者とお好み焼きマニアが日本全国を食べ歩き、実際にその美味しさを実感したものだけをランキング形式でお届けする。今回は、「実際に行って調査した絶対に美味しいお好み焼き屋5選」をご紹介したいと思う。ご飯と味噌汁がセットになった「お好み焼き定食」が全国的に話題だが、もちろん、今回ご紹介する店の一部ではお好み焼き定食も食べることが可能である。ちなみに、すべて実際にお店に出向き、その味を確かめた店しか紹介していないので、どうかご安心頂きたい。・実際に行って調査した絶対に美味しいお好み焼き屋5選1位とんぺい(大阪府大阪市中央区)今回ご紹介するお好み焼き屋は、大阪府民が絶対に教えない「自分だけの店にしておきたいお好み焼き屋」。誰にも教えないので、インターネット上の口コミサイトにもほとんど情報やレビューが掲載されていない。そんな目立たないこの店は、たったふたりの女将さんたちが切り盛りしている店で、何か特別なことをしているわけではないが、あまりにもお好み焼きが美味しすぎる店として、お好み焼きマニアの間で語り継がれている。2位甘辛や(大阪市阿倍野区)特に人気のメニューが、お好み焼きと焼そばロール。なかでも「豚スジこん」と呼ばれているお好み焼きは絶品で、ややドライで硬めのお好み焼きに、プリップリのこんにゃくが入っており、肉汁とソースとマヨネーズの作用によって「ドライなのにジューシー」という不思議な体験を堪能させてくれる。3位おうさか苑(東京都新宿区)大阪出身者は大阪府のお好み焼き屋ですら、軽々しく「美味しい」とは言わない。普通に美味しいだけでは「美味しい」とは言わない。本当に心から美味しいと思った店のみ「美味しい」という。それゆえ、東京のお好み焼き屋を褒めることは非常に稀であり、それは「おうさか苑」に行けば本場の味以上のものが体験できることを意味する4位京ちゃばな(東京都新宿区)そのフルーティーさは、酸味が際立つトマトが生んでいるもの。トマトの風味がプラスされていることにより、牛肩ロースの旨味を強く感じられるのもいい。シェフがガスバーナーで肉を炙るのだが、そこで生まれる香ばしさが、キャベツの甘味、牛肉の旨味、そしてトマトの酸味を「よりディープな存在」にランクアップさせている。5位御座候(東京都中央区)「御座候」は創業から40年以上が経過しているが、値段はほとんど創業時と変わっておらず、銀座の一等地であるにもかかわらず、料理も飲み物も300円台から堪能できる良心的お店。今回は極太そば入りのお好み焼き「モダン天」を注文。客がや数とも女将さんが焼いてくれるので、ベストな状態に仕上げてもらおう殿堂入り 福太郎 (大阪府大阪市中央区)本当にお好み焼きが好きな人ならば、「福太郎」を他店と比べるのも恐れ多いと感じるはず。その味はレシピだけがもたらすものではなく、鉄板の質、温度、新谷るものが作用して生まれる極上品です。・あなたが最高だと感じているお好み焼き屋お好み焼きは非常に奥が深い料理です。食材の主となる小麦粉はもちろんのこと、野菜やソースなどにも大きくクオリティが左右されるものです。あなたにとって、最高だと感じているお好み焼き屋はどこでしょうか。もっと詳しく読む:お好み焼き定食も美味！ 実際に行って調査した絶対に美味しいお好み焼き屋5選(東京メインディッシュ)http://main-dish.com/2017/04/07/okonomiyaki-gurume/
自身のレビューで東京23区のお店をやっとこさ制覇した記念まとめ。各区別に良かったお店を各区1店ずつ紹介します。記事作成日：2017/04/0823区で様々な色がある東京23区内。美味しいお店もたくさんありました。2011年の12月に新宿区で書いてから約5年。2017年3月に目黒区の口コミを記載してようやく23区を制覇しました。その記念として、過去に来店したお店の中で各区で一番良かったお店をこのまとめでは紹介します。※1 オススメと言えども、区によっては小数のお店から選んでいる場合もあります。店舗数としては、新宿区、豊島区が多いです。※2 本まとめでは他のレビュアー様が撮影された写真も拝借しております。使用についてクレーム等がございましたら、メッセージまたはコメントをいただければ、こちらにて削除等の対応をいたします。【世田谷区】楽天カフェ出典：だるま３世さん訪問頻度が実は低かった世田谷区。実はここ１店舗だけでした。自治体としては地方の政令市以上なんですけどね…出典：ＩＣＨＩＫＯさんキレイな雰囲気で楽天マークのドリンクと軽食がいただけました。『モバイル販売店併設の意識高い系カフェ』by だるま３世楽天カフェ 二子玉川ライズ S.C.店 (石川台/カフェ)へのだるま３世さんの口コミです。楽天カフェ（Rakuten CAFE)楽天カフェ渋谷公園通り店に続き二子玉川ライズ S.C.店がNEWオープン！楽天市場の人気商品（飲み物、スイーツ、アルコール等）をお楽しみください。楽天カードをお使いの方には嬉い特典も！無料Wi-Fiも利用できる。二子玉川ライズ楽天カフェ（石川台/カフェ）☆3.04夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都世田谷区玉川1-14-1二子玉川ライズ・ショッピングセンター・テラスマーケット 2FTEL:03-5717-9133【目黒区】亀屋万年堂出典：恵美@134さん世田谷区と同じく１店舗しかなかった目黒区。選んだのは有名な和菓子屋さんです。出典：ホクホクさん何で有名かと言えば、お店独自のブッセ「ナボナ」ですが…出典：あさんてさん面白かったのはこちらのお店限定のあんぱん。豆の食感と塩気を効かせた満足感のあるパンでした。『和菓子屋さんなのにデニッシュ生地あんぱん』by だるま３世亀屋万年堂 自由が丘駅前店 (自由が丘/和菓子)へのだるま３世さんの口コミです。亀屋万年堂 -お土産、ご進物、散策のお供に、自由が丘お菓子の店-東京、自由が丘に1938年創業。東京土産、代表銘菓『ナボナ』で有名な亀屋万年堂です。昔ながらの大衆向け和菓子を中心に、和菓子、和洋菓子、スイーツを販売しております。亀屋万年堂（自由が丘/和菓子、甘味処）☆3.18夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都目黒区自由が丘2-11-5TEL:03-3717-4510【練馬区】梁山泊出典：samurai5599890さんここも実は１店舗の練馬区。西武線沿線の趣有る中華屋さんです。出典：哲！さんいかにも"男メシ"といえる肉あんかけチャーハン。塩辛さとコクのあるあんかけが淡白なチャーハンとピッタシです。『男飯に相応しい肉あんかけチャーハン』by だるま３世梁山泊/リョウザンパク (武蔵関/中華料理)へのだるま３世さんの口コミです。梁山泊（武蔵関/中華料理、中華麺（その他））☆3.58夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都練馬区関町南3-4-51TEL:03-3928-9284【荒川区】肉のすずき出典：つ・よ・き・ちさん面積が一番小さい荒川区。谷中銀座の有名店です。出典：まめこ＊さんA5ランクの和牛を使った高級メンチ。ビールとなんて合わせたら凶悪です。『肉汁たっぷりな「極上の」メンチカツ』by だるま３世肉のすずき (千駄木/コロッケ・フライ)へのだるま３世さんの口コミです。肉のすずき | 谷中銀座商店街振興組合肉のすずき - 東京下町レトロ。どこか懐かしい商店街。各種イベントや個店情報、谷中マップなど盛りだくさんのサイトです。肉のすずき（千駄木/コロッケ・フライ、デリカテッセン）☆3.51夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都荒川区西日暮里3-15-5TEL:03-3821-4526【江戸川区】ワンモア出典：或　真宗さん最後の１店舗の区である下町・江戸川区。その１店舗は珠玉の１店舗です。出典：bailaさんソファーも照明も昭和の純喫茶の匂いがプンプンします。出典：ほねつきかるべさんこのお店のホットケーキは絶品です。"パンケーキ"ではなく""ホットケーキ""なんです！！（力説）『甘味と塩気と香ばしさのハーモニーが最高なホットケーキ』by だるま３世ワンモア (平井/喫茶店)へのだるま３世さんの口コミです。ワンモア（平井/喫茶店、パンケーキ）☆3.55夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都江戸川区平井5-22-11TEL:03-3617-0160【足立区】横浜ラーメン　武蔵家出典：ロロノア・初老さん２店舗しかなかった足立区では、北千住駅前の家系ラーメンを選びました。出典：パパだスさん家系ラーメンには半ライスがつきもの。ランチタイムはライスが無料なのは嬉しいですね。『ご飯無料が嬉しい駅前の家系』by だるま３世横浜ラーメン　武蔵家 北千住店 (北千住/ラーメン)へのだるま３世さんの口コミです。横浜ラーメン　武蔵家（北千住/ラーメン、つけ麺）☆3.17夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都足立区千住旭町40-25吉田ビル 1FTEL:03-3870-7410【江東区】ア・ル・ロイック出典：norinoringさん江戸川区の南側にある江東区。お台場・ヴィーナスフォートにあるフェミニンなクレープ屋さんです。出典：dragonfly8810さんクレープだけではなくジェラートもいただけます。『パリパリ目のクレープ』by だるま３世ア・ル・ロイック 台場店 (青海/カフェ)へのだるま３世さんの口コミです。お台場 VenusFort ヴィーナスフォート17〓18世紀の中世ヨーロッパの町並みを模したエンクローズド型ショッピングモール、お台場ヴィーナスフォートア・ル・ロイック（青海/カフェ、アイスクリーム、クレープ）☆3.11夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都江東区青海1パレットタウン ヴィーナスフォート 2FTEL:03-3599-2224【墨田区】ポン・デ・ライオンパーク バイ ミスタードーナツ出典：matatabi555さん下町墨田区からは、東京のシンボルとなりつつあるスカイツリー界隈から。しかしまさかのミスド…出典：matatabi555さんしかし店内は普通のミスドとは違います。子どもたちの歓喜の声が聞こえます。出典：サロンちゃんさんこちらのお店限定のメニューもあります。『メルヘンチックな世界のミスド』by だるま３世ポン・デ・ライオンパーク バイ ミスタードーナツ 東京ソラマチショップ/PON DE LION PARK by mister Donut (業平橋/ドーナツ)へのだるま３世さんの口コミです。ミスタードーナツ東京ソラマチ - 312の多彩な店舗が織りなす、新しい下町新しい下町のにぎわいを感じさせるバラエティ豊かな312店舗が集う商業施設が誕生。東京スカイツリータウン内に位置し、東京スカイツリーとともに都心と東武沿線、日本と世界とを結ぶゲートシティを目指します。ポン・デ・ライオンパーク バイ ミスタードーナツ（業平橋/ドーナツ、アイスクリーム、カフェ）☆3.26夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区押上1-1-2東京ソラマチ West Yard 1FTEL:03-5610-3172【品川区】おにやんま出典：ココア-Tokyoさんまだ４店舗しかない品川区。五反田駅前の立ち食いうどんのお店を選びました。出典：mixi3333さん立ち食いうどんのお店だからと言って侮ってはいけません。コシのつよい讃岐うどんが格安でいただけます。『駅前で納涼感じる冷しぶっかけ』by だるま３世おにやんま (五反田/うどん)へのだるま３世さんの口コミです。おにやんま（五反田/うどん）☆3.60夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区西五反田1-6-3TEL:非公開【文京区】群林堂出典：うどんが主食さん巣鴨・駒込当たりから御茶ノ水あたりまでカバーする文京区。食べログ内では有名な和菓子屋さんです。出典：焼肉姉妹さん柔らかい求肥とえんどう豆の塩気が絶品の豆大福が一番人気です。『ニッポンで一番贅沢な豆大福』by だるま３世群林堂/ぐんりんどう (護国寺/和菓子)へのだるま３世さんの口コミです。群林堂群林堂（護国寺/和菓子、大福）☆3.78夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都文京区音羽2-1-2TEL:03-3941-8281【中野区】野方ホープ出典：まっぱぁさん23区北西部の隠れた下町中野区。ラーメン激戦区でもあった環七沿いのお店をご紹介します。出典：ひらーりんさん背脂たっぷりでジャンキーながら繊細な味わいのある豚骨ラーメンです。『中毒性のある脂ギッシュな豚骨醤油』by だるま３世野方ホープ 野方本店/のがたほーぷ (野方/ラーメン)へのだるま３世さんの口コミです。野方ホープHope your good "Ramen" life.野方ホープ（野方/ラーメン、つけ麺）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都中野区野方2-58-4TEL:03-3387-2886【杉並区】やきとん558 荻窪ホルモン出典：ryokuさん中央線沿線の杉並区。選んだのは駅前の大衆酒場です。出典：tabelog.com吉田類さんがすぐにでも出てきそうな内観です。出典：ycalumetさん様々な種類のホルモン焼きがいただけます。お通しも美味しかったのが印象に残っています。『お通しが好印象な焼きとんの店』by だるま３世やきとん558 荻窪ホルモン/やきとんごごはち (荻窪/居酒屋)へのだるま３世さんの口コミです。がぜん・長寿韓酒房・メヒコをはじめとしたレストラン事業・ジム事業を展開する株式会社イーケーシーのコーポレートサイト東京・千葉をはじめ、仙台や東北でも飲食店を展開しています。がぜん・メヒコ・長寿韓酒房など幅広い業態を運営する株式会社イーケーシー。海外事業も積極的に出店中。やきとん558（荻窪/居酒屋、串焼き、ホルモン）☆3.07夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都杉並区上荻1-9-1荻窪ユアビル　Ｂ１ＦTEL:03-3391-1161【葛飾区】吉野家出典：ミニーちゃんパパさんラプソディーが聞こえてくる葛飾区。牛丼屋ではないですよ。出典：彡厶さん葛飾・柴又でとりわけ色濃い草団子がいただけます。『よもぎの色香り濃厚な草だんご』by だるま３世吉野家 (柴又/和菓子)へのだるま３世さんの口コミです。柴又参道観光紹介吉野家（柴又/和菓子、スイーツ（その他）、甘味処）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都葛飾区柴又7-6-18TEL:03-3673-0898【北区】明美出典：山海美味さん埼玉県民の自分にとっては東京の玄関口の北区。地元に根差す和菓子屋さんを敢えて選びました。出典：旅浪漫さんイチオシの品は近くを走る都電をモチーフにしたモナカです。出典：山海美味さんモナカの形も都電です。中には求肥が入っているので満足感があります。『包装が子供受け抜群な都電もなか』by だるま３世明美 (尾久/和菓子)へのだるま３世さんの口コミです。都電荒川線「梶原」電停下車2分。都電もなかをはじめ季節の和菓子などの販売｜都電もなか本舗　菓匠　明美都電荒川線「梶原」電停下車2分。都電もなかをはじめ季節の和菓子などの販売をしております。都電もなかは地方発送も可能です。明美（尾久/和菓子）☆3.34夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区堀船3-30-12TEL:03-3919-2354【大田区】ニイハオ 本店出典：ぴじきさんここからは2ケタ以上のお店を訪問しています。23区の南端大田区からは蒲田の名店です。出典：としっさんジューシーで食べごたえのある羽つき餃子の元祖のお店です。『ビッグ＆ジューシーな羽付き餃子』by だるま３世ニイハオ 本店/你好 悠好 ニーハオ (京急蒲田/餃子)へのだるま３世さんの口コミです。ニイハオ（京急蒲田/餃子、中華料理、飲茶・点心）☆3.44夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都大田区蒲田4-24-14TEL:03-3735-6799【板橋区】中華そば べんてん
梅丘寿司の美登利総本店の「超特選にぎり」2017年4月7日、JRゲートタワー12・13階に位置する「ゲートタワープラザ レストラン街」が開業。東京や大阪で絶大な人気を誇る有名店や、老舗が手掛ける新業態など、計37の飲食店が一斉にオープンした。さっそく現地へ向かい、「東京で人気のこの店は食べたい！」と個人的に気になっていた3店を潜入調査！味はもちろん、店の雰囲気やコスパなどをくまなくレポートする。【写真を見る】梅丘寿司の美登利総本店の「元祖穴子(大)」。「超特選にぎり」の穴子と比べるとかなりデカい！■ 梅丘寿司の美登利総本店「梅丘寿司の美登利総本店」と言えば、1977年の創業時から現在まで「行列を作る寿司店」として名を馳せる超有名店。東京・世田谷の本店ほか、銀座、渋谷など都内に16店舗を出店する実力派だ。注文したのは中トロ、タイ、オオアカエビ、生ズワイガニなどの寿司が盛られた「超特選にぎり」(2000円)。10種類のネタが大ボリュームで盛られ、さらにミニかにみそサラダ、茶碗蒸し、赤だしがセットに。このコスパのよさこそ、美登利総本店の最大の特徴だと言えるだろう。一方で、鮮度抜群の海鮮、口の中でほどけるシャリ、手間を惜しまぬ職人技が三位一体となった寿司は、老舗のこだわりを感じる確かな味だった。ほかにも、長さ20cm以上はある超特大の「元祖穴子(大)」(630円)や思う存分すじこを堪能できる「びっくりすじこ(400円)」など、本店の名物寿司は名古屋でも健在。味もさることながら、見た目も楽しめるメニューの数々はぜひ実際に体感してほしい。■ 銀座天龍こちらも美登利総本店と同じく、東京で人気を誇る北京料理の名店。酢豚や醤油焼きそばなどのメニューが味わえ、近年ではミシュランガイド2016の「ビブグルマン」に掲載されたことも記憶に新しい。間違いなく食べておきたいのが、長さ約12cmと驚きのデカさを有する「焼きギョーザ」(1100円)。テーブルに置かれた瞬間、誰もが思わず「デカッ」と声をあげることだろう。食材は豚肉、ネギ、白菜、とシンプルだが、それらを石臼で約40分間挽いて味わい深く仕上げている。ニラやニンニクを一切使っていないのは、女性にうれしいところだ。タレは卓上に置いてある、酢、辛子、醤油、ラー油を好みの量でブレンド。スタッフに配分のコツを聞くと「酢を多めにして、醤油は少し垂らす程度が餃子本来の味を楽しめます」と教えてくれた。本店と同じ味が楽しめるだけではなく、名古屋店はその席から見える眺望も大きな特徴だ。新幹線が走る名古屋駅の西側を眼下に望みながら、顔ほどもあるジャンボ餃子をほおばる稀有な体験も。銀座天龍に限ったことではないが、この清潔感ある空間も新ビルならではの利点だと感じた。■ バール・デルソーレ寿司、餃子で満腹状態になったところで、食後のカフェにオススメしたいのが銀座などに展開する「バール・デルソーレ」。まだ「バリスタ」という名称が世間に浸透していなかったころから活躍する第一人者、横山千尋氏が手掛けるイタリアンバールだ。名古屋店で腕を振るうのは、横山氏が認めた気鋭のバリスタたち。ラテアートが施された「カプチーノ」(648円)は見た目だけではなく、コーヒー豆のコク深さと濃密なミルクの甘さの両方をしっかりと感じさせてくれる。ちなみにこのラテアートは、好きな絵柄やメッセージなどのオーダーにも臨機応変に対応してくれるので、サプライズにもぜひ利用してはいかがだろうか。さらにこの店は、立ち飲み利用で各種カフェが値引きされるシステムも。そして4月10日(月)から20日(木)までは立ち飲み利用または、テーブルの食事利用で「エスプレッソ シングル」(324円)が100円で味わえるので、こちらもぜひチェックしておきたい。本場イタリア仕込みのスイーツも各種そろい、自家製のジェラートは「3種盛りプレート」(702円)で。ミルクのラッテ、フレッシュなメローネをレギュラーに、加えて月替わりのフレーバーが1つ盛りつけられる(この日はピスタチオだった)。言わずもがなだが、このジェラートとカプチーノの組み合わせは抜群の相性だ。「ゲートタワープラザ レストラン街」には、ハンバーグの「ミート矢澤」や洋食の「日本橋三代目 たいめいけん」など、まだまだ東京の有名店が多数。この日はかなりの行列で入店することができなかったが、また別の機会を狙って食べに行こうと思う。そしてしばらくはどの店も行列必至のため、事前に予約してから臨むのがいいだろう！【東海ウォーカー/堀田裕貴】
掲載：DIGIMONO！ある意味、究極の調理器具なのでは？アウトドア料理の定番といえば、なんといってもバーベキュー！　でも炭や着火剤を用意したり、使い終わった後の焦げ付いたコンロの掃除をするのは一苦労。なにより火の始末が大変です。【詳細】他の写真はこちらそんな従来の野外調理とは一線を画する、太陽熱だけを使ったあっと驚く調理法を実現したのが『GOSUN GRILL』。実はこちら、すでに海外では一般販売されている商品だったりします。使い方はとにかく簡単で、日光を集めるパネルを広げて内部を温め、食材と調味料を筒の中に入れるだけ。これで最大8人分の料理を一気に用意することができるんですって。焼く以外にも煮る、蒸す、揚げるといった調理法に活用できますし、火の管理がいらないから、子どもたちに調理を手伝ってもらうのもよさそうです。肉から野菜、そしてパンまで調理できる肉や野菜を焼くことができるのはもちろん、スープを作ったりなんとパン焼きまで幅広い調理ができるのは驚き。内部はトレーで分割されているので、複数の料理を同時に調理することだって可能。こちらにレシピの一例が公開されているのですが、どの料理もなかなか美味しそうですね。将来はソーラー充電ユニット搭載バージョンへのアップグレードも太陽光に当てて放置するだけで美味しい料理ができる本製品ですが、唯一の欠点は「夜間に調理ができない」ということ。そこで、ゆくゆくは昼間にソーラー発電した電力で夜間に調理ができる新バージョンへのアップグレードも予定しているのだそうですよ。具体的なアップグレード価格などはまだ案内されていませんが、2017年後半にはソーラー充電できるバージョンが登場する見込みとなっています。新たなアウトドアの定番になれるか？火を使わずに料理ができる『GOSUN GRILL』。現在は公式サイトにて799ドル（約8万9000円）で販売されています。こんな便利で快適なグリルがあったら、もう従来のキャンプ用グリルは出番がなくなってしまうかも？文／塚本直樹関連サイト『GOSUN GRILL』製品ページ関連記事どう使うの？ 鍋に入れちゃうまさかの調理器具『Anova Precision Cooker』これが未来の調理か。食品3Dプリンター『FOODINI』の料理がおいしそう!?朝食からセレブになりたい！ 美しすぎるトースター＆朝食調理家電たち
掲載：DIGIMONO！美味しいのかな？日本人ならおなじみの「畳」。一昔前は多くのお宅に畳の間があったものですが、最近はだんだんと目にする機会も減ってきました。そんな畳により親しみを持ってもらおうと、熊本県いぐさ・畳表活性化連絡協議会は、畳の材料である「いぐさ」を使った『食べられるお箸（畳味）』を開発してしまったのだそう。畳に親しむって、まさか味でですか！【詳細】他の写真はこちらこのお箸には、食用にもできるほど高品質な熊本産いぐさが100%使用されています。そもそも、いぐさが食用できるということ自体を初めて知りました。ちなみに、いぐさはレタスの約60倍の食物繊維を含んでおり、このお箸一膳でサラダ1皿分の食物繊維を摂取できるんですって。ポリポリとスナック感覚でどうぞ？一本一本を職人が手作りで生地を練り上げ、じっくり低温で焼き上げたとされるこちらのお箸。「サクッと食べやすい食感にした」と謳われているので、お菓子のような感じなのかなあ？　軽い食感なら食後のお茶とも合うかもしれませんね。『食べられるお箸（畳味）』は都内のレストラン「熊本郷土料理 うまと（東京都港区新橋4-9-1）」「CASA Afeliz Ginza（東京都中央区銀座7-9-15 GINZA gCUBE 8F）」、それに熊本県の「藺家（熊本県八代市千丁町古閑出3-5）」で、食事と一緒に味わうことができます。お箸の提供数量は限定されているので、店舗に行く前に問い合わせるのが良さそうですそれにしても気になる、いぐさの味。どんなものなんだろう？文／塚本直樹関連サイト『IGSA IDEA Project』情報ページ関連記事食生活が格段にレベルアップ！ 日常を豊かにするアコガレのキッチン家電これが未来の調理か。食品3Dプリンター『FOODINI』の料理がおいしそう!?【超速報】噂のバルミューダ炊飯器「BALMUDA The Gohan」実食レポート！
残った"お好み焼き粉"で大満足おかずが作れる！お家に、少しだけ余ったお好み焼き粉がありませんか？早く使い切りたいけど、人数分のお好み焼きを作るには足りない…。そんな時は、鶏肉とチーズのゴロゴロ焼きを作ってみてはいかがでしょうか？今回紹介するレシピはこちら！ガッツリ食べられるお好み焼き風ごろごろチキンとチーズのボリューム焼き☆by さとみわチーズがとろけて、中からはチキンがごろごろ☆ボリューム満点♪ガッツリ食べれるお好み焼き風な一品です(*^_^*)お肉がゴロゴロ入っているので、食べごたえ満点です。野菜もたっぷり入っているので、栄養面でも満足！つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）でも、「食べごたえありで美味しい」「すごいボリューム！」「みんな大好きでリピ」というように、粉ものならではのガッツリ感に大満足の声が寄せられています。こちらのレシピ、実は2013年のがっつりレシピコンテストで「最優秀賞」を受賞したレシピで、その満足感は折り紙つきです！がっつりおかずの新定番に加えてみてはいかがでしょうか？執筆:あおい東京外国語大学3年。長野県出身。無類の甘党。旬の食材を使ったレシピはもちろん、同じ一人暮らしの学生さんを応援できるような情報もたくさん発信したいと思います！
お弁当にもおつまみにも！ 万能おにぎり参上！こんにちは、料理研究家のエダジュンです。春のポカポカ日和の中、お花見には最高の季節です。そこで今回は、お花見飲みでも家飲みでも大活躍する、がっつりずっしりがたまらない「肉巻きおにぎり」を紹介します！ はい、もちろん中身はパクチーたっぷり。この意外な組み合わせがヤミツキになりますよ。エダジュンの「パクチーたっぷり！ 肉巻きパクチーおにぎり」【材料】（4個分）ごはん 300g パクチー 2株 豚もも薄切り 8枚 片栗粉 適量 ごま油 小さじ2 （A） しょうゆ 大さじ2 酒 大さじ1 みりん 大さじ1 にんにく（すりおろし） 大さじ1/2作り方1. 粗くみじん切りにしたパクチーとごはんをボウルで混ぜる。2. 豚肉を2枚少しずらして重ねて、片栗粉を表面に少量まぶす。肉とごはんがはがれにくくなります！3. 1を俵型にして肉の上にのせ、ごはんの表面がかぶさるように巻く。4. フライパンにごま油をひき、豚肉の巻き終わりが下になるように置いて、中火で全面を転がしながら焼く。5. 豚肉に火が通ったら、火を止めて（A）を流し入れ、おにぎりに絡めながら焼く。もう一度弱火にかけ、肉に照りが出たら完成。新感覚！ 食べ応え抜群なのに、パクチーであっさり肉巻きおにぎり！ こってり、ジューシーで大好物なのですが、食べているうちにちょっと飽きてきて、何だか胃も重たくなって……。でも、パクチーをごはんに混ぜ込むと驚くほどあっさりと食べられるんです。ビールのお供にも最高の1品。ぜひ作ってみてください！作った人：管理栄養士 エダジュンパクチー料理研究家・管理栄養士。株式会社スマイルズに入社。SoupStockTokyoの本社業務に携わり、2013年に独立。家で作れるエスニック料理とパクチーを使ったレシピを研究中。「料理にやっちゃいけないことはない」がモットー。最新刊、野菜たっぷりのつくりおきレシピを集めた「エスニックつくりおき」（PARCO出版）が好評発売。ブログ：パクチー料理研究家 エダジュン「パクチーに恋して」 Instagram：@edajun レシピブログ：管理栄養士 エダジュンさんのmyレシピブック企画協力：レシピブログテレビや雑誌で活躍する人気ブロガーをはじめ16,000名のお料理ブロガーが参加する日本最大級のお料理ブログのポータルサイト。毎日のおかずや弁当、お菓子など90万件のお料理レシピを無料で検索できる。ホームページ：レシピブログ Instagram：@cookingram.jp Facebook：@comu.recipeblog※この記事は2017年4月の情報です。
だんだんと薄着になってくる季節を前に、ダイエットを考えている人も多いはず。でも「今日のごはんはサラダだけにしよう！」とレタスやトマト、キュウリなどばかり食べていると、体を冷やして代謝まで下げて逆効果に。体を冷やさずたくさん野菜を摂るのにおすすめなのは「ホットサラダ」。今回は同じ温野菜でもさまざまな食べかたやアレンジ方法をご紹介します。シンプルに炒める



簡単に調理できて、素材の味を活かしながら食べられるのはシンプルな味つけで炒めること。旬の野菜で本当においしいものは塩こしょうだけでも満足できるほど。スキレットを使って炒めれば、そのまま食卓に出してもおしゃれ。その日の気分でバターやスパイスなどで味を変えれば、毎日簡単に野菜を摂ることができます。お肉と煮れば立派な一品に



よりヘルシーにするためには油を使わず煮る・茹でる方法。ただお湯で茹でてお好みのタレをかけてももちろんOKですが、少し味つけをしたスープなどで煮ればより上品なお味に。お肉やお魚などのタンパク質と一緒に調理すれば見た目も満足の立派な一品に。疲れたときや体を休めたいときにもぴったりです。オーブンで焼けばおもてなしにも



野菜に調味料をまぶし、オーブンで焼くだけという簡単ホットサラダ。スパイスや野菜の種類をアレンジすれば、パーティーやおもてなしのときにも使えそう。忙しいときのもう一品、にもちょうどいい。グリーンで巻いてみる



お好みのものをレタスなどのグリーンで「巻いて食べる」ホットサラダも。巻くグリーンもレンジや茹でてあたためるのがポイント。やわらかくなり、巻きやすさも食べやすさもアップします。野菜を巻くもよし、ハムやチーズを巻くもよし。その日の気分やシーンにあわせてお好きなものを巻いていただきます。お酒のお供にも意外と合います。ただ「ホットサラダ」といってもさまざまな食べ方が。温めると食べられる量も増え、体もポカポカ。旬のおいしい野菜を、いろいろな方法で食べてみようと思います。imagevia shutterstock
ミスタードーナツが新商品として、2017年4月7日から宇治茶専門店「祇園辻利」と共同で送り出すのが「わらびもち抹茶」ほか6種類のドーナツと「抹茶オレ」「抹茶オレ 豆乳ホイップ」です。「新しい抹茶スイーツ」を名乗るこのドーナツを、早速食べにいってきました。祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム｜新商品｜ミスタードーナツhttps://www.misterdonut.jp/m_menu/new/170407_001/index.htmlお店に到着。新商品を並べるとこんな感じ。「抹茶オレ」と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」は違いがホイップの有無のみだったので、ホイップありを選びました。ホイップなしだと税込302円、ホイップありだと税込350円。さらに＋30円(税込)でホイップ増量もできます。豆乳ホイップは普通のホイップクリームより甘さ控えめで軽いような気がしますが、誤差の範囲かも。ホイップの甘さが抹茶の苦みを引き立て、飲んだ後味はすっきりとのどが洗われたような感覚。今回のドーナツはいずれも緑色を基調としたパッケージに入っています。抹茶チョコでコーティングされているドーナツもあるのですが、その部分がパッケージの内側に入っていてぱっと見たときにコーティングの有無がわからなくなっています。これは、ドーナツの抹茶の色が「抹茶本来の色味」で光に当たると退色してしまうためだとのこと。1つ目のドーナツは「わらびもち抹茶」(税込183円)ドーナツの中央にわらびもちがサンドされています。抹茶チョコはやや柔らかく、色は濃いのですが苦みは薄め。もともとの生地がふわふわ系なので、わらびもちが加わって食感は「ふわもちぃ～ッ」という感じ。2つ目は「白玉抹茶」(税込183円)あんこだけではなく白玉までサンドしてある、ややヘビーなドーナツ。ムチムチの白玉とあんこに苦みの強い抹茶ホイップクリームが加わり、相性は抜群。抹茶パフェの中身をドーナツに移植したような感じです。「抹茶豆乳ホイップ」(税込162円)ドーナツに豆乳ホイップをサンドして、一部を抹茶チョコレートでコーティングしてあります。イメージより食後の胃が軽めなのは豆乳ホイップのおかげでしょうか。「あずき抹茶ホイップ」(税込162円)苦みのある抹茶ホイップクリームとあずきの組み合わせがナイス。「白玉抹茶」から白玉を抜いたものと考えてOK。「ポン・デ・プレミアム抹茶」(税込140円)はポン・デ・リングに抹茶チョコをコーティング。「わらびもち抹茶」や「抹茶豆乳ホイップ」に比べて苦く、ほかのクリームなどもないので、ストレートに抹茶を味わえる一品。「プレミアム抹茶ファッション」(税込140円)も「ポン・デ・プレミアム抹茶」と同様、ほろ苦い味の抹茶チョコでコーティングされています。サクサクとしたオールドファッション生地と抹茶チョコレートというのは、シンプルな組み合わせながらもかなりの相性でした。
日に日に暖かくなってきて、気持ちのよい季節になりました。お天気の良い日にはアウトドア気分が味わえる"外ごはん"はいかがですか。今回は、身近にある食器や雑貨などを使って手軽にできる、アウトドアコーディネートを紹介します。フルーツで『デトックスウォーター』外で簡単に作れるデトックスウォーターは、見た目爽やかでゴクゴク飲めちゃうおいしさです。作り方は、ミネラルウォーターにカットしたお好みのフルーツやハーブを1～2時間浸すだけ。100均のプラスチック製グラスやカラフルなペーパーストローと合わせると明るくカジュアルな雰囲気が出ますね♪スキレットやお鍋はそのままテーブルに出そう調理した器具をテーブルにそのまま出すと絵になるのがアウトドアの醍醐味。スキレットでアヒージョを作り、バケットと一緒に食べると豪快でとっても楽しいですよ。みんなでワイワイ外で食べるごはんは、いつもよりさらにおいしく感じるから不思議です♪100均の『ペーパーランチボックス』を上手に使おう100円ショップで売っている"ペーパーランチボックス"をアウトドアに取り入れてみましょう。転がりやすいプチトマトや、フルーツを入れるのに最適です。様々なサイズがあるので、用途によって使い分けるのがオススメ。サンドイッチやおにぎりを入れるのにも便利ですよ。オススメの「アウトドアに使えるメニュー」好きなフルーツで作ろう♪デトックスウォーター☆オレンジりんごby ♡Kie4023♡オレンジとりんごの組み合わせはお肌にいいらしいですよ☆イチゴ・レモンのデトックスウォーター☆by さとこぱんたーにジャーで簡単デトックスウォーター♪イチゴとレモンと胡瓜とミントで美肌水♪半日から１日おいて心も身体もリフレッシュ♪お酒がススム〜！キャンプ仕込みのアヒージョby chadfunk赤ワインに合うー料理です。バケットが止まらないかも。タコに変えたり、加えても美味しいです。キャンプ飯★簡単！あさりのバター酒蒸しby mahi2mamaキャンプのごはんに迷ったらどうぞ！簡単、おつまみにもなる( ´ ▽ ` )ﾉランチボックスに可愛く詰めたい☆クルクルジャムサンドイッチby ＊＊＊あお＊＊＊母が昔作ってくれた♪甘いクルクルサンドイッチは私にとって特別なお弁当でした♪まんまる　ころころおにぎりを素早く沢山！by ビックリパーピー皆さんご存知ですか！ひとくちサイズの、コロコロおにぎりを作る時、この技を使えばあっという間にできますよ。晴れた日に、外や庭でごはんを食べる。難しく考えずに、まずは気楽に取り組んでみてください♪家にあるクロスをテーブルに敷いて、プラスチック製のお皿やコップを並べ、色の鮮やかな飲み物やフルーツを置くだけで雰囲気は出ます。そこに調理した料理が加われば立派なアウトドアコーディネートの完成！セッティングに慣れてきたら、"ガーランド"や"ランプ"など小物類を取り入れていくと、さらにアウトドアの雰囲気がUPしますよ。執筆:末森陽子フードコーディネーター＆フードアナリスト。自宅にて食を愉しむ「おもてなし会」を開催。（会員数約５００名）身近な食材を使い、ちょっとした工夫でおもてなし風に見せることが得意。現在、様々な企業やメーカーのアンバサダーとしての活動やセミナー、レシピ開発、コラム執筆などで活躍中。
現在開催中のガチャ「明鏡止水」が4/10に終了し、メンテ開けに新しい期間限定スカウトが始まることが発表されました。「明鏡止水」・・・・。どうしてもシトロンが出ないんです。。Rなのに。。月曜日までにお伝えできるように頑張りますっ！先ほどちらっと触れましたが、4/10（月）14：00～15：00までメンテナンスが行われます。メンテ中はログインできませんのでお気を付け下さい。また、メンテ後はアプリの再起動をお忘れなく！明鏡止水スカウトの終了と、期間限定スカウト開催が予定されています。新しい期間限定スカウトの情報は、分かり次第改めてお知らせします。今回から過去に開催された限定ガチャで手に入る限定キャラを振り返る特集記事を始めます。まずはバレンタイン向けに、2月に開催された甘いスイーツと一緒のイラストがカワイイ「2月の魔法」を特集します。【開催期間】2017/2/9メンテナンス明け～2017/2/24 23:59前半：2017/2/9メンテナンス後～2017/2/14 13:59後半：2017/2/14メンテナンス後～2017/2/20 13:59総合：2017/2/20メンテナンス後～2017/2/24 23:5【誘惑オランジェット】摂津万里オランジェットは砂糖漬けした柑橘系ピール（皮）をチョコレートで包んだフランスのお菓子。甘くてほんのりほろ苦いお菓子と、万里の組み合わせがピッタリですね。開花後は誰かとスイーツデート中。。誰にドーナツ食べさせてもらってるんだっ！！【誘惑オランジェット】摂津万里レア：SSR　属性：シリアス　所属：秋組主演スキル：ほろにがフレーバーユニットのSrを大アップバクステ：メルシー・オランジェット/1・メルシー・オランジェット/2・メルシー・オランジェット/3「うまいもん食ったとき、あ、コレ食わせてぇ…って思えるのって、なんか新鮮だな」【となりのドーナッツ】月岡紬ドーナツを片手に唇をなめる紬さん。開花後のイラストは、万里の開花後のイラストと繋がっています。万里のイラストを見て、誰にドーナツ食べさせてもらってるの！？と、ヤキモキした皆さん、犯人は紬さんです（笑）【となりのドーナッツ】月岡紬レア：SSR　属性：コメディ　所属：冬組主演スキル：スウィートタイムユニットのCoを大アップバクステ：バレンタイン・ストリート/1・バレンタイン・ストリート/2・バレンタイン・ストリート/3「バレンタインの街並みって、クリスマスとはまた違ったソワソワがありますよね」【ストロベリィ・ディップ】雪白東チョコレートにディップしたイチゴを食べる東さん。開花後はクリーム盛り盛りのストロベリーワッフルと思われる物を食べてます。カワイイイチゴが相手なのに、とってもセクシーです。【ストロベリィ・ディップ】雪白東レア：SR　属性：アクション　所属：冬組主演スキル：魅惑の一口ユニットのAcを中アップバクステ：2月14日の王子様/1・2月14日の王子様/2【不遜なチョコプレッツェル】古市左京チョコプレッツェルをポキっとかじる左京さん。甘い物は苦手らしいですが、チョコプレッツェルは大丈夫みたいです。普段あまり見られない、開花後のチョコを片手に照れる左京さんが可愛くてステキです。【不遜なチョコプレッツェル】古市左京レア：SR　属性：コメディ　所属：秋組主演スキル：歯ごたえは大事ユニットのCoを中アップバクステ：優しさ配合チョコレート/1・優しさ配合チョコレート/2「甘ったるいもんは基本得意じゃねぇんだが…こいつはビターだし、歯ごたえも悪くねぇな」【さんかくモンブラン】斑鳩三角三角君はやっぱりさんかくがお好き。スイーツもさんかくのマロングラッセが乗ったさんかくのモンブラン。開花後もさんかくのチョコレートで喜んでます。【さんかくモンブラン】斑鳩三角レア：R　属性：コメディ　所属：夏組主演スキル：おいしいさんかくユニットのCoを大アップバクステ：おいしいさんかく/1・おいしいさんかく/2「さんかくモンブランさんに登頂開始～！　頂上にはなんと、マロングラッセさんが！」【メルヘン・クレーパー】向坂椋クレープのクリームが鼻についてしまった椋君。子どもみたい。って、子どもか（笑）乙女チックでカワイイ椋君は、スイーツも似合いますね。【メルヘン・クレーパー】向坂椋レア：R　属性：コメディ　所属：夏組主演スキル：クレープ国のくまキングユニットのCoを小アップバクステ：少女漫画的バレンタイン/1・少女漫画的バレンタイン/2「えっ、クリームが付いている…？ど、どこですか！？自分ではわからなくて…」バレンタインらしく、スイーツとコラボしたカワイイシリーズでしたね。限定ガチャは、復刻されることもあるかもしれませんので、入手できなかった方も、ぜひ次の機会に入手して下さいね！
『ラ・メゾン・デュ・ショコラ ニュウマン新宿店』は、オープン1周年！　『ニュウマン新宿』ができてから、もう1年が経つんですね。時の流れは早い……！　そんなアニバーサリーを祝うために生まれたショコラタルトが、『ニュウマン新宿店』限定で発売中です♡4／23（日）まで限定で発売中なのが「タルト ショコラ ヴルーテ」（￥680）。濃厚なガナッシュの上に、ふんわりショコラシャンティークリームをたっぷり絞った、ショコラづくし♡　タルトはかためのザクザク食感で、クリームとの対比を楽しめます。ブランドロゴのチョコレートや金箔が飾られ、まさにお祝いムードなタルト！大好きなチョコレート、期間限定発売、しかも新宿でしか手に入らない……これは甘いモノ・限定モノに弱い女子の心をわしづかみ!!!　必ず食すべし！
モモとはネパールの「蒸しギョウザ」です。中国の水餃子よりも皮が薄く、パクチーの効いたソースをからめていただきます。日本でいう”肉まん””あんまん”レベルの軽食扱いで、主食ではありません。このモモが美味い店、というのをブログで見つけたので行ってきました。「ニューエベレレスト モモセンター」タメル地区の北端にあります。店内は質素なテーブルとベンチがあるだけで場末のラーメン屋みたいな雰囲気。巨大な蒸篭で蒸されるモモは「バフ（水牛）モモ10個70ネパールルピー」という超リーズナブル。注文から速攻で提供されるアツアツモモに濃厚なタレ。美味すぎる。デリーにもモモはありますが、これはもう別物と言っていいくらい味が違います。「シャンダール ファイブスター モモ」ダルバールスクエアの近くの路地にあります。店内はきれいでスッキリ。こちらは「バフモモ10個で100ネパールルピー（約108円）」パクチーとチリ？の2種類のソースをドボドボかけて頂くのが地元流のようです。濃厚でジューシーな肉汁があふれ、これは美味い。週末は行列ができる。というブログ記事も納得です。正直なところ、今回の滞在で食べた唯一のネパール料理はモモでした。
(画像はYouTubeのスクリーンショット)アメリカ在住、住んでみたいところは北九州市、月に一度は日本を訪れて“冒険”の様子を動画に収めている佐倉くりすさんが、「世界一のソフトクリームは日本のコストコに決まってる」という動画をアップロード。海外掲示板redditに立てられたスレッドにて動画が取り上げられ、日本のコストコ事情や美味しいと思うアイスについて熱い議論が交わされていたようだ。■日本でしか売られていないコストコの「北海道ソフト」映像では、佐倉さんが家族と一緒にドライブをし、コストコで買い物をするシーンが収められている。2017年を迎えるパーティーのため、お酒やお寿司、スイーツなどを買い込む佐倉さん。しかし、本命はなんといっても世界中のコストコの中でも日本でしか売られていないという「北海道ソフトクリーム」だ。「この瞬間を3年間待った」という北海道ソフトのお味は「口の中がイッちゃったみたい」と言葉に表すのも難しそう。だが「これがアメリカにあったら俺270kgになってる」と評するくらいなので、佐倉さんはよっぽどこのソフトクリームが好きなのだろう。■海外掲示板の反応外国人(1)「コストコではピザしか買わないな。自分が住んでる県で本物のピザを出す所はコストコだけ。それはともかく、日本には抹茶ソフトと桜アイスという素晴らしいアイスがあるよ」佐倉さん「ただの興味本位だけど、コストコはあるけど他にピザが手に入らないって、どんなところに住んでるの？」外国人(1)「群馬県の利根郡。ここにはピザーラしかなくて、値段が高すぎるしサイズは小さいし、自分はあれをピザとは認められない。だから一時間くらい車を走らせてでもコストコに行く価値があるんだ」外国人(2)「多くの日本のデパートにはイタリアンレストランが入っていて、大抵の店では美味しいパスタと伝統的なイタリアンピザを食べることができるよ。ただ、それでもたまにニューヨークスタイルのピザとフィッシュ・タコスが恋しくなるけどね」外国人(3)「（コストコの北海道ソフトは）実際にはチーズなの？ヨーグルトなの？」佐倉さん「フローズン・ヨーグルトはピリッとしてて、溶ける時は水っぽくなるだろ？これはまっすぐに立ったクリームと一握りの砂糖って感じ。どれとも違ってる」外国人(4)「アメリカでソフトクリームやカスタードアイスを食べたことがあるけど、これは全くの別物なのかな？それともただ味が違うだけなんだろうか」佐倉さん「全く違うね。コストコのソフトクリームはいわゆる普通の“ソフトクリーム”よりずっと固いんだ」外国人(5)「自分はずっと前から日本のコストコに行って、何が同じで何が違うのかを見てみたかったんだよね。君は日本に住んでるの？それとも旅行？」佐倉さん「いくつかの日本にしかないアイテムを除けば大体同じだよ。アメリカから輸入されたものは大抵2倍くらいの価格になってるけど、それはまぁ普通のことだしね。ちなみに住んでるのはアメリカだけど、月に一度くらい日本を訪れるんだ」外国人(5)「絶対に日本のコストコで買い物しすぎる予感がするわ。多分こっちに持ち帰れないくらい。待ちきれないから、君のアップロードした動画をこれから全部見るよ」外国人(6)「もっと味の詳細について語らないと！知らない人のために説明すると、北海道のアイスクリームは大抵の場合めちゃくちゃ濃厚で、歯ざわりも良い。でも、もっと甘くてバニラが前面に押し出されたアイスに慣れている人は、あの新鮮な味わいを奇妙に感じるかもしれない。」外国人(7)「そもそもコストコが日本にあるなんて知らなかった」■外で食べるソフトクリームのウマさ一人の人間をこれだけ虜にしてしまうコストコのソフトクリーム、恐るべし。コストコが家の近くにあれば、是非一度食べてみたいものである。それにしても、旅先のサービスエリアなどで食べるソフトクリームってやたらと美味しい気がするのだが、あれは本当に作り方からして違うのか、それとも旅の補正も含まれているのだろうか。・あわせて読みたい→「日本はオリンピックに向けて全面禁煙になるらしい」　海外の反応（取材・文／しらべぇ編集部・びやじま）
すだちや柚子、青梅、ベリーなど、初夏にぴったりの爽やかなフレーバーを味わえる新商品がぞくぞく登場！ダイエット派にはウレシイ、「カルピス」ブランド初の機能性表示ドリンクも要注目。母の日向けのBOXタイプのチロルチョコや、遊び心たっぷりの「しろいFit’s」など、パッケージにひと工夫あるものもぜひチェックしてみて！エースコック「ご当地最前線 横浜 濃厚豚骨しょうゆラーメン」205円(税抜)根強い人気を誇るご当地ラーメンをテーマにした「ご当地最前線シリーズ」に、横浜家系ラーメンが新登場！鶏と豚の風味が強く香る、醤油の旨みをしっかり利かせた濃厚スープと適度な弾力を持つ角刃の太めんが、あたかも店を訪れているような臨場感を再現。4月3日(月)発売。チロルチョコ「チロルdeティータイム」300円(税抜)ケーキの箱のような持ち手になる、かわいらしい母の日企画のBOXタイプ。ティータイムにぴったりのケーキフレーバー、「ショートケーキ」と「ガトーショコラ」が各6個ずつ、計12個入っている。さらにオリジナルデザインのアッサムティー(2袋)入り。4月3日(月)発売。エースコック「スープはるさめ ねばとろっと すだち風味」150円(税抜)ねばとろっとした素材を使用した和風スープにすだちの爽やかな風味が広がる、夏にピッタリの一杯！エースコックの会員制コミュニティ内で実施した「スープはるさめ開発プロジェクト」アンケートにて1位となった「すだち風味」を楽しめるひと品。コンビニ限定で4月3日(月)発売。森永乳業「MOW 赤いベリーミックス」130円(税抜)ストロベリー、ラズベリー、クランベリーの3種類の赤いベリーの果汁をブレンド。それぞれの果実が持つおいしさを調和させることで、甘味・酸味・香りを堪能できる大人向けの味わいに仕上げている。ストロベリーピューレでつぶつぶ食感もプラス。4月3日(月)発売。日本コカ・コーラ「ジョージア ヨーロピアン カフェラテ」260mlボトル缶/140円(税抜)スペシャルティコーヒー専門店「猿田彦珈琲」監修による「ジョージア ヨーロピアン」シリーズの新商品。独自の高圧抽出製法でエスプレッソのコーヒー感を再現するとともに、しっかりとしたミルクのコクを追求。専門店で楽しむカフェラテの味わいを実現している。4月3日(月)発売。ユーグレナ「飲むミドリムシ グリーンティー」183円(税抜)「飲むミドリムシ」シリーズの第3弾。石垣産ユーグレナに抹茶と和三盆をブレンドし、ほのかな甘さと清涼感の感じられる、さっぱりとした味わいに仕上げている。石垣産ユーグレナ(360mg=約3億6千万個)や高級な和三盆を使用しているにもかかわらず、価格は抑えめ。4月4日(火)発売。アサヒビール「アサヒもぎたて期間限定手摘み青梅」350ml缶/141円(税抜)ひとつひとつ丁寧に手摘みした青梅を24時間以内に搾汁した果汁を使用。まろやかな口当たりとほどよい青梅の甘酸っぱさがたまらない缶チューハイ。アルコール度数9％によるしっかりとした飲みごたえと、新鮮な青梅の余韻を楽しむことができる。4月4日(火)発売。赤城乳業「PABLOモナカアイス」160円(税抜)昨年2月に発売され好評を博した「PABLOモナカアイス」を、さらにチーズ風味豊かにリニューアル。アイス部分はクリームチーズを10％増量し、モナカにはチーズパウダーを練り込んでいる。アイスとアプリコットソースをホワイトチョコレートコーチングと一緒にサンドした、こだわりの新商品。4月4日(火)発売。森永乳業「濃密ギリシャヨーグルト パルテノ ストロベリーソース入」141円(税抜)ギリシャ伝統の“水切り製法”でヨーグルト成分を3倍に濃縮した、日本初のギリシャヨーグルト「パルテノ」と、熟した甘くてジューシーないちご果肉入りのストロベリーソースが絶妙にマッチ。7月中旬頃までの期間限定商品。4月4日(火)発売。ロッテ「しろいFit’s」130円前後(税抜)まっしろのパッケージをコインでこするとデザインが浮き出てくる、遊び心たっぷりの商品。浮き出てきた絵をカラフルに塗って、自分だけのオリジナルFit’sを作ることができる。華やかなシソの香りが広がる甘酸っぱい、梅(うんめぇ)味。4月4日(火)発売。サッポロホールディングス「サッポロ NEXT STYLE(ネクストスタイル)」350ml缶/152円(税抜)日本人にとって親しみのある「柚子」をひと搾りしたような、柑橘の味わいが楽しめる爽快系発泡酒。爽やかな香りと瑞々しい口当たりがこれからの季節にピッタリ。アルコール分5.5％。4月4日(火)より、セブン＆アイグループ限定で発売。アサヒ飲料「カラダカルピス」PET500ml/160円(税抜)「カルピス」ブランド初の機能性表示食品。選び抜かれた独自の乳酸菌「Lactobacillus amylovorus(ラクトバチルス アミロボラス) CP1563株」を配合した、体脂肪を減らす機能のある乳性飲料となっている。カロリーはゼロ。4月4日(火)発売。
愛媛県今治市のB級グルメ「焼豚玉子飯」が2017年4月6日、「秘密のケンミンショー」（日本テレビ系）で取り上げられ、ツイッター上に反響が寄せられている。「焼豚玉子飯とか聞いたことないぞ！」「トレンドに焼豚玉子飯とかいうパワーワード見つけた・・・今治市の名物なのか、うまそう」「アレは本当によくない。とても腹が減るヴィジュアルをしている」「焼豚玉子飯」とは一体、どんな味なのか。Jタウンネット記者は翌7日昼、東京・新橋の愛媛・香川県アンテナショップ「せとうち旬彩館」内のレストラン「郷土・せとうち料理　かおりひめ」で実食した。甘口のタレが相性抜群ご飯と焼き豚、目玉焼き、特製の甘口たれ。「焼豚玉子飯」は基本的にこの組み合わせで構成されている。記者が訪れた「かおりひめ」も、同様だった。「焼豚玉子飯」脂身たっぷりの焼き豚4切れとたまご2個分の目玉焼きがご飯を埋め尽くしている。ご飯、焼き豚、目玉焼き......想像するだけで、よだれが出てしまいそうになった。目玉焼きの黄身を1つ割り、白身と焼き豚、ご飯に絡めて口に運ぶ。「こ、これは......」焼き豚と甘口たれの相性が抜群ではないか。双方の甘味はもちろん、ほのかな香りも楽しませてくれる。黄身と白身、ご飯が混ざり合って生まれた食感は、焼き豚の歯ごたえとけんかせず、互いに生かし合っている。視覚、味覚、嗅覚、触覚のすべてに訴えかけてくるものがある。素晴らしい。藤岡弘、も絶賛「ケンミンショー」では、愛媛県出身の藤岡弘、さんが「たれが独特。たまごのどろっとしたやつが混ざって口に入れた時の妙味といったら。体力勝負の人は欲しがります」と食レポしていたが、全面的に同意せざるを得ない。ぜひ1度、食べに行ってほしい。焼き豚と甘口たれが奏でるハーモニーに酔いしれること間違いない。「今治焼豚玉子飯世界普及委員会」の小畠源代表が「ケンミンショー」で説明したところによると、「焼豚玉子飯」の発祥は約50年前、中華料理店「五番閣」のまかない飯だった。現在は、市内の約60店舗で食べられるようになっているという。「今治人は『いらち』といわれる。標準語でいうと、『せっかち』。注文してぱっと出てこないと気に入らない。今治人の気質、好みにマッチして愛され続けている」小畠代表は、「焼豚玉子飯」が今治市民に愛される理由をそう話していた。――とはいえ、なかなか今治や、アンテナショップに行くのは大変だ。そんな人に便利なのが、今治に本社を置く「日本食研」や、焼豚玉子飯の名店「白楽天」などが出している「たれ」だ。焼豚とごはん、目玉焼きを用意して、かけるだけなので、忙しい読者は、こちらを試すのもよさそうだ。
良いとこどりのハイブリッドスイーツ♪ザクザクスコッキーCCHAN Cookingスコーンとクッキーを組み合わせたスイーツ、スコッキー♪外はサクッ、中はしっとりした新感覚のスイーツです！■材料（２人分）・ホットケーキミックス…200g・溶かしバター…30g・卵…1個・チョコチップ…30g（トッピング）チョコクリーム、チョコソース、ブルーベリー、いちご、アーモンドダイス、ミントなど■手順1.ボウルにホットケーキミックスを入れ、溶かしバターを加え、卵を割り入れ混ぜる。全体が混ざったらチョコチップを加え混ぜる。2. 丸く平たく成形する。3. フライパンに並べ、蓋をして、弱火で4分、裏返して3分ほど焼く。4. 粗熱がとれたら、お好みのトッピングをして、完成です♪動画を見る
カンロは、ミニストップと共同開発した新食感グミ「うどどんグミ」を、4月11日(火)よりミニストップで先行発売します。価格は税込 140円。「うどどんグミ」は、カンロ飴やピュレグミなどでおなじみのカンロとミニストップがコラボした、まるで讃岐うどんのような独特の強いコシと弾力が特徴のグミ。讃岐うどんを参考にし、グミの太さと形、コシのあるもっちり食感にこだわったとのこと。「うめ」と「すだち」の2種アソートで、爽やかな香りとすっぱさが特徴の和風味です。独特のコシと弾力をぜひ一度お試しあれ♪【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
簡単！かわいい！美味しい！午後のぽかぽか陽気の中、ゆっくりとティータイムを過ごしたいこの頃。美味しい紅茶と、美味しいおやつがあればとっても幸せな気分になりますよね。でも、時間をかけておやつを作るよりも、のんびり過ごしたい時もありますよね。そんな時にぴったりなおやつレシピを見つけたのでご紹介します！マシュマロ&クッキー簡単＆カワイイ♡マシュマロサンドクッキーby トイロ＊市販のマシュマロとクッキーを使った、簡単＆カワイイお菓子！マシュマロをレンジで10秒チン♪バレンタインやホワイトデーに♡なんともかわいいビジュアル♪市販のクッキーと市販のマシュマロ。この2つがあればすぐに作ることができます。クッキーの上にマシュマロを乗せ、レンジで10秒加熱し、もう一枚のクッキーで挟めば出来上がり！めちゃくちゃ簡単です♪つくれぽでも大好評！つくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも「簡単に作れてカワイイ！！」「超簡単で凄く美味しい♡♡」と大好評です！子供と一緒に作ったり、プレゼント用に作ったりと、いろいろなシーンで活躍しているようです。いかがでしたか。とっても簡単ですごくかわいいですよね！午後のティータイムも華やかになること間違いなしです。包丁も火も使わないので子供でも安心して作ることができますね♪おすすめの一品です！執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
「マンダリン オリエンタル 東京」では、38階「オリエンタルラウンジ」で和のエッセンスとトラディショナルなアフタヌーンティーを融合させた『レジェンダリーアフタヌーンティー “桜”』（4,200 円 税サ別）を好評開催中だ。『ゴールデンファン アフタヌーンティー“桜”』 4,800 円 ※税・サービス料別和菓子特有の“塩味のある甘さ”を表現した「桜もち」や、最高級抹茶と桜のペーストで提案する「桜と抹茶のマカロン」、桜の花の塩漬けと桜のリキュールで香りづけした「桜のパウンドケーキ」など、春色ピンクスイーツに目移りしそうなティースタンドには、「桜の葉とクリームチーズ」や「ずわい蟹と桜風味のクスクス」など、桜の風味を取り入れた料理やセイボリーもラインナップ。彩りも味わいも今までにないアプローチで楽しめる桜のアフタヌーンティーは、眺めているだけでも幸せな気分で心を満たしてくれる。「平日がどうしても難しい！」というビジーな女性たちには、週末（土日祝）限定でアップグレードされる『ゴールデンファン アフタヌーンティー“桜”』 がおすすめ。また、ホテル1F「グルメショップ by マンダリン オリエンタル 東京」でも『レジェンダリーアフタヌーンティー “桜”』を象徴する桜スイーツ各種を展開中なので、こちらもぜひお見逃しなく！写真の手前左より時計回りで）最高級抹茶と桜のペーストのマカロン 500円、ロゼシャンパンのジュレと桜のムースのヴェリーヌ 880円、桜のパウンドケーキ 2,500円、桜の餡を絞ったピンクのモンブラン仕立て「モンピンク」700円　※価格はすべて税別レジェンダリー アフタヌーンティー “桜”開催時間：12:00〜17:30（月〜金）※土・日・祝日は、『ゴールデンファン アフタヌーンティー“桜”』を開催開催場所：マンダリン オリエンタル 東京 38F ｢オリエンタルラウンジ｣住所：東京都中央区日本橋室町2-1-1１F「グルメショップ by マンダリン オリエンタル 東京」営業時間：7:30〜20:00（月〜金） 9:00〜19:00（土日祝）予約・問い合わせ：マンダリン オリエンタル 東京0120-806-823（レストラン総合予約）http://www.mandarinoriental.co.jp/tokyo/
ひと手間加えるだけでいつものおかずが何倍もグレードアップしちゃう「飾り切り」。飾り切りのおかずがあるだけでお弁当をパッと華やかになりますよね。今回は、ウインナーやトマト、ちくわなど、お弁当では定番の食材を使った飾り切りテクをたっぷりご紹介します。定番食材が大変身！飾り切テク7選りんごの飾り切りチェック柄1、お好きな大きさにカットしたりんごを用意します。2、包丁で、縦横同じ間隔で4本～5本ずつ切れ込みを入れ、格子状にします。3、皮を交互に、ピンセットなどで取っていけばチェック柄のりんごが完成。ウインナーの飾り切りチューリップ1、ウインナーの端から1/3を切り、それをさらに縦半分にきります。2、写真のように切り込みをいれ、茹でます。3、枝豆をサイドにそえればチューリップの完成です。お花1、割り箸を2本おいてウインナーを挟み、同じ間隔で7本切り込みを入れます。2、ウインナーを90度回転させておきます。3、1の切り込みのあいだに、反対側から切り込みを入れて軽く茹でます。4、丸めて、パスタか爪楊枝でとめて中央に枝豆をのせればお花の完成。カタツムリ1、ウインナーは、縦半分に切って同じ間隔で切り込みを入れたもの（A）、横斜めに半分に切ったもの（B）、横に1/3に切ったもの(C)を、用意します。これらを、軽く茹でます。2、Cの側面にAを沿わせるようにして巻きつけてパスタで固定します。3、写真のように2にBをつけてパスタで固定します。頭の部分にパスタを2本さすと角ができます。目は、海苔などで作ります。また、殻の部分をちくわで作ることもできます。ちくわを縦に細く切ってくるくると巻いて、さきほどのBのウインナーにつけたら完成！ミニトマトの飾り切りチューリップカップ1、おしり側に交差するように4本切り込みを入れます。2、ティースプーンなどの小さいスプーンで中の種を取り、コーンや枝豆を詰めます。ウズラの卵の飾り切りうさぎ1、薄くスライスした大根を耳の形にはさみで切り、うずらの卵に刺します。2、目は海苔、鼻はハム、リボンはりんごの皮で作ります。卵焼き×ウインナーの飾り切り1、ウインナーを芯にした玉子焼きを作ります。2、ラップを敷き、玉子焼きをのせて少し巻き、ラップの上に竹串を5本等間隔におき、そのままくるくると巻いていきます。3、両端を輪ゴムできつく止めて、しばらくおいておきます。4、しばらくおいたらラップや竹串を外して、お好きな太さにカットします。いつものお弁当おかずをちょっと工夫するだけでお花や動物に大変身。これらをいれるだけであっという間に華やかになるので、お花見のお弁当にもおすすめ！　ちょっと気合いを入れて作ったお弁当でお花見を一層楽しんでみてはいかがでしょうか？こちらでもお弁当の飾り切りテクをご紹介しています。ぜひチェックしてみてくださいね。https://oceans-nadia.com/user/33088/article/776関連記事お弁当のあと1品！スキマを埋めるプチおかずお弁当持ってお花見に行こう♡ボリューム満点のフィンガーフード【主食編】この記事のライターカワイイ食卓研究家　牛乳パック、クリアファイル 愛好家小林 睦美(きゃらきゃら)https://oceans-nadia.com/user/33088
●共同商品で攻めるミスドダスキンが運営するミスタードーナツ。売上は長年低迷しているが、新商品開発、店舗戦略を進めており、今年のミスドは大きく変わりそうだ。○注目商品のコンセプトダスキンは6日、2017年度の注目の新商品を披露した。コンセプトは「misdo meets」。これは他社と共同開発をして、新たな商品を生み出そうという試みのことだ。その第一弾が「misdo meets 祇園辻利」である。宇治抹茶専門店の祇園辻利の抹茶を使用したドーナツ6種とドリンク2種を4月7日から5月中旬までの期間限定で販売する。抹茶の褪色を防ぐためにビタミンが利用されることが多いというが、本物の抹茶の味を味わってもらうためにそれらは利用していない。ミスド、祇園辻利が工夫を重ねて作り上げた商品だ。試食する機会を得たが、口にした瞬間はドーナツの甘みを感じるものの、最後の最後で「祇園辻利です」と存在を主張してくる。口中に甘みを残さずに、抹茶の苦味が最後に引き締めてくれる不思議な味わいだった。このほか、試食はできなかったが、女性に人気のラーメン店「ソラノイロ」と共同開発したベジ涼風麺2種を4月26日から期間限定で発売、さらに6月下旬からはハウス食品との共同開発商品「世界のカレードーナツ(仮称)」を販売する予定だ。パートナー企業はまだ明かせないとしつつも、今回の3社にとどまらずに「misdo meets」は続いていく。●復活に向けた本気度○ミスドの本気度これまで商品の監修はあったものの、共同開発はミスド初との取り組みとのことで、何かを変えたいという気持ちが強くあるようだ。それは新商品発表会の冒頭で、宮島賢一専務が語った言葉からも伺える。同氏は、かつて使われていたブランドスローガン「いいことあるぞ ミスタードーナツ」を持ち出し、今年はミスドを大きく変えていくと宣言。共同開発商品は、何度もリピートしてもらえるように、新しい価値を提供しようと考えた結果だと話す。宮島専務の言葉に「歯ざわりのいい言葉が並ぶなあ」というのが最初の印象だった。そもそも、新しい価値のために、共同開発をしなくとも、自社開発という道もあったはずだ。それに、コラボ商品は世の中に数多くあり、何もミスドばかりが特別なことをしているわけではない。しかし、掘り下げて宮島専務に話を聞くと、印象は大きく変わる。低迷の原因に関して、多方面から分析、その最適解として今の取り組みがあり、本気で「大きく変わるぞ Mister Donut」になろうとしていることがわかるからだ。○自社開発ではない理由なぜ、共同開発に出たのか。その答えとして宮島専務は、日本で一人世帯が増え、ファミリー層が減っているなかで、ドーナツに求められる商品の幅が求めらているからと話す。多様な商品求められつつも、スイーツの流行は非常に短く、話題性、高品質をセットで商品に詰め込むには、コラボレーションが一番最適という結果に至ったようだ。しかしである。ドーナツを巡る競争は激しい。近年ではコンビニ各社がドーナツを販売。ミスドの業績低迷は、コンビニドーナツが大きく影響しているというのが、一般的な見方だ。今回のような共同開発をした新商品を出しても、ミスドは大きく変化できるのか、という疑問が出てきてしまう。これに対して宮島専務はコンビニドーナツの影響はそれほどないと主張する。「コンビニのスイーツはついで買いの商品。ミスタードーナツのお客さんはドーナツを買いに来られるので、買い方がまったく違う」と話す。これはコンビニに対する配慮なのか、と思える発言だが、実は昨年の発表会でもほぼ同一のことを話しており、どうやら本音のようだ。となると、浮かんでくるのが新たな疑問。それは、ミスドが低迷した真の理由だ。●ミスド復活に向けて○ミスド低迷、新の理由は?低迷する根本的な原因について宮島専務は次のように話す。「同じタイプの店舗を大量に作っていた時代があった。どこもキッチンがあり、大量生産でコストを下げてやってきた。けれど、これだけ少子化が進み、ファミリー層が減ってくると、大量の商品を作って、テイクアウト式の商売を続けていくのは限界に来ている。それが10年間の数値として現れていると思う」。新商品開発のところでも、日本人の家族構成に変化が生じ、商品のあり方が変わったと述べたが、それは売り方も同じということだ。にもかかわらず、ミスドは何年も前の売り方を踏襲してきた。だから、低迷してしまったというわけだ。「ドーナツが嫌いな人はほとんどいない。でも、ミスタードーナツになんで行かないの? となると、お客さんの行くきっかけ、要望に応えられていないというのが事実だと思う。10年、20年と店舗を出してからほとんど改装をせずに来ている。以前はファミリー層が多かった街が今やシニアの街に変わっていることもある。3年かけて小ロット生産、店舗の改装、これらを利用目的に合わせて動いている。改装、出店、クローズの繰り返しをやらないとドーナツの隆盛はない」(宮島専務)。○一気に進める改革言葉通り、ミスドは今、変わろうとしている。店舗改装を進めるのと同時に、テイクアウト専門店「Mister Donut to go(ミスタードーナツ トゥゴー)」を昨年11月から展開を開始。消費者とのタッチポイントを増やすために、駅ナカなど人通りの多い場所に200店舗をメドに出店する計画だ。そして、新しい価値を提供する新商品を! ということで、今回の共同開発商品の発表というわけである。お客さんがドーナツに求めるのは何か。見たことのない新しいドーナツだ、カフェスタイルの落ち着く店舗だ、手軽に買える場所だ――。低迷の理由の分析し、それを一気に変えようとしているのがミスドである。このうちのひとつだけが成功しても、おそらく短期的な効果でしかないだろう。複数の取り組みが成功して初めて「なんだか変わったね、最近のミスド」と感じる人が増え、ミスドが大きく変わっていくのではないだろうか。「大きく変わるぞ ミスタードーナツ」。ミスドの取り組みとメッセージは、果たして消費者に響くだろうか。
驚異的なヒットを記録した2016年公開のアニメ映画「君の名は。」の世界がふたたび池袋パルコ（東京・豊島区）に帰ってくる。「君の名は。」をテーマにした「君の名は。カフェ」が期間限定で再オープンする。大阪・福岡では開催中17年1月7日から1か月限定で開催していた「君の名は。カフェ」。最大「11時間待ち」を記録したり、整理券の争奪戦が開催されたりと、大きな反響を呼んだ。終了後も、「また開催して欲しい」などの要望が相次ぎ、今回の再オープンが決まった。映画の世界に浸れる工夫が多数凝らしてある店内では、劇中に登場する食べ物をイメージしたメニューや、ここでしか買えない限定グッズを発売。今回は「新作」も登場する。メニューは、前回人気だった「瀧と入れ替わった三葉も思わず写真を撮りたくなったパンケーキ」（税抜1480円、以下同）や、「『お前は誰だ？』HOTラテ」（680円）などに加え、新メニューの「瀧と三葉のメッセージICEラテ」（730円）や「三葉が作ったお弁当」（1380円）など15種類を用意。限定グッズは、新発売である「キューブアクリルマグネット」（500円）や「アクリルキーホルダー」（750円）含む約120商品をそろえる。開催期間は17年4月26日～5月24日。営業時間は10時～22時（最終日は19時まで）。なお、大阪と福岡ではすでに開催中だ。「心斎橋161」（大阪市・中央区）では、17年3月29日～5月24日まで開催。営業時間は10時～21時（最終日は18時まで）。福岡パルコ（福岡市・中央区）では、17年4月4日～5月21日まで開催。営業時間は10時～20時30分（最終日は18時まで）。※メニュー・グッズは全店共通。＜J-CASTトレンド＞
人気の「アフタヌーンティーセット」(3190円/コーヒーまたは紅茶付き)が“ディズニー・イースター”バージョンに！ (C)Disney東京ディズニーランドホテルでは、4月4日から6月14日(水)までの72日間、東京ディズニーリゾートのスペシャルイベントに合わせ「ディズニー・イースター」を開催。「ドリーマーズ・ラウンジ」で人気の「アフタヌーンティーセット」(3190円/コーヒーまたは紅茶付き)も、イースターをイメージしたメニューで登場する。【写真を見る】“うさたま”をキャッチするミッキーが飾られたデザートプレート今回のアフタヌーンティーセットは、5月9日(火)まで販売(※5月10日～6月14日はメニュー内容を変更して販売)。販売時間は12:00から17:00となっている。セット内容は、「人参とマスカルポーネのロールサンド」など、サンドウィッチ＆オードヴルがのったお皿、「アプリコット＆チョコレート」などのスコーンのお皿、「ヨーグルトムース」や「ピスタチオのエクレア」などがのったデザートのお皿、そして「冷製クラムチャウダー」などからなる。珍しいのは、ちょっぴり味噌の塩味が効いた、しっとりとしたケーキ「白味噌のチーズスフレ」や、モヒート好きなら絶対にハマる清涼感ある味わいの「レモングラスとミントのジュレ」、空豆がしっかり感じられる春らしさ満点のピザ「空豆と桜海老のピザ」。クリーミーで濃厚な「クラムチャウダー」や、フルーティーな「スモークサーモンとマンゴーのサンドウィッチ」なども絶品で、それぞれスモールサイズながらも、工夫が凝らされている。新しいイースターのキャラクター“うさたま”をキャッチするミッキーが飾られたデザートプレートは、見た目にも楽しさ満点。ヨーグルトムースで作られた“うさたま”はボリュームもあり、食べ応えのある一品に仕上がっている。【ウォーカープラス編集部/Raira】
4月11日(火)より全国のミニストップで先行発売する新食感グミ「うどどんグミ」(140円)カンロは、ミニストップと共同開発した新食感グミ「うどどんグミ」(140円)を、4月11日(火)より全国のミニストップで先行発売する。【写真を見る】讃岐うどんを参考に試行錯誤を繰り返して完成させた、まるで“うどん”のようなグミ！「うどどんグミ」は、まるで“うどん”のような独特の強いコシと弾力が特徴。讃岐うどんを参考に試食と試作を繰り返し、太さや形、さらにコシのあるもっちり食感にこだわり抜いて完成させた。味は、「うめ」と「すだち」の2種類アソート。うどんともグミとも相性の良い爽やかな香りとすっぱさが特徴の和風味に仕上げた。ミニストップと共同開発した、これまでにない強いインパクトのある食感と新しいコンセプトを持ったグミ。和風味と独特のコシが絶妙の組み合わせで一度食べたらクセになること間違いなしだ。【東京ウォーカー】
駅前には大きな繁華街があり、近隣には大学など学校も多いことから、若者をターゲットにした店舗も多く、町田はラーメンの超激戦区といわれています。その中で多くのラーメン通の胃袋をつかんで離さないラーメン店も少なくありません。そんなお店のつけ麺と汁なしラーメンを中心におすすめの人気店をまとめてご紹介します！記事作成日：2017/04/07胡心房出典：ダダチャマメさん町田の人気ラーメン店「胡心房」。女性店員ならではの接客と味で人気のお店です。豚骨魚介のダブルスープの製法が特徴的で、飽きのこない味が魅力とのことです。出典：ご飯侍さん他店でよくあるつけ麺とはまったくコンセプトが違う「女性がカロリーを気にせずに食べられる」がテーマだとか。つけ麺のスープ作りにこだわりがあるという。・つけ麺こちらのスープは、スープを一旦冷やし、固形化した脂を取り除いたりして脂の量を調製するそうで、あっさりとしてクリーミーなものに仕上がっている。らぁめんよりもスープの美味しさはわかりやすいかもしれないよ。出典：職人！西島兵庫さんの口コミ出典：Linapoohさん10品目のサラダ。ラーメン店でこんなに野菜が食べられるなんて最高ですね。店主のヘルシー志向は徹底されています。出典：うどんが主食さんもちろん「らぁめん」も人気です。美味い！あっさり！不思議！これは女性が好きになるでしょう！動物臭さもほとんどない。不思議だ・・・・・そういえば店内もほとんど臭くない。「百聞は一見に如かず」とはよくぞ言った。これは凄い！行列ができる訳がわかります！出典：うどんが主食さんの口コミ豚骨と魚介出汁のダブルスープ。ダブルスープの手法自体は、今では決して新しくはないけれど、最近流行りの超濃厚豚骨魚介とは一線を画すオリジナリティーは健在。ベースは今でも変わっていませんし、現代でも通用する味だと思います。出典：Dr.TJさんの口コミ胡心房（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.60夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市原町田4-1-1TEL:042-727-8439一番いちばん出典：meiyunさん福島の白河ラーメン「一番いちばん」。2008年に梅が丘からラーメン激戦区町田に移転し営業を続けています。台湾まぜそばとつけ麺が大人気です。出典：しげきんぐ０１２７さんこちらは人気の「つけ麺です」。平打ちの麺にしっかりとした魚介スープがよく絡むとのことです。手打ちで平打ちの表面が波打った麺は、如何にもスープに絡みそう。魚介がガツンとくるすっきり醤油に、はっきりした酸味が爽やか。個人的にはこの波打った麺がお気に入りになった。更にスープには、炭火焼きの角切りチャーシューと鳥もも肉も入っていて食感の違いも楽しめる。出典：御握院さんの口コミ出典：pureberryさんこちらは「台湾まぜそば」です。ピリ辛の肉味噌に卵黄、のり、ネギ、ニラ、おろしニンニクがたっぷりのっています。これを豪快にまぜて頂くと最高の味わいになるとのこと。・台湾まぜそば綺麗でバランス良く盛り付けられた台湾まぜそば。よ～く混ぜて食べてみるとバランスが良くってうまいよ～今まで食べたことあるのとは違い、どれかが突出することなくすべてが見事に纏まっており程よい辛さだしもっちもち中太麺もいいんだな～出典：しげきんぐ０１２７さんの口コミ出典：sanokuniさん「特中華そば」は味玉とチャーシュー、ワンタン。どれも店主こだわりの具材です。全部のせの「特中華そば」は、自家製・青竹打ちによる太さ不揃いな平打ち中太ストレート麺に手もみを加え、縮れさせてできあがったモチモチの麺に、鶏ガラと魚介ダシ中心、豚や昆布ダシも加わった、鶏油の浮いた淡麗美味な醤油スープ。具は炭火焼きしてから煮た、薫香ある白河叉焼2枚と鶏叉焼、半熟玉子、ワンタン3個、海苔、細メンマ、小松菜、白葱。相変わらず客足の途絶えない名店。出典：nyumataさんの口コミ一番いちばん（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.60夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市中町1-28-24大成ビル　１ＦTEL:042-724-5506いぶし銀出典：遊男さんおすすめメニューが「ジャパン」「ターボ」「GT」など、独特なネーミングのお店「いぶし銀」。小田急線町田駅より徒歩3分ほどの場所にあります。出典：ジロ理アン家さんこちらの「つけ麺」はナンプラーとレモンがポイント。タイのバミーのような風味が楽しめるようです。・つけ麺 塩味ナンプラーが効いたつけ汁は個性的！レモン絞ると味が変わってさらにサッパリします。好き嫌いが分かれるかも。出典：残酷なオジサン天使さんの口コミかなりパンチがあります。これは旨いですね。つけ麺は一歩間違うとしょっぱいばかりで出汁が全く感じられないつけ汁に陥りがちですが、これはしっかりと強い出汁を感じることが出来ます。今回はこの店に来て正解でした。私好みの味です。出典：Dr.TJさんの口コミ出典：アクなりさん「ジャパン」は煮干ラーメン。注文ごとに炙るチャーシューも人気です。「ターボ」や「GT」も気になりますね。町田近くを訪れた際は、寄ってみたいお店です。・煮干しラーメン「ジャパン」分厚く柔らかいチャーシューは、都度バーナーで炙り、焦げ目をつけています。器は、寸胴の上で温められ、出てきたときは熱々。そのおかげで麺もスープも最後まで熱々。スープは、煮干しにしてはこってりですが、変なしつこさはまったく無く、とても美味しい。しっかりした歯応えの太麺ととても良くあっています。出典：Adamosさんの口コミいぶし銀（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市原町田6-29-4寺田ビル　 １ＦTEL:042-728-9295ヌードルズ出典：しげきんぐ０１２７さん町田駅そばにある地元に愛され続けるラーメン店「ヌードルズ」。豚骨と魚介のダブルスープに野菜の旨みが溶け込んだ優しいスープが人気です。出典：まっそまっそさんつけ麺の平打ち麺は多加水太麺。ツルツルモチモチの食感で豚骨と魚介のスープのつけ汁と良く合うとのこと。やっぱりつけ麺だね。あの平打ち麺を食べたい。つややかな麺。結構な平打ち度(笑)。いい感じです。つゆは、魚介系ですね。酸味が強めのつゆです。なんだろう、この酸味は。分析できませんでした。表面ツルツルの平打ち麺。酸味強めのつゆで、するするとお腹の中に納まって行きます。お店の雰囲気に似た、爽やかで優しい味です。太目のシナチクも旨い。出典：Infinitiさんの口コミ出典：しげきんぐ０１２７さん店主のおすすめ「ねぎ塩チャーシュー丼」。味玉ラーメンや味玉つけめんとセットにするとお得とのことです。・ねぎ塩チャーシュー丼主役でもおかしくないくらいの美味しさ。分厚く炙られたチャーシューに大量のねぎ、大葉、その上に柚子胡椒なのですが、まるでステーキ丼を食べているようだよ。肉のうまみを塩ダレが引き立て、柚子胡椒が味を引き締め、ご飯の炊き加減もバッチリで箸が止まりませ～ん。出典：しげきんぐ０１２７さんの口コミねぎ塩チャーシュー丼は、白飯に海苔を敷き、ラーメンに入るチャーシューを炙って大葉と葱、柚子胡椒を添えて提供されるもの。内容といいボリュームといい、素晴らしいものです。出典：Dr.TJさんの口コミ出典：Kouiちゃんさんもちろんラーメンも人気ですが、特にチャーシューが秀逸との口コミが多いです。チャーシューは秀逸でホロホロに柔らかく豚の旨味もしっかりメンマは極太なのだが、これがまた極限まで塩抜きしていて、塩気の強いスープの箸休め的な働きがバッチリ。出典：maruta0615さんの口コミヌードルズ（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.56夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市原町田4-1-1TEL:042-728-7515でくの坊出典：Cookie0307さん昔ながらのシンプルな優しい味のラーメンで愛されている町田の名店「でくの坊」。ざるラーメン、炊き込みご飯も人気です。出典：area23さんつけ麺ではなく「ざるらーめん」。上品な出汁が香るつけ汁で何度でも食べられると人気です。私の一推しは「ざるらーめん」。彼此（かれこれ）20年来食べている。醤油味のつけ汁。鶏ガラと煮干しの香りとコクが漂う。手揉みの捩れた麺で啜る。絶妙の塩加減。程良い酸味。食べる毎に深まる味わい。塩っぱい位の味付き卵、ほうれん草、支那竹、絶品の自家製チャーシュー。より一層美味しさが深まる。素晴らしい。何度でも食べられる。”つけ麺”ではなく”ざるらーめん”。店主のこだわりが味わいからも伝わる。魚粉まみれのドロドロのものとは全く次元が違う。出典：area23さんの口コミ出典：北海の白豚さんほぐしたチャーシューなどが入った「たき込みご飯」（100円）はファンの多いメニューです。・たき込み御飯チャーシューのほぐしたものとか入っていて、初めて食べましたが美味い。これに、食べるラー油も出してくれます。いやー、これが100円とは。大正解でした(^^)出典：ひろA4さんの口コミたき込みご飯はチャーシュー、舞茸(!?)、人参が入っていて、ふっくら炊きあがって美味しい(^^)私の大好きなゴマも大量に振り掛けてあり、満足の一品でした。出典：よういっちさんの口コミ出典：たりらんさん正統派の中華そば。600円という驚きの良心価格。飲んだ後のシメのラーメンにぴったりですね。いまどき、ノーマルらーめん600円とは。普段お酒を飲みすぎた翌日に結構お世話になっています。スープはあっさりしていて、麺は細いちぢれ麺。スープがよく絡んで美味しいです。チャーシューは箸で持つと崩れるくらい柔らかく、味が染み込んでいてこれまた美味い。出典：ひろA4さんの口コミでくの坊（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市森野1-26-23TEL:042-727-0649蒙古タンメン中本 町田店出典：wing_853さん辛さと旨みが人気のラーメン店「蒙古タンメン中本 町田店」。辛さNo.1の冷し味噌ラーメン（味噌タンメンスープと冷し味噌スープを合わせたWスープのつけ麺）はクセになるおいしさとのことです。出典：我武者羅ダディさん辛さレベル10の「冷し味噌ラーメン」。唇が痛くなるほどの辛さですが、つけ麺なので辛さは若干調節しやすいという口コミも。無性に食べたくなるというファンが多いようです。本日は一番辛いメニューとされている「冷し味噌ラーメン」にしました。冷し味噌ラーメンは2回目です。確かに辛いですが、つけ麺風なので如何様にも辛さは調節出来るのです。スープを一口食べると旨さより、辛さより先に唐辛子をそのまま囓った様な苦味が口に襲い、それから辛さが襲い掛かります。口の中が辛いと言うのもそうですが、唇が痺れて痛いです。でも麺が旨いのでツルツル食べてしまいました。出典：ジュミエルさんの口コミ出典：KP６１さんこちらは「北極ラーメン」。冷し味噌ラーメンの次に辛いのだとか。汗だくになりながら食べると、辛さの奥の旨みがクセになるとのことです。「北極らーめん」これ食べ慣れちゃうと蒙古タンメンはお子様ランチに見えてしまう（笑）紙エプロンを首から掛け戦闘開始、スープから一口飲んだらゴホッ・ゴホゴホッと咳込んでしまった（笑）やっぱ辛い！！食べ進むにつれ汗が吹き出てきた（いつもの事）舌もシビレてきて味覚も総崩れ(*^。^*)上着を脱ぎTシャツ１枚になり悪戦苦闘しながら15分、やっとの思いで完食。久々でしたので手こずりました（笑）これにへこたれず、また行きますよん。出典：KP６１さんの口コミ出典：しげきんぐ０１２７さん定番のチャーハンも人気です。半チャーハンでも1人前くらいあるとのこと。辛いものが得意な方は、是非レベル10まで試されてみては。半チャーハンにしましたが、普通盛りな量。これは手強い相手（笑）でも、うまい。シンプルな、卵と少しのチャーシューとねぎ。ちょっとしっとりめ。チャーシューの味がアクセントに。これは、パクパクいけちゃいますね！出典：Mａ511さんの口コミ蒙古タンメン中本（町田/ラーメン、つけ麺、丼もの（その他））☆3.51夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市中町1-1-3町田リラビル 1FTEL:042-722-1255鶏そば十番156 町田店出典：monkimさん小田急線町田駅東口から徒歩1分という好立地の「鶏そば十番156 町田店」。麻布十番の本店同様、町田でもスタイリッシュな雰囲気をそのままに、おしゃれなラーメンを提供しています。純濃つけそば、まぜそばも人気です。出典：アビー1998さんこちらのつけ麺「純濃つけそば」は程よい太麺。とろみのあるつけ汁によく絡みます。つけそばは冷もりか熱もりか選べるので冷やもりで。純濃つけそばのスープは鶏、豚、魚の旨みバランスがとれたとろみタイプ。『スープ割りをするときは遠慮なく言ってくださいね』と言ってもらったけど、そのままでも全然美味しく飲める濃さ。麺は『極太麺』とあったけど、普段極太と認識している麺よりは全然細麺。中太くらいかな？スープとの絡みは良い。出典：しゃんてぃ。さんの口コミ出典：左の宮本さん「鶏塩まぜそば」こだわり抜いた北海道産の小麦粉を使った麺のまぜそばです。鶏の旨みがたっぷりで上に乗っている揚げネギがアクセントだとか。よーく混ぜた後で食します。ぶっちゃけ、一口目から美味いです。麺は中太のモチッとした麺で、貧弱さは無し。鶏のまろやかさが良く絡んでいます。出典：左の宮本さんの口コミ出典：Cookie0307さん一番人気は純鶏あおさそば。あおさは伊勢志摩産だそうです。「純鶏白湯あおさそば」を頼んでみたら、思いっきり当たりで、鶏ガラ、モミジ、ネックから採ったというトロトロで臭みのない濃厚スープにとうもろこしを思わせる自然な甘みのアクセントが絶妙。そのスープを持ち上げる細めの麺はちょっと角張っていて、拘りっぽい小麦粉で製麺された固めの茹で上がりが美味しいもので、スープを良く持ち上げる。トッピングもどれも良かったですが、半分食べてからあおさのりに取り掛かると、味変成功。磯の香りが優しく立ち、２度美味しかった。出典：岡崎宏一郎さんの口コミ鶏そば十番156（町田/ラーメン、つけ麺、居酒屋）☆3.48夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市原町田6-17-3冨田ビル 1FTEL:050-5589-6988郎郎郎出典：左の宮本さん町田駅より徒歩3分ほどの場所にある、二郎インスパイア系の「郎郎郎（さぶろう）」。独自メニューの多いことでも人気のお店です。出典：ぐるめはとやんさんこちらが人気の「油そば」です。見慣れない「辛揚げ」なるものや、チーズが入り具だくさんで興味がそそられます。油そばなので、しっかり混ぜて食べます。結構胡椒が聞いているので、太麺のカルボナーラっぽいです。野菜も茹で過ぎていない、適度な食感があります。くたくたなのはちょっとね。がっつり！ジャンクな味！って感じです。出典：7or6-さんの口コミ出典：wing_853さんこちらは無料トッピングの「辛揚げ」。揚げ玉に辛味を和えたもので、途中から入れると味変によいとのことです。食べ進めて、別皿提供の『辛揚げ』を投下！これがウマ辛く、サクサクとした食感をももたらし、素晴らしい‼︎この無料トッピングの『辛揚げ』ひょっとするとラーメンよりも相性良いかも（≧∇≦）出典：我武者羅ダディさんの口コミ出典：いへいたさんこちらが「さぶろうつけ麺」。スープが鉄鍋でぐつぐつ煮えたぎった状態で供されるのが特徴です。スープが冷めにくいのが嬉しいといった声もありました。郎郎郎（町田/ラーメン、つけ麺）☆3.47夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都町田市中町1-30-2TEL:042-729-6488ご紹介したお店の選定方法について「町田で人気のつけ麺・汁なしラーメン」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>町田で人気のラーメン！濃厚こってりから淡麗あっさりまで
宇治抹茶チョコレートと、香ばしくさっくり焼き上げたビスケットの組み合わせ「168gアルフォート宇治抹茶」(参考価格・税抜350円)ブルボンは、新茶の時期に合わせて、人気商品の抹茶フレーバーが勢揃いする“抹茶フェア”を開催。「アルフォート」や「ミニバームロール」など10シリーズから抹茶味を、4月11日(火)から発売する。【写真を見る】ミニサイズのロールケーキを香り高い宇治抹茶クリームで包み込んだ「148gミニバームロール宇治抹茶クリーム」(参考価格・税抜350円)帆船を形どった宇治抹茶チョコレートと、香ばしくさっくり焼き上げたダイジェスティブビスケットを合わせた「168gアルフォート宇治抹茶」(参考価格・税抜350円)。宇治抹茶の香り高い味わいが楽しめる。「148gミニバームロール宇治抹茶クリーム」(参考価格・税抜350円)は、くるっと巻き上げたミニサイズのロールケーキを、香り高い宇治抹茶クリームで包み込んだ。宇治抹茶を増量し、抹茶感をアップしている。「140gミニシルベーヌ抹茶」(参考価格・税抜350円)は、しっとり焼き上げた抹茶味のケーキでバニラクリームをサンドし、表面をチョコレートでコーティング。香り立つ抹茶の味わいとチョコレートがマッチしている。「188gしっとりソフトクッキー抹茶」(参考価格・税抜350円)は、抹茶を練り込み、しっとりと焼きあげたソフトな食感のクッキー。抹茶のほろ苦い味わいとしっとりとした食感が楽しめる。サクッと優しい食感で香ばしいゴーフレットに、宇治抹茶クリームをサンドした「20枚ロアンヌ宇治抹茶」(参考価格・税抜350円)。軽い食感と口溶け、香ばしさとコクが味わえる。サクッと軽い食感のウエハースとチョコクリームの組み合わせが人気の「エリーゼ」に、抹茶フレーバーが仲間入り。「42本エリーゼ宇治抹茶」(参考価格・税抜350円)は、香り高い宇治抹茶クリームをウエハースで包み込んでいる。「ブランチュールミニDX抹茶あずきチョコレート」(希望小売価格・税抜130円)は、抹茶と相性の良いアズキを組み合わせたブランチュールミニチョコレート。ラングドシャ生地には宇治抹茶を使い、茶葉の香りと苦みを生かしている。サンドしたチョコレートには北海道産アズキを使用し、優しい甘さと風味に仕上げた。生クリームと宇治抹茶を使ったガナッシュチョコレートを、やわらかな宇治抹茶入りの餅で包み込んだ「もちもちショコラ宇治抹茶チョコレート」(希望小売価格・税抜200円)。フォークが内装に入っているので、手を汚さず食べやすくなっている。ほろ苦い抹茶の味が楽しめる「宇治抹茶キャラメルポップコーン」(希望小売価格・税抜170円)。宇治抹茶をキャラメルに練り込み、マッシュルームタイプのポップコーンに1釜ごと丁寧にコーティングしている。人気の高い「チーズ柿種」と甘じょっぱ系の「抹茶チョコ柿種」をアソートした「チーズ柿種＆抹茶チョコ柿種」(希望小売価格・税抜250円)。「チーズ柿種」は柿の種をなめらかなチーズクリームで包み、「抹茶チョコ柿種」は宇治抹茶を使用したチョコレートで柿の種を包んでいる。それぞれ少量の小袋タイプになっているので、気分に合わせて楽しめる。人気商品の特長を活かした味わいが楽しめる“抹茶フェア”。抹茶の深みのある味わいと香りを、バラエティー豊かなラインアップで楽しんでみて。【東京ウォーカー】
新食感で人気上昇♪ポップオーバーCCHAN Cookingスイーツにも、おかず系にもなるポップオーバー！サクッモチッな新食感、一度作ってみてはいかがでしょうか？■材料（6個分）・卵…2個・牛乳…50ml・溶かしバター…5g・薄力粉…50g・砂糖…小さじ1/2・塩…少々（トッピング）★いちご、バナナ、キウイ、ホイップクリーム、ミント、チョコソース★レタス、アボカド、スモークサーモン、卵サラダ、チャービルなど■手順1. 卵を割り溶きほぐし、牛乳と溶かしバターを加え混ぜる。2. 薄力粉、砂糖、塩を加え混ぜる。3. 型にバター（分量外）を塗り、2を流し入れる。4. 200℃に予熱したオーブンで20分焼き、そのあと160℃に下げて10分焼く。5. 粗熱がとれたら、型から外し、半分に割り、お好きなトッピングをし、完成です♪動画を見る
すべての動画・画像がある記事はこちらマクドナルド各店で、人気スイーツ「マックフルーリー」が発売10周年を迎えることを記念し、過去10年間でもっとも人気のあったフレーバーが4月19日より期間限定で販売される。マックフルーリーは、濃厚なソフトクリームにさまざまなトッピングやソースをミックスし、高速で混ぜ合わせてつくられるスイーツ。なめらかな口あたりとユニークな食感が楽しめる。2007年の発売から10年間で、34種類の商品が登場。今回、その中でもっとも人気のあった“歴代1位”のマックフルーリーが復刻販売される（レギュラー商品であるマックフルーリーオレオクッキーはのぞく）。これにあわせ、歴代1位のマックフルーリーを当てる「マックフルーリーランキングクイズ リツイートキャンペーン」が4月7日より実施されている。マクドナルド公式アカウントがツイートしている候補5種類のうち、歴代1位のフレーバーを予想して回答をリツイートすると、もれなく全員にマックフルーリー特別クーポンがプレゼントされる。また、正解者の中から抽選で5名に「ピンクゴールドフルーリースプーン」が当たるそうだ。候補となるフレーバーは次の5種類。1、ストロベリーショートケーキ2、抹茶＆オレオ3、キャラメル＆オレオ4、ダブルショコラ5、トロピカルソーダすべての動画・画像がある記事はこちら
スパイシーな本格カレーソースで味わうローストビーフ油そば「スパイシーカレービースト」(900円)油そばにローストビーフを乗せた、新ジャンル“大人のグルメ系油そば”専門店「ローストビーフ油そば ビースト」はカレー味の新商品「スパイシーカレービースト」(900円)を4月10日(月)より販売する。※渋谷道玄坂店を除く【写真を見る】カレー、ローストビーフ、油そばのボリュームたっぷりな組み合わせが食欲をそそる「スパイシーカレービースト」は、クミン、ターメリック、カイエンペッパーなど9種類の香辛料に、トマト、玉葱など数種類の香味野菜を使用したスパイシーな本格カレーソースで味わうローストビーフ油そば。やみつき感のあるカレーソースが油そば、ローストビーフと相性抜群だ。トッピングには、ヤングコーン、ブロッコリー、舞茸、白ネギ、糸唐辛子を盛り付けて彩り豊かに仕上げている。麺を食べ終わった後の残ったカレーソースに追い飯を加え、最後はひとくちカレーライスにして楽しむのもおすすめだ。カレー、ローストビーフ、油そばのボリュームたっぷりな組み合わせが食欲をそそる新メニュー。本格カレーのスパイシーな味わいが最後まで楽しめる食べ応え抜群の一杯をご堪能あれ。【東京ウォーカー】
こんなアサリは見た事がない！渥美半島「永吉茶屋」で食す「焼き大あさり」皆さんは、手のひら程もある様な大きなアサリが存在する事をご存知でしょうか？愛知県の渥美半島では、この大きなあさりが水揚げされ地元のお店では「焼き大あさり」として食べる事が出来ます。その中でも大きなあさりを食べた後に更に楽しめる、ココでしか食べる事の出来ないメニューがあるとして、貝好きには堪らない密かに人気になっているお店「永吉茶屋」をご紹介します。渥美半島の「大あさり」を食べりん！写真:鈴女 すずめ愛知県の渥美半島は、房総半島と比較的似た気候であり、三河湾と太平洋で島の両側を挟まれている半島です。春には菜の花まつり・いちご狩りが楽しめ、四季を通してメロン狩りや海水浴・サーフィンなど色々な楽しみ方で一年中楽しめます。農業の盛んな地域である為、新鮮野菜や花々を買い求めに行かれる方も多いのです。食の楽しみの一つには、この地域で水揚げされる「大あさり」と呼ばれる大きなあさりが「焼き大あさり」として有名です！この貝は、日本でも穫れる産地は少なく主に、三河湾などで水揚げされますが、知名度は低く知る人ぞ知る！貝なのです。写真:鈴女 すずめ「大あさり」の呼び名も各地さまざまですが、愛知県の三河湾で水揚げされた貝は「大あさり」と呼ばれています。正式名称はウチムラサキ貝。貝の内側が紫色をしており手のひら程の大きさに、これがあさり！？と思ってしまう程の貫禄ある大きさに誰もがビックリ！写真:鈴女 すずめ密かな人気の「永吉茶屋」は道の駅にあり写真:鈴女 すずめ渥美半島の先端にある恋路ヶ浜の「焼き大あさり」は、ガイドブックに掲載されているので貝好きな方は、ご存知の方もいらっしゃるかもしれませんね。でもガイドブックにも載っていない、口コミやSNSでひろまりつつある「永吉茶屋」は、恋路ヶ浜のエリアではなく渥美半島の入り口にある最初の道の駅「めっくんはうす」の敷地内の外に店舗を構えています。勿論、こちらでも新鮮な焼き大あさりを食べる事ができます。店舗入り口は右側の建物で左側は焼き場ですので、なのでお間違いなく。写真:鈴女 すずめそれでも万が一？「永吉茶屋」が分からなくても、道の駅入り口には、お店を知らせてくれるユニークな看板もあります。こちらは一見、道路工事の標識？と見過ごしてしまうかもしれませんが、「永吉茶屋」のお知らせ看板です！このユニークな看板を探してみて下さいね。写真:鈴女 すずめ名物「カラクリ焼き」は店主の遊び心写真:鈴女 すずめ店内に入ると大あさりや、季節により牡蠣が入った水槽が目に入り、まだ大あさりの存在を知らない方は、目の前の貝の大きさにテンションUP間違いナシです！焼き大あさりは、通常二個で一皿として提供していますがお持ち帰りもOK！観光バスなどの移動で、ゆっくりと座って食事が取れない！でも食べたいと言う方にも嬉しいですね。でも美味しい貝汁もあるので横には傾け無いことをオススメします。食事も一緒に食べたい方には、店内では焼き大あさりをメインにご飯・味噌汁・小鉢・日替わりデザートが付いた定食メニューや軽食、時期によって焼き牡蠣・珍味などもあります。写真:鈴女 すずめ三河湾の海の恵みをたっぷり含んだ大あさりは、焼いて食べるのが一般的です。どうぞ「焼き大あさり」を熱々の内に、お召し上がり下さい！醤油をかけて焼いた大あさりは、貝好きには堪らない何皿でも食べたくなる、そんな食べ応えのある貝なのです！そして永吉茶屋」だけのオリジナルメニュー「カラクリ焼き」を是非ともお楽しみ頂きたい！一枚の貝殻で二度も味わう事が出来るユニークな料理があります。写真:鈴女 すずめB級グルメを目指しているというユニークな「カラクリ焼き」は、貝を熟知した店主が名付け親。まず、大あさりを食べたら貝殻に貝汁が残ってしまうがココにも美味しいエキスがあります。この貝汁を残してしまうなんて勿体無い！旨味が残った貝汁に、ご飯・ウズラの卵・ネギ・青海苔を乗せ〆に雑炊風にして頂く、絶品！大あさりの「カラクリ焼き」は、一度で二度楽しめるというカラクリがあるメニュー。大あさりを食べた方なら、追加料金でも対応可能なので、是非とも食べて頂きたいオススメな一品。地元ならではの珍味も魅力写真:鈴女 すずめ「永吉茶屋」ではその他、三河湾で採れる貝類を地元ならではの食べ方で提供して頂けるメニューもあります。アオヤギ貝を生剥きしてから串に刺して蒸し焼きにする「串アオヤギ」や、潜水漁法で採った白ミル貝を一夜干しで甘みを感じる事の出来る「白ミル貝の炙り焼き」、通常のサイズのあさりを串に刺して天日干しした手間暇かけた「串あさり」など、どれもこれも珍味！写真:鈴女 すずめ写真:鈴女 すずめ店名の永吉は「えいきち」ではなく「ながよし」「永吉茶屋」の永吉は「ながよし」と読むのが正式な読み方。では何故に？！永吉？と思うかも知れませんが、お話を伺うと大物スターのファンでもあるとか。この紛らわしいネーミングもユニークな店主の遊び心。「カラクリ焼き」のネーミングを付けたのも頷けますね。お近くに行かれる際には、是非！行かれてみてはいかがでしょうか？営業時間：11:00～16:00 (天候により時間変更あり)定休日:不定休関連MEMO渥美半島観光ビュロー道の駅めっくんはうす
本店は深草にある「餃子専門店 福吉」がラーメン激戦区 一乗寺にオープンしました。餃子だけではなく、リーズナボーな中華麺も人気です！一乗寺に手作り餃子の専門店がオープン！ラーメン激戦区の一乗寺に昨年末、新しく餃子専門店がオープンしてます伏見の深草にあるお店の二号店のようですね！店入ってすぐにオネーさんが餃子包んではりました！皮も伸ばしてましたよ(o^^o)食券制になってます。龍谷大の近くと京大の近く、学生街に出店してるだけあってお値段はリーズナボー！店内は昭和レトロ調に演出されてます！カウンターに座ってしばし待ってると、、きました肉餃子定食780円。餃子が２人前、スープ、ご飯、一品がついてきます。皮がちょいとモチモチ系でお肉しっかり入ってます(o^^o)味噌だれがなかなか好みの味でした♫中華麺380円(≧∀≦) 安くていいね♫こーゆー食堂の中華麺っぽいの好き(o^^o)海老餃子540円も追加でいただきました！モチモチぷりぷり系な感じでした！セロリ餃子とかピーマン餃子なんてのもありましたよー餃子好きな方はチャレンジしてみてください(≧∀≦) ごちそーさまでしたー♫餃子専門店 福吉 一乗寺店　クチコミ情報餃子専門店 福吉 一乗寺店　店舗情報店名：餃子専門店 福吉 一乗寺店住所：075-702-0088営業時間：12:00～21:00 （LO.20:30）住所：京都市左京区一乗寺西杉ノ宮町38-7定休日：水曜日店舗ＦＢページ：https://www.facebook.com/pages/%E9%A4%83%E5%AD%90%E5%B0%82%E9%96%80%E5%BA%97-%E7%A6%8F%E5%90%89-%E4%B8%80%E4%B9%97%E5%AF%BA%E5%BA%97/177345472706456
六本木に広尾、表参道に乃木坂と最先端のグルメタウンにアクセスしやすい西麻布エリアには、飲み会の後につい足が向かうシメにぴったりのラーメンがたくさん！しみじみ優しい無化調に、ザ・家系、話題のカレーラーメンなど、西麻布エリアで深夜でも食べられる美味しいラーメンをバリエーション豊かに集めました。記事作成日：2017/04/07味音（azito）出典：ネリ魔神さん「たまり醤油」を贅沢に使った無化調の「三河たまりらーめん」など、愛知県三河地方から取り寄せた調味料や食材を使った素材の旨みを活かしたらーめんやつまみが豊富な「味音（azito）」。広尾駅から徒歩約6分、六本木駅から徒歩13分、西麻布の交差点からは徒歩5～6分と各線からアクセスしやすい場所にあります。ランチ11:30〜14:00、夜18:00〜25:00(L.O24:30)の営業です。出典：チェ・メタボさん化学調味料や旨みを加えるためのエキスは一切使用せずに仕上げられた、看板メニューの「三河たまりらーめん」。スープの醤油色と、白髪ネギの白が目にも鮮やかです。出典：チェ・メタボさん醤油と三河みりんの併せ技で仕上げられた滋味深いスープは、飲んだ後のシメにもぴったり。揚げたネギが風味のアクセントになっているとのこと。大豆由来の優しく上品な甘さが口に広がる。甘すぎない絶妙な甘さ。おお、いい感じ。くせになる味わいです。素材にこだわり化学調味料などは一切使用していないとのことでしたが、全体的にとても綺麗なつくりです。出典：ピヨタロウ丸さんの口コミスープを一口・・・「旨い～～」・・基本は醤油ラーメンなのですが、少し・・・本当に少しの甘味を感じます、アクセントは揚げ葱で！！出典：グルマンじゅんさんの口コミ出典：うどんが主食さんやや硬めがデフォルトというストレート麺は、スープとの相性もバッチリ！西麻布で深夜に、醤油ラーメンを食べたくなった時は絶対ここ！という常連さんも。麺は太くてもちもちのストレート麺。スープの旨みがよく染みて、おいしい。出典：ハツさんの口コミ出典：ごりくんさんダイニングバーのようなおしゃれな店内には、数十種類の本格焼酎やビール、ウイスキー・ワインなどが壁にずらり。「どて煮」や「角煮」、「鶏唐揚げ」愛知県三河地方ならでは「大あさり」などおつまみも豊富に揃っているので、ここで一杯飲んでシメにラーメン、というのもも良さそうです。味音（広尾/ラーメン、居酒屋、焼酎バー）☆3.18夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布4-4-12TEL:03-3406-5406博多麺房 赤のれん出典：gomataniさん創業1946年という博多ラーメンの老舗。コクがあるのにくどくない豚骨味は、くせがなく豚骨特有の臭みが少し苦手という人にも好評とのこと。六本木駅から徒歩10分で、11:00～翌5:00までの営業なので、西麻布エリアで飲んだあとのシメのラーメンにも最適です。深夜でも行列ができることもあるようです。出典：hirokaijuさん変化の激しい西麻布界隈で長年営業を続ける老舗「博多麺房 赤のれん」のラーメンは、昔ながらの豚骨ラーメンとのこと。こくがあるのにくどくない豚骨だからこそ、西麻布のシメラーメンとして支持されているのかもしれません。最近は、本場福岡でもここよりも細麺が主流だし、スープももっとパンチの効いたタイプが人気なので、本場の人気店で食べたのとだいぶ違う印象を持つと思いますが、自分が小さい頃に九州に行った時に食べてたのはこんなラーメンだった気がします。出典：nionioさんの口コミ出典：★*さんコシと食感のバランスが秀逸な細麺は、スープとの絡みも申し分なし！トッピングのチャーシューも固ゆでの味付け卵も昔ながらのスタイルとのこと。好みにドンピシャな固さに茹でられた平打ちの細麺は歯切れがよく、スープは濃厚でありながらクセや臭みは一切ない。チャーシューは小ぶりだが絶品。薄味で硬めに仕上げられた特徴のあるメンマは好みの分かれるところか。トッピングの味つけ玉子は固ゆで。最近は半熟の味つけ玉子を出す店が多いが、固ゆでのほうがスープの味が変わらない点がよい。出典：hirokaijuさんの口コミ出典：ぽいぇっとぽるしぇさんサイドメニューの「水餃子」は、小ぶりの大きさで作られた博多風。ラーメンと一緒にオーダーするお客さんや、ラーメンを食べる前にビールと「水餃子」でまず一杯、という楽しみ方をする人も多いようです。六本木界隈で飲んだ後についつい寄ってきたくなるお店です。新店が次々に登場する西麻布の地で30年間続くのも分かる気がします。出典：でかぷり夫さんの口コミ博多麺房 赤のれん（六本木/ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布3-21-24第五中岡ビル　１ＦTEL:03-3408-4775しゅういち出典：ケン犬さんカレー風味のラーメンをバリエーション豊富に展開する「しゅういち」。西麻布エリアの飲兵衛たちのハートを惹き付けてやまないスパイシーなラーメン・つけ麺・油そばが揃っています。画像は「カレーラーメン チャーシュー入り」。店舗は六本木駅から徒歩10分、乃木坂駅から徒歩10分強。夜20:00～翌6:00までの営業です。出典：actis1001さん様々な薬効を持つハーブやスパイスが調合されたカレーは本来、毎日でも食べたい身体に優しいメニュー。アルコールで疲れた胃を癒してくれるシメラーメンにもぴったりです。夜中でも朝でもあっさり食べられる。これは女性に受ける！カレーという比較的おなかに重そうな題材を、とっても食べ易く仕上げてあるスパイスの風味と辛味に甘みのトータルバランスに体が喜ぶ…ってな感じです。あっさりしていながらも、十分な満足感が得られる…不思議なカレーつけ麺。出典：IDぴょん吉さんの口コミ■カレーラーメン チャーシュー入り 1,000円麺は130gです。太さは標準的な縮れ麺です。白葱、煮玉子、海苔、大きなチャーシューが乗っています。スープは色々なスパイスを使用しているのですが、辛過ぎず、スパイシー過ぎず絶妙です。こってりという訳ではありませんが、それが逆にスープまで飲んでしまう旨さです。ミルキーな風味も含まれているので、飲み過ぎた深夜の〆としてお勧めです。出典：毎日外食グルメ豚さんさんの口コミ出典：IDぴょん吉さん他にもカレー風味のメニューがずらり！カレーラーメン、カレー油そばにカレーつけ麺。どれも美味しそう！いずれも浅草開化楼の太麺を使用しており、さっぱりしつつも食べ応えがある、後引く美味しさとのこと。出典：ropefishさんリピーターさんにもファンが多いという「カレー油そば」は、丼の端から端まである大きさのチャーシュー、ピリ辛のたれにからむ麺が美味しいと好評。途中でお酢をかける食べ方もおすすめとのことです。有名製麺所だけあり、麺のコシと旨味良いです。特にプリッと歯切れの良さが、テンポよく食べられる秘訣。粉の香りも強すぎず適度なバランスでダレない気持ちの良い麺です。麺に合わせてスープ、今回はタレ？ピリっと軽い、抜け感のある辛さ。旨味もしっかりあるので、麺とも合います。美味しくいただきました。出典：sugurさんの口コミ出典：ナイジェルさん麺とつけ汁、トッピングが別々に提供される「カレーつけ麺」。出典：IDぴょん吉さんシメには雑炊がお約束♪つけ汁は木枠に入った鉄鍋で熱々状態で提供されます。つけ麺を浸して頂いて見ると香辛料の他に乳製品の味わいもあるさらさらでクリーミーかつマイルドなカレーつけ麺でわりとおいしく頂きました。出典：コネリーさんの口コミ出典：毎日外食グルメ豚さんさん店内にはカウンター席の他にテーブル席も。深夜にみんなでシメラーメン、なんて時にも良さそうです。しゅういち（六本木/つけ麺、ラーメン、カレー（その他））☆3.46夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布2-25-22NISHIAZABU2522ビル1FTEL:03-3400-6161西麻布 五行（ごぎょう）出典：Last featherさんとんこつラーメンの名手「博多一風堂」の手がけるラーメンダイニング。一風堂ならではのとんこつ系の他、焦がし醤油・焦がし味噌の美味しさに定評があります。乃木坂駅から徒歩8分。月～土は、3:00（日・祝は24:00）までの営業で、シメのラーメンとしてもぴったりです。出典：ケロsaruさん五行の代名詞である「焦がし」の手法で仕上げられたラーメン。画像は「焦がし味噌」。出典：BWV988さん真っ黒なスープがインパクト大！ひき肉入りのコク深いスープには、意外と脂っこさを感じさせないとの声も。焦がし味噌麺。これは素晴らしい。香ばしさが、醤油の時以上に引き立っている。スープの味わいが深く、ラードと挽き肉を高温で一気に焦がしたものを用いているようでした。この独特の風味は五行ならではの特長ですね。出典：おぼうちゃまさんの口コミ出典：nipo-643さんこちらは「焦がし醤油」。まろやかな風味は、夜に食べるのもおすすめというリピーターさんも。300度以上に熱したラードで醤油や味噌を焦がすことで香りを引き立たせているそうです。うん！これは美味しい！香ばしく、味わい複雑に、インパクトもあるが、優しい味。これは、素晴らしいですね。醤油をラードで高温に焦がしているとのこと、脂が焦がし醤油の香りを閉じ込めているかんじですね。でも脂っぽさは無いので、いいですね〜。出典：0141さんの口コミ出典：*あんこ*さんもちろん一風堂ならではのとんこつも見逃せないところ。画像は「しょうゆとんこつ麺」。出典：*あんこ*さんラーメンと一緒にオーダーしたい小ぶりサイズの「博多名物ひとくち餃子」。柚子胡椒をつけて食べるとよりさっぱりした味わいに。ハーフサイズもあります。餃子がオススメだとのことで。博多はラー油入りのタレではなく、酢醤油に柚子胡椒をつけて食べるんだそう♪こういう食べ方もいいですね＾＾出典：*あんこ*さんの口コミ出典：jlcbondさん「西麻布 五行」のコンセプト「呑んで、つまんで、麺で〆る」を実践できるおつまみも豊富に揃っています。画像は「ゴマＱ」。お酒と一緒に楽しみたいサイドメニューです。西麻布 五行（乃木坂/ラーメン、居酒屋、カフェ）☆3.58夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布1-4-36ロジマン西麻布　１ＦTEL:03-5775-5566ラーメン　鶴見家 六本木店出典：とびたさん「鶴見家」は、中華料理の経験を持つ店主さんが「横浜家系ラーメンに魅せられて」作ったお店とのこと。クリーミーな濃厚醤油とんこつスープにチャーシューに太めの麺、ほうれん草のトッピングという「ザ・家系」テイストなラーメンを味わえます。画像は「醤油とんこつ＋海苔増し」。六本木駅から徒歩8分。月～金曜日は、深夜まで営業していますが、日・祝は11:00～20:00までなのでご注意ください。出典：あーにーさん麺のかたさや味の濃さ、脂の量はカスタマイズ可能！飲んだあとのシメラーメンには濃いめ、深夜に食べるからダイエットを意識して脂控えめなどなど、その時のお腹の具合を見て調整しましょう。うまい！スープの色は白く、味は豚骨が強めです。家系ラーメンならではの濃厚でありながらクリーミーな味わいは堪りませんでした。麺は中太麺。硬さは丁度良かったです。具材は、のり、チャーシュー、ほうれん草、うずら。最近の家系ラーメンは、うずらが入ってないお店も結構あるので私として嬉しかったです。ライスとスープの相性は抜群。やっぱ家系ラーメンにはライスだなと思いました。出典：November03さんの口コミライスにスープをからめてチャーシューで巻き、肉巻きオニギリのようにして食べてみたらかなり美味しかったです。うずらの玉子の煮玉子は、別な家系のお店でも食べたことがありますが、黄身が独特な舌触りでなかなかですね。そして、海苔が３枚入っているのが嬉しい！ライスにピッタリでした。出典：がんぞさんの口コミ出典：一期一会のあじさん一口ですすれるように少し短めにカットされているという特製太縮れ麺は、クリーミーな家系スープとの絡みもばっちり。硬めを注文するのがおすすめという口コミが多く寄せられています。麺は中よりやや細の断面が長方形の麺。硬め注文にしたら、少し麺のサックリ感があっていいですね。出典：あちおさんの口コミ出典：babukongさん家系ラーメンには欠かせないのがご飯！小ライス50円、大盛りライス100円という西麻布とは思えないリーズナブルな価格が嬉しいですね。都心の一等地で大盛りライスが100円というのは家系ラーメン店でも破格じゃね？ｗ当初、都心の一等地で大盛りライス100円という値段に、小さいお茶わんに申し訳程度で山盛りライスというのをイメージしたが、後にいい意味で見事に裏切られることになる。出典：babukongさんの口コミ出典：babukongさん気軽に立ち寄れる雰囲気も、鶴見屋の魅力のひとつ。飲んだ後にふらっと気軽に立ち寄りたい西麻布の「家系」です。仕事帰りに、飲みの〆にちょうどいい同店。今回は友人と、醤油豚骨ラーメンと濃厚塩ラーメン、お決まりの餃子とビールを注文。ラーメンをすぐお作りしますか？どうしますか？と、飲んべえな自分には嬉しいサービス。出典：黒豆抹茶さんの口コミラーメン　鶴見家（六本木/ラーメン、つけ麺）☆3.15夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布3-20-16西麻布アネックス 1FTEL:050-5890-2036麻布ラーメン 西麻布店出典：Bjpanheadさん「とんこつ醤油」に「あっさり醤油」など、懐かしい雰囲気のラーメンが揃っている「麻布ラーメン 西麻布店」。目印は西麻布バス停。西麻布交差点から1分、広尾駅から徒歩10分のところにあります。月～土曜は、午前11時から明け方5時まで、日曜日のみ午前11時から午前0時までの営業です。出典：nikemoritaさんメニューはとんこつベースの醤油・塩・味噌から、あっさり醤油ラーメンに四川つけ麺に特製ニラそばまでバラエティ豊富。セットメニューや期間限定メニューもあります。出典：nikemoritaさん定番人気の「とんこつ正油ラーメン」には、「家系の元祖かも？」という口コミも。家系の元祖かも？(^^ゞこれですこれですこのスープ！今では一般的になって入るがとんこつと正油の返しが絶妙の配合。好きなスープです！(^^)お次は麺をたぐってみませう。やや太めの縮れ麺、小麦感の強い加水率やや高めのツルシコモチモチの麺ですね(･∀･)出典：nikemoritaさんの口コミ出典：emitakeさん「塩とんこつ」も安定感のある美味しさ。出典：ネリ魔神さん卓上にはトッピングのもやしがあり、野菜たっぷりメニューも。テーブルに置かれた無料のピリ辛もやしは、隠れた逸品といってもいいほどの人気メニュー。ラーメンにもごはんにもベストマッチで、ビールにももちろん合います！夜～深夜に食べるラーメンに、このピリ辛もやしをたっぷりトッピングするというのもなかなかですよ。出典：ネリ魔神さん餃子とラーメン、ビールのセットを深夜に楽しむ常連さんも。ほろ酔いで深夜にラーメンって、妙に美味しいですよね。昔ながらの背脂チャッチャ系で懐かしい味！1日目はそのままいただきました！卓上にある辛味もやしが気になり次の日も！チャーハンとラーメンのセットはかなり満腹中枢を癒してくれます。途中で辛味もやしを投入してみたらこれがまた良い感じでした。当たり障りないラーメンといったらそれまでですがこういう昔ながらの店は是非続いてほしいと願います。出典：Bjpanheadさんの口コミ出典：ropefishさんラーメンと半カレー、ラーメンと半チャーハンなどのメニューもあるので、ご飯ものと一緒にラーメンを楽しみたい人にはぴったり！高級店やおしゃれなお店が多い西麻布で気軽にラーメンを楽しめそうです。メニューがかなり豊富で、これもまた良い。私はどちらかというと、サイド的なメニューなんですが、麻布ラーメンのポークカレーが好きです！ガーリックが効いていて、豚骨も使ってるのかな？美味しいです。量もかなりあり、半カレーでも充分です。出典：ミート　たけしさんの口コミ西麻布交差点〜広尾交差点には他にもラーメン屋はありますが、同店はややジャンキー感があり気兼ねなく入れ、すぐ出れるのが特徴。ランチや締めのラーメンにおすすめです。出典：Today's specialさんの口コミ締めのラーメンにはぴったりだとは思いますので、飲み終わりで行くのはベストだと思います！出典：ゼルクさんの口コミ麻布ラーメン（広尾/ラーメン、つけ麺、カレーライス）☆3.03夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布4-1-5TEL:03-3486-5735ご紹介したお店の選定方法について「西麻布の深夜でも食べられるラーメン」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
“魚介をふんだんに、選べる楽しさを添えて”、フィッシュマーケットスタイルのシーフードダイナー「#uni(ウニ)」が東京・六本木に、4月11日(火)グランドオープンする。日本語で「うに(uni)」といえば、誰をもトリコにする海の恵み。一方、英語で“uni”は、「unique(比類のない)」「unit(一個)」などの語に冠され、「唯一」の意味を持つ。店名の「#uni(ウニ)」には、新鮮な魚介料理を通じて、誰をも虜にする唯一無二の存在でありたい、そんな思いが込められているという。店内の「アイスベッド」に並ぶのは、北は北海道、南は沖縄まで、シェフが漁港に赴き、漁協や漁師と直接交渉して仕入れた新鮮な魚介。その中から、客自らが選び、好みの調理法でオーダーすることができる。鮮魚は刺身やカルパッチョで、蟹や貝・ウニはパスタで、好みに合わせてシェフが腕をふるう。看板メニューは、「SEAFOOD PLATTER」SMALL(2-3P)3800円～。牡蠣・浅利・ムール貝・イカ・蟹・エビ・ロブスターなど、絶品シーフード“山盛り”盛り合わせは豪快そのもの！また、キリンビールが開発したペットボトル詰めのクラフトビール専用サーバー「Tap Marché(タップマルシェ)」をいち早く導入。シーフードとのマリアージュを考えてセレクトされた「On the Cloud」、「Afterdark」の2種が楽しめる。フランス(ビスケー湾)・オランダ(北海)・イタリア(地中海)など、ヨーロッパの沿岸地域がコンセプトの、気取らないカジュアルなスタイルの店内で、新鮮な魚介料理に舌鼓を打とう。■『#uni(ウニ)』住所： 東京都港区六本木7-12-23 六本木フォルトゥーナビル1F(1B)
夏に向けてダイエットを考え始める今日この頃。ミニストップではがっつり食べられるお弁当やおいしいパフェ、スムージーで減量応援してくれそうです。ほかにも好評を博している、たっぷり食べられるスイーツシリーズの新作、そして、こだわりのベーカリーも登場。かわいいイースターキャンペーンも実施中ですよ。早速、ご紹介していきます。まずはインパクト大なお弁当のご紹介。こちらの『お肉ドーン！っと弁当』は、お肉がたっぷり入っているのに、ご飯は少なめという、ありそうでなかった!?　お弁当です。「ダイエットにはお肉は禁物」と思われがちですが、健康的なダイエットにはお肉も欠かせない食材。そんなお肉のおかずが5種類も入っているけれど、その分ご飯は従来品より60%もカット。「ダイエットしているけど、今日はガッツリ肉食べたい！」というときにおススメなお弁当です。ミニストップの自慢のパフェシリーズからは、マンゴーが登場。追熟した甘みのあるタイ産マンゴーとソフトクリームバニラを組み合わせた濃厚な味わいです。大満足感な食べ応えに、カロリーが気になるところですが、フルーツをふんだんに使用することで、167kcalに抑えました。ダイエットのご褒美におひとついかがですか？美と健康をサポートしてくれるスムージーからは、新しくなったブラッドオレンジmixが登場！　昨年夏に販売していた『ブラッドオレンジミックススムージー』を「野菜ミックスタイプ」から販売好調な「フルーツミックスタイプ」へ変更。新たにマルチビタミン（A,C,E）をプラスしました。すっきりとした酸味がクセになるスムージーとなっています。大人気『無限スイーツ』シリーズから第2弾が登場。ボリューム満点な杏仁豆腐が発売さされました。さっぱりと食べられる杏仁豆腐は暑くなる時期にぴったりです。相性の良いマンゴーソースをのせて、最後まで食べ飽きない味わいに仕上げました。ベーカリーの中でも人気の高いメロンパン。定番のメロンパンに加えて、『こだわりのメロンパン（富良野産メロンのクリーム）』を発売しました。クリームには、富良野産メロンを使用。皮や生地にもメロン果汁を使用するなど、芳醇な香りと濃厚なメロンクリームにこだわっています。袋を開けた瞬間から楽しめるメロンパンです。『こだわりのメロンパン』はシリーズとして定期的に新作を発売予定。メロンパン好きはぜひチェックしてみてください！また、ミニストップでは、サンリオキャラクターと楽しむイースターを展開中。4月3日から4月23日の間、サンリオの主要なキャラクターとタイアップしたキャンペーンを実施するとともに、イースターをモチーフにしたオリジナルデザインのグッズを発売します。キャンペーンでは、対象商品3個同時購入でオリジナル『3色ボールペン』がもらえるほか、対象商品を含む税込500円以上購入のレシート応募で『オリジナルプレートセット』が当たります。グッズは、サンリオで人気のキャラクター『ハローキティ』『マイメロディ』『リトルツインスターズ』『ポムポムプリン』『シナモロール』の景品が全てラインナップされた、初のカプセルくじが登場。カプセルの中には、うさぎに変身したデザインの雑貨が入っています。最後の1個を購入された方には『ラストスペシャル賞』としてたまご型のクッションがプレゼントされます。さらに、『ハローキティ』『マイメロディ』『ポムポムプリン』『シナモロール』がうさぎに変身したマスコットも4月1日より順次発売中。カップの上、机のフチ、ペットボトルの上など様々な場所にぴょこんとのせられるデザインのマスコットとなっています。いかがでしたか？　気になるものがありましたら、お近くのミニストップへGO！製品概要■こだわりのメロンパン価格：税込138円発売日：2017年3月28日■あつめて サンリオキャラクターズ価格：1回税込400円■サンリオ ぴょこのるうさぎ価格：税込各810円発売日：2017年4月1日より順次　なくなり次第終了■無限杏仁価格：税込348円発売日：2017年4月4日■マンゴーパフェ価格：税込350円発売日：2017年4月7日より順次発売開始　2017年4月14日より全国販売■お肉ドーン！っと弁当価格：税込598円■MINISTOP CAFE　ブラッドオレンジmix スムージー価格：税込198円発売日：2017年4月11日キャンペーン概要イースターキャンペーン期間：2017年4月3日～2017年4月23日・対象商品3個同時購入でオリジナル『3色ボールペン』プレゼント　3種×各10本・対象商品を含む税込500円以上購入のレシート応募で『オリジナルプレートセット』プレゼント　50名様限定専用サイト：http://ms-sanrio-cp.com）
すべての動画・画像がある記事はこちら台湾スイーツ店「MeetFresh 鮮芋仙（ミートフレッシュ・シェンユイシェン）」が日本に初上陸。日本本店が4月8日、東京・赤羽にオープンする。MeetFresh 鮮芋仙は、添加物を使用せず、伝統的な製法で手作りした台湾スイーツを提供するお店。伝統的なスイーツ「芋園（イモエン）」「仙草（センソウ）」「豆花（トウファ）」などが提供される。芋園シリーズは、お芋からつくったカラフルでもちもちとした芋園（団子）や大きなタロ芋、さつま芋、小豆、ハト麦、タピオカなどを黒糖シロップのかかったかき氷の上にトッピングしたもの。優しい甘さが楽しめるとか。仙草シリーズは、台湾のハーブ（仙草）で作ったゼリーのデザート。仙草汁と黒糖シロップを混ぜてシャーベット状にしたかき氷の上に、なめらかなゼリーとタロ芋、さつま芋、小豆、ハト麦、タピオカなどがトッピングされている。フレッシュミルクをかけて味わうそう。そのほか、ボリューム満点のかき氷や、オリジナルの「プリンミルクティー」「仙草ゼリークリームティー」をはじめとした30種類以上のドリンクなどが提供される。店舗所在地は、東京都北区赤羽2-21-2 SD.Build-1F。すべての動画・画像がある記事はこちら
10周年記念！歴代No.1マックフルーリーが復刻！Twitterランキングクイズで賞品も日本マクドナルドは、人気スイーツ「マックフルーリー」が全国発売開始10周年を迎えることを記念し、10年間で最も人気のあったフレーバーの復刻版「マックフルーリー」を4月19(水)より全国のマクドナルド店舗で期間限定販売する。【写真を見る】4月19日(水)から期間限定販売！「マックフルーリーランキングクイズ リツイートキャンペーン」「マックフルーリー」は、濃厚なソフトクリームに様々なトッピングやソースをミックスし、高速で混ぜ合わせることで、なめらかな口当たりとユニークな食感が楽しめるマクドナルドならではの人気スイーツ。2007 年の販売開始から現在まで34種類の商品を販売し、10年間様々な味わいを提供してきた。また「マックフルーリーランキングクイズ リツイートキャンペーン」を実施。4月7日(金)から“#マックフルーリーランキングクイズ”と候補となる5種類のマックフルーリーを記載したツイートを投稿。その中から歴代No.1マックフルーリーを予想し、回答をリツイートすると、もれなく全員に歴代 No.1マックフルーリー特別クーポンを、さらに正解者の中から抽選で5名にピンクゴールドフルーリースプーンをプレゼント。ぜひNo.1を当ててみよう！【ウォーカープラス編集部/青山奈津美】
東京で「焼き鳥のおいしい店」というと、人それぞれいろいろなお店を思い浮かべることでしょう。予約の取れない店というのもありますし、好みもさまざまです。でも筆者がオススメしたいのはここ！　東京・飯田橋にある「串工房」です。本当はこれ以上人気店になって入りにくくなるのは困るのですが、やっぱりここのおいしさを知ってほしいという気持ちもあって教えちゃいます。JR飯田橋駅から靖国神社方面に向かう道の左側にあります。見落としやすいので注意！階段で地下に降ります。16時オープンなので早い時間から飲めます！　18時までなら予約可能。19時くらいになると、店の前で行列ができることもあります。串工房の内観。カウンター席中心で、座席は全31席。禁煙席もあります。串工房の大きな特徴の一つが、自家製のにんにく味噌を付けて食べるスタイル。つくねやレバーなど一部メニューはタレで焼きますが、多くのメニューは塩で焼いてにんにく味噌を付けて食べます。タレが好きという人も多いかもしれませんが、ここで使っている岩手産地鶏「いわい鶏」のプリップリした食感と味わいはにんにく味噌を好みの量だけ付けて食べるパターンがはまっている感じがします。焼き物メニューこちらはドリンクメニューお店の壁には特別メニューも書いてありますその他にこんなメニューもあるので注目！基本のメニューはやっぱり「ねぎま」。お通しはありませんが、すぐに食べられるメニューとしてはクリームチーズと一緒に出てくる「レバーのくんせい」などが絶品です。まず押さえておきたいのが「ねぎま」。鶏もも肉ってこんなにプリップリになるの！？っていうくらいプリップリでたまりません。やっぱり「とりあえずビール」で！レバーを使った変わり種メニューもたくさんあります。こちらはレバーのくんせい。クリームチーズと一緒に食べると濃厚でお酒が進みます皮なども分厚くてプリップリで弾力が半端じゃないのですが、筆者がオススメしたいのは「鶏皮ポン酢」。串で焼いた皮をバラしてポン酢で和えて、白髪ネギを添えたもの。もちろん普通に焼き鳥で頼んでもいいのですが、肉厚の皮の中に潜んでいるジューシーな脂とポン酢がとてもマッチしていてさっぱりと味わえます。「鶏皮ポン酢」も押さえておきたいところです。ポン酢メニューとしてもう一つオススメしたいのが「ぼんじりポン酢」。鶏のお尻のあたりにあるぼんじりですが、脂っぽいので好みが分かれるところ。でもこちらも鶏皮ポン酢と同様にポン酢で和えるとさっぱりいただけます。ぼんじりをさっぱりと味わえる「ぼんじりポン酢」。ゆず胡椒が付いてくるのですが、これを付けて食べるとたまりません！レギュラーメニューにはありませんでしたが、壁にポスターが貼ってあった「竹鶴ハイボール」を頼んでみました。そのほかのオススメ焼き鳥を一挙に紹介しちゃいましょう！レギュラーではありませんが、いつも看板に載っている「つくねチーズ入り」。こちらもにんにく味噌で味わいます。こちらもレギュラーではありませんが、いつも看板に載っている「ネギ塩レバー」。レバーはタレよりこちらの方が個人的には好きです。いわゆる「白レバー」みたいな感じでレアに仕上がっており、正直止まりません。こちらもレギュラーではありませんが、「ハラミガーリックバター」。鶏肉ではなくて豚肉も扱ってるんですよ。この日はラム肉もオススメされたので1本頼みました。メニューは2本ずつの料金が書いてありますが、1本からでも頼めるのがうれしいところです。このお店では薬草入りの特製チューハイ「ラーク」もオススメです。さっぱりしていて甘さもなく、焼き鳥の後味をさっぱりと流してくれてピッタリと合いますハツも人気メニューの一つ。20時を過ぎるとなくなってしまうこともあります。居酒屋の楽しみ方はたくさんあります。友人や会社の同僚などと行ってワイワイと話しながらグラスを傾けるというのも楽しいですし、いろいろなお酒を次々に頼んでいくという楽しみ方もあります。ただ筆者の場合、このお店は「とにかく食うべし！」という感じ。焼き鳥を食欲の赴くままに食べて食べて食べて食べて。飲んで。食べて食べて食べて食べて。飲んで……。筆者は一人で行くことが多いし、こういう客は少ないのかもしれませんが、とにかく「焼き鳥ってこんなに旨いんだぜ！」っていうのを存分に堪能してほしいですね。初めて訪れるなら、特に3人以上なら、18時までに予約して行くのがオススメ。早い時間帯で3人までなら普通に入れることも多いので、興味のある方はぜひチャレンジしてみてください！
ビールが進むおつまみをご紹介！日増しに暖かくなり、日が暮れても過ごしやすい季節になったこの頃。このくらいの気温になるとビールが美味しくなりますよね！そこで必要なのは、やっぱりビールに合うおつまみ。今回はとっておきのおつまみをご紹介します。豚こまとキムチで☆コリアンナゲットby naomita大人の味の少しピリ辛な韓国風？ナゲット。ご飯のおかずにもおつまみにもぴったり♪豚こま肉とキムチでできたこのコリアンナゲット。もっとも注目すべきなのは、細かく刻んだ材料を混ぜてフライパンで焼くだけという簡単さ！こんなに簡単に作れるのに、豚こま肉とキムチの力でビールと抜群に合うんです♪つくれぽでも大好評！つくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも「ビールのあてにいいですね」「ふわふわ食感でおいしい！」などなど、大好評の声がたくさん届いています。ふわふわ食感というのも食欲を掻き立てますね！いかがでしたか。とっても簡単に作れるので、ゆっくり飲みたい時にもおすすめです。ふわふわ食感で美味しくてピリ辛でビールにぴったり。ぜひ、作ってみてもらいたいおつまみです！執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
日に日に進化するコンビニカフェ──。以前、セブンイレブンがしれっとカフェモカを発売し始めたことはお伝えした。その際にあまりにしれっとし過ぎていて、危うく見逃すところだったのだが、そんなセブンカフェがまたやってくれた。2017年4月3日、関西エリアの店舗限定でコッソリと、ある商品の販売がスタートしたのだ。それは……「キャラメルラテ」！　ありそうでなかったキャラメルラテ!!　これはけしからん。さっそく飲んでみなければと、セブンイレブンに駆け込んだぞ。・関西エリア以外でも発売していた冒頭で関西エリアで販売が開始したとお伝えしたものの、実は以前から北海道や新潟・東北エリア、静岡、岡山、四国などの一部の店舗で販売されていたという。今回より範囲を広げての発売に至ったのは、キャラメルラテが好評であったことが予想される。これは、いやがうえにも期待が高まるな！・ほんのりキャラメルの香りアイスコーヒーやカフェラテが販売されているコーナーに、そいつはいた。値段はカフェモカと同じ200円（税込）。レジで会計を済ませ、速攻でコーヒーマシンへと向かう。ふたを開けると、お馴染み “つぶつぶ” がお出迎えだ。キャラメルらしい、きれいなベージュのつぶつぶ。さっそくマシンに設置してアイスコーヒー用のRボタンを押し、コーヒーを注ぐ。ジンワリとキャラメルアイスの粒が溶けていく様を眺めていると、あっという間に出来上がりだ！　色味は若干、カフェラテに比べて濃いめ。香りもそれほど強いキャラメル臭がするという訳ではなく、ほんのり香ってくるくらいだった。・キャラメルの香ばしさがナイスシロップが底に溜まらないようによ～く混ぜる。肝心の味はというと、キャラメルの香ばしさが程よくて美味しい！　甘すぎず、コーヒーとキャラメル風味のバランスがちょうど良過ぎるのだ。なんだかカフェラテ、カフェモカ、キャラメルラテと次第に美味しさがグレードアップしている気がするぞ。グッジョブやで、セブンカフェ!!しかし、あのつぶつぶが、ここまでの展開を見せようとは誰が想像しただろうか。これは是非とも、全国のセブンカフェファンに味わってもらいたい一品だ。一刻も早く「キャラメルラテ」が全国展開されることを願ってやまないぞ。Report：K.MasamiPhoto：Rocketnews24.▼セブンカフェからしれっとキャラメルラテが登場していた▼カフェラテと同じ売り場に並ぶキャラメルラテ▼お馴染みのつぶつぶにコーヒーを注ぐ▼アイスコーヒーのＲサイズ用のボタンを押すべし▼よく混ぜよう▼キャラメルの香ばしさとコーヒーがベストマッチ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
マイボイスコムは2月に３回目となる『飲みたいもの』に関するインターネット調査を実施。このほど、その調査結果を公開した。まず、のどが渇いた時に飲むものは、「お茶、お茶系飲料」（72.8％）が最も多く、「ミネラルウォーター、水」が4割弱、「コーヒー、コーヒー飲料」「炭酸飲料」「スポーツドリンク、機能性飲料」が各2割で上位にあがっている。「ビール」は男性40代以上で2割と、他の層より比率が高くなった。お風呂あがりに飲むものは、「お茶、お茶系飲料」「ミネラルウォーター、水」が3～4割、「炭酸飲料」「牛乳」が各1割。他の飲用シーンに比べて、「コーヒー、コーヒー飲料」「紅茶、紅茶飲料」の順位は下位に位置している。アルコール飲料では、「ビール」「発泡酒、新ジャンルビール」が各1割ずつとなった。くつろいでいる時に飲むものは、「コーヒー、コーヒー飲料」が68.9％、「お茶、お茶系飲料」が43.5％、「紅茶、紅茶飲料」が28.5％。「ココア」は12.3％で、普段飲んでいるものや他の項目と比べて上位に位置している。気分転換したい時に飲むものは、「コーヒー、コーヒー飲料」が59.3％、「お茶、お茶系飲料」「炭酸飲料」「紅茶、紅茶飲料」が各2割で上位にあがった。会話を楽しむ時に飲むものは、「コーヒー、コーヒー飲料」が61.0％、「お茶、お茶系飲料」「紅茶、紅茶飲料」が2～3割で続く。アルコール飲料では、「ビール」が2割、「ワイン」「発泡酒、新ジャンルビール」が各1割。お酒の席でまず頼む飲みものは、「ビール」（54.4％）が1位、「お茶、お茶系飲料」「チューハイ、サワー」「カクテル、梅酒、ハイボール」が5～7％。「ビール」は男性40代以上で、「チューハイ、サワー」「カクテル、梅酒、ハイボール」は女性20代で比率が高くなった。普段、冷たいものと温かいもののどちらを好んで飲むかを聞いたところ、「季節・気温によらず、冷たいものを好んで飲む」は23.7％、「季節・気温によらず、温かいものを好んで飲む」は17.4％、「季節・気温によって変わる」は43.5％だった。「季節・気温によらず、冷たいものを好んで飲む」は、男性3割強、女性1割強に。「季節・気温によらず、温かいものを好んで飲む」は、女性40代以上で2～3割みられた。「季節・気温によって変わる」も女性の比率が高く、女性30・40代では5割となっている。「おすすめの飲みもの（全4695件）」に関する回答者コメント（抜粋）・定番のコカ・コーラです!いつ飲んでも美味しいし、気分転換にもお風呂上りにもどんなタイミングにも合うからです!（男性16歳）・ほうじ茶が癖もなくほど良い香りで好きです。（男性38歳）・アサヒスタイルバランスのグレープフルーツ。甘くない。（男性45歳）・アサイーを飲み始めてからは、風邪を引いたことがありません。試してみてはいかがですか?（男性65歳）・豆乳甘酒。無調整豆乳130ml+米麹甘酒大さじ3杯を加える。500Wの電子レンジで1分30秒温める。朝に飲むと代謝が高いことをキープするのでオススメ。（女性19歳）・ホットのインスタントコーヒーにマシュマロやココアを入れて飲むと美味しいです。（女性35歳）・ルイボスティがおススメです。カフェインレスなので就寝前でも飲めます。（女性45歳）・真夏の暑い時でも熱いコーヒーはなにかホッとする。（女性55歳）■調査概要調査対象／「MyVoice」のアンケートモニター調査方法／インターネット調査（ネットリサーチ）調査時期／2017年02月01日～02月05日回答者数／1万1480名文／編集部
「リスボンで一番おいしいパスティスが食べられるよ」と、タクシーの運転手さんが教えてくれた店がある。・ポルトガルで一番有名な食べ物パステル・デ・ナタ（Pastel de Nata）は、おそらくというかほぼ確実に、ポルトガルで一番有名な食べ物だ。手のひらサイズの丸いパイ生地に、カスタードクリームを乗せて焼く。香港ではエッグタルトの名で売られているし、日本でも見かけるが、本場はポルトガル。ちなみにPastel は菓子パン（パストリー）、Nataはクリームという意味である。また、パステル・デ・ナタを複数形にするとパスティス・デ・ナタ（Pastéis de Nata）となる。・ジェロニモス修道院で生まれたお菓子パステル・デ・ナタは18世紀のポルトガル、リスボン中心部から西に6kmほどいったベレンにあるジェロニモス修道院で生まれたとされている。当時、修道服の糊付けには、洗濯のりではなく「卵の白身」が使われており、余った黄身を使ってお菓子を焼くのも珍しくなかったそうで、パステル・デ・ナタもそのなかで生まれた。この時代に急激にお菓子のレシピが増えたのもここに理由があるらしい。1820年、ポルトガルでは自由主義革命が始まる。多くの修道院が閉鎖され、仕事を失うことを恐れた修道僧たちが砂糖の精製所横で日銭を稼ぐために売ったもの、それがパスティスだった。修道院の外で初めて売り出されたのが、今も残る「ベレン洋菓子店」（Casa Pastéis de Belém）で、パステル・デ・ベレンと呼ばれることがあるのも、この地名にちなんでのことだ。歴史的にうまくいった副業である。・リスボンで一番の「Manteigaria」さて、パステル・デ・ナタはポルトガルにいる限り、どこにいっても見かける。にも関わらず、タクシードライバーが絶対に一番おいしい、ベレンよりもおいしい、と言った”Manteigaria”には、地元の人も観光客もまざって店の外まで行列を作っていた。時間がかかるかと思ったが、回転が早く、5分と待たずに案内された。一つ€１で、食べ物のメニューはこれのみ。空港や観光客向けの店舗と比べると格段に安い。エスプレッソやカプチーノもオーダーでき、店内で食べられるが、狭いので立ち席のみ。・パイ生地はパリッパリ！ クリームはしっとりポルトガル滞在最終日でさんざんあちこちで食べてきたのに、え、うそ、なにこれ、ってくらいおいしかった。パイ生地のパリパリ感たるや、もう。一人ひとつずつ味見のつもりが、全員おかわり。軽くていくらでも食べられそう。店内で食べる場合は焼き立てを出してくれるのも最高。混雑しているので、隣の厨房で焼かれたものが絶えず店頭に並べられている。日本のお菓子に比べると甘目だけれど、ケーキのように大きくないから全く気にならないし、何よりエスプレッソによく合う。（ポルトガルのコーヒーはほぼエスプレッソ。ちなみにカプチーノは「ピングー（pingo）」と呼ばれる。）持ち帰りもできるけれど、やっぱりできたてを食べてほしい。工場生産のところも少なくない中、ここの店は未だに完全手作りで、ガラス張りの厨房の様子が食べながら見られる。本当にひとつずつ、型に詰めている。リスボン中心地にあり、しかも朝8時から24時まで営業しているので、夕飯後に立ち寄るのでも、朝ごはん代わりにするのでも。もっと詳しく読む:「リスボンで一番」のパステル・デ・ナタをタクシーの運転手さんに教えてもらった(Photrip フォトリップ)http://photrip-guide.com/2017/04/07/pastel-de-nata/Manteigaria Fábrica de Pastéis de Nata住所： Rua do Loreto 2, 1200-108 Lisboa, Portugal営業時間： 8:00～24:00URL:http://www.manteigaria.com/（作成中）取材 構成: 角尾 舞
レンチンだけで！もっちりプロの味 レンコン饅頭CCHAN Cookingレンチンで簡単にレンコン饅頭が作れちゃう！まるでお店の味〜■材料・レンコン…200g・にんじん…30g・エビ…30g・片栗粉…小さじ2餡・水…200ml・みりん…小さじ2・酒…大さじ1・醤油…小さじ2・和風だし…5g・水溶き片栗粉（水…大さじ1、片栗粉…小さじ2）トッピング・ねぎ・辛子■手順1. レンコンは皮を剥き、すりおろし軽く水分を絞る。2. にんじんはみじん切り、エビは粗みじん切りにする。3. 1に2を入れて混ぜ合わせ、ラップで包んで600wで5分加熱。4. 鍋に餡の水溶き片栗粉以外を入れ、沸騰させる。沸騰したら水溶き片栗粉を入れてとろみをつける。5. 3に４をかけて、ねぎ、辛子を添えたら完成です♪動画を見る
今週はマクドナルド今週の新発売！「カップヌードル シンガポールチリクラブ」日清食品4月3日発売 205円前後https://www.nissin.com/jp/チリの辛みとトマトの酸味を卵がまろやかに包み込むチリソースと、蟹のうまみが特徴のチリクラブをカップヌードル流にアレンジ。別添にチリクラブペースト。ナベ：カップヌードル エスニックシリーズの真打ちですね。コジ：クオリティーは高い。レギュラーシリーズ化しないかな。「でからあげクン ピザ味」ローソン4月4日発売 268円http://www.lawson.co.jp//通常の「からあげクン」よりサイズが大きい、でからあげクンシリーズ。熊本県産トマトと阿蘇産バジルを使用したピザ味。国産若鶏を100％使っているのも特徴。ナベ：熊本応援にもなるわけですね。コジ：これ、かなりピザっぽい味ですよ。オススメ。「ロカボ牛麺」すき家4月5日発売 490円http://www.sukiya.jp/かつお、こんぶ、さばで出汁をとり、うまみをふんだんに使用したやさしい味わいのおつゆに、米粉入りのコンニャク麺がたっぷりの商品。一食あたりの糖質量22.0g。ナベ：すき家らしからぬメニューですね。コジ：選択肢があるのはいいことです。他チェーンもぜひ。「ドーナツポップ和風ミックス」ミスタードーナツ4月7日発売 520円（16個入り）https://www.misterdonut.jp/オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、チョコレート生地にホワイトチョコをコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」を取り揃えた。ナベ：和風のシリーズは毎回人気のようですね。コジ：ご家族や職場などへのおみやげにもいいと思います。「マンゴーパフェ」ミニストップ4月7日発売 350円http://www.ministop.co.jp/corporate/「フルーツを堪能するパフェ」をコンセプトに発売しているミニストップのフルーツパフェシリーズ。追熟した甘みのあるタイ産マンゴーとソフトクリームバニラを組み合わせが濃厚だという。カロリーを167kcalに抑えながらも、フルーツをふんだんに使用する事で満足感のあるパフェを実現。ナベ：ミニストップのパフェは定評のあるところ。コジ：カロリー控えめなのもうれしい。今週のニュース！「スターバックスの新感覚フラペチーノ」スターバックス4月13日発売 640円http://www.starbucks.co.jp/ドーム形状のパイの中にはホイップクリームやサイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、アメリカンチェリーのコンポートを上下に流し込んでいる。ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいを楽しめる「クラシックティー クリーム フラペチーノ」も同時発売。ナベ：これは面白いですね。コジ：味もよさそうだし、意外と流行るかも。「暖かくなる季節のお供！　クリスピー・クリームのフローズン3種」クリスピー・クリーム・ドーナツ4月26日発売 580円（ストロベリー チーズケーキ）http://krispykreme.jp/フローズンドリンク「クリスピーフローズン ストロベリー チーズケーキ」「クリスピーフローズン キャラメルラテ」「クリスピーフローズン クッキー＆クリーム」の計3種を発売。サクサクした食感がウリ。ナベ：クリスピー・クリーム、巻き返してほしい。コジ：ドリンクに力を入れるのもよさそうですね。今週の食べてみた！ナベ：今週のイチオシは、やはりマクドナルドの「グラン」シリーズ。ビーフの新レギュラーメニューはなんと8年ぶりになります。マクドナルド「グラン」シリーズコジ：ちなみに8年前のレギュラー商品はなにかというと、販売終了した「クオーターパウンダー・チーズ」ですね。ナベ：バンズのふっくらさ、ビーフパティのジューシーさが際立っていて、8年ぶりのレギュラーと自信がある商品ということはわかります。コジ：バンズを蒸したこともあり、パサパサではなくしっとりしているのがグランの特徴。やわらかいまま「ちょっと上質」な雰囲気を出すことに成功していますよね。いいメニューだと思います。ナベ：取材では、若者に話題のビアバル新宿「よなよなビアワークス」に潜入してきました。クラフトビール「よなよなエール」を手掛けるヤッホーブルーイングのクラフトビールを楽しめるお店です。YONA YONA BEER WORKS（よなよなビアワークス）」新宿東口店コジ：ヤッホーブルーイングといえば、エールビールの飲みやすさや個性をアピールしたユニークな製品展開がウリ。公式店舗であるため、わずかしか流通していない限定ビールも置かれており、クラフトビール好きにはたまらないそうですね。ナベ：新宿東口店では約20種のソーセージを揃えています。新店オープンに合わせて新開発したソーセージもあるので、他の店舗では味わえないものもあるようです。ビールだけではなく、フードもいい感じでしたよ！コジ：餃子やシメのラーメンなども揃えているのは驚き。ビールだけじゃないぞ、という意気込みを感じます。ナベ：今週の変わったところでは、ピザーラ1日分の野菜とれるピザ。新開発の「マルチグレインクリスピー生地」を使用し、スーパーフードをトッピングした新シリーズ。マルチグレインクリスピー生地は、アマニ、全粒粉、ライ麦、小麦など6種類の穀物を配合しており、食物繊維が豊富だとか。ピザーラ「PIZZA-LA SUPER PLUSシリーズ」コジ：1日分の野菜がとれると言われても、ピザ1枚を食べきれるのか、という気もしますが……。ナベ：とはいえ、生地の食感が今までにないものでハマります！ トッピングも上質で、ワンランク上のピザという感じ。女子ウケは間違いなし。コジ：僕が面白いなと思ったのは、コーヒー「ボス」から登場した500mlペットボトルタイプ。デザインもスッキリしているけど、味もそれに違わぬキリッとした仕上がり。サントリー「クラフトボス ブラック」ナベ：コーヒーの香ばしさやうまさ、深みも感じられ、飲みやすいからといって変に薄いとか物足りないわけではないのです。エグミやクセがないから飲みやすい。コジ：これは流行ってほしいなあ。ナベ：コーヒーといえば、世界一のバリスタ監修のビターカフェショコラにも注目です。「ダイドーブレンド ビターカフェショコラ 世界一のバリスタ監修」コジ：自動販売機や通信販売でしか売っていないのですね。ナベ：世界一のバリスタ監修シリーズに共通している味の深みが健在。ビターでかつコーヒー豆のおいしさが感じられリッチな気分になれます。コジ：それにしてもすっかり花見シーズン。今週末はお花見に行くという人も多そうです。ナベ：いっぱいお酒が飲めますよね。今の季節ならでは。コジ：ナベコさんはいつでも飲んでいるじゃないですか。また来週……。
夏にぴったりの「奇抜すぎる」浮き輪が発売される。SNS映え間違いなし！生活関連用品を手掛けるドウシシャ（大阪市）は2017年4月下旬、フラミンゴやピザなどをモチーフにした「浮き輪」を発売する。浮き輪といえばドーナツ型が一般的だが、同商品はそのイメージをはるかに覆す。海やプールなど夏のレジャーに持っていけば、目立つこと間違いなし。「写真映え」もするので、インスタグラムやツイッターに投稿すれば、「いいね」もたくさん集まるかも？商品は、「フラミンゴ」（税抜2980円、以下同）、「パイナップル」（2980円）、「ピザ」（3980円）、「アイス」（2980円）、「ハート」（2980円）の5種類。全国の「ドン・キホーテ」や、アマゾンで購入可能。＜J-CASTトレンド＞
動画・画像が表示されない時はこちらカルビー『じゃがりこ』シリーズから、新商品「じゃがりこ オリーブ＆ガーリック味」が4月10日に発売される。期間限定、価格は150円前後（税込）。この商品は、豊かなオリーブの風味とガーリックのうま味が“絶妙にマッチした”じゃがりこ。フライドガーリックチップとガーリックパウダーの“Wガーリック”で食欲をそそる味わいに、隠し味のコリアンダーで後を引く味わいに仕上げられているそう。ワインのおともにぴったりだとか。動画・画像が表示されない時はこちら
【SABON／モデルプレス】コスメティックブランド【SABON(サボン)】から、母の日に向けた「Mother’s Day Colletion 2017」が2017年4月27日(木)に数量限定で登場する。（写真 : 【SABON】アーモンドの香る「母の日」ギフトで感謝の気持ちを伝えて！／画像提供：SABON）【さらに写真を見る】【SABON】アーモンドの香る「母の日」ギフトで感謝の気持ちを伝えて！●大好きなママにリラックスできる時間をプレゼント母の日に向けて【SABON】から登場するアイテムは、自然と春のシンボルであるアーモンドの花の香り。センシュアルなアーモンドの花の香りで心をリラックスさせ、全身を優しく包み込むラインナップとなっている。手肌に潤いをぎゅっと閉じこめる「バターハンドクリーム アーモンドL/E」、バスタイムをラグジュアリーにする「ミルキーソープ アーモンドL/E」、部屋に愛らしい香りをもたらす「センティッドサシェ」などが登場。豪華なギフトセット「オールアバウト アーモンドセット」は、シルキーボディミルク、ミルキーソープ、バターハンドクリームという、SABONの大人気アイテム３つがイン。日ごろの感謝の気持ちを込めて母の日のプレゼントにはもちろん、ママである女性たちが自分自身へのプレゼントとしてもぴったりなアイテムとなっている。（modelpress編集部）●商品詳細発売日：2017年4月27日（木）※全て数量限定発売・「バター ハンドクリーム アーモンド L/E」／75ml ／2,400円（税込）・「ミルキーソープ アーモンドL/E」／300ml／3,300円（税込）・「センティッドサシェ」／1,600円（税込）・「オールアバウト アーモンド セット」／ 3,500円（税込）SABON Japan
こんにちは♪スイーツYouTuberのあんみつです。ミスタードーナツから2017年4月7日より、宇治抹茶専門店『祇園辻利』と共同開発したドーナツ6種類が販売されます。宇治一番摘み茶を石臼挽き製法で仕上げた抹茶を、全てのドーナツに使用しているとのことです♪それでは早速、1つ1つレポートしていきます！もちふわ生地にわらびもち♪『わらびもち抹茶』「わらびもち抹茶」税込183円ひとくち食べると、黒糖の風味のするもちふわ食感の生地と、甘めの抹茶チョコ、黒糖シュガーが口の中で一緒に溶けてきます。黒糖を使っているので、全体的にまろやかな甘さが印象的です。とろんとしたわらびもちの甘みと食感が、満足感を与えてくれますよ♪真ん中の白玉がいつ出てくるのか楽しみ♪『白玉抹茶』「白玉抹茶」税込183円甘さを控えたほろ苦の抹茶ホイップが、優しい甘さのあずき、きなこシュガーなどのトッピングと口の中で混ざり合って、和菓子を食べているような感覚を味わえます。中の白玉は甘さ控えめで、全体的に抹茶ホイップの抹茶味が主役の和ドーナツです。大きくかぶり付いて堪能したい『あずき抹茶ホイップ』「あずき抹茶ホイップ」税込162円ふわふわのイースト生地で、抹茶ホイップと北海道産の塩あずきをサンド。トッピングに、きなこシュガーがかけられています。生地はほんのり甘めで柔らかい生地。あずきの優しい甘さと、抹茶ホイップのほろ苦みが混ざり合って最高のハーモニーを生み出しています！抹茶チョコのコーティングがいい味してます♪『抹茶豆乳ホイップ』「抹茶豆乳ホイップ」税込162円ふわふわのイースト生地で、豆乳ホイップをサンド。抹茶チョコとシュガーでデコレーションされています。甘さ控えめの豆乳ホイップと、口どけの良いふわふわ生地の甘さがマッチしています。デコレーション部分の抹茶チョコは、宇治抹茶らしい奥深いほろ苦さをしっかりと感じられます。甘みのあるチョコレートとの相性が抜群です。祇園辻利 三好社長のイチオシ！『ポン・デ・プレミアム抹茶』「ポン・デ・プレミアム抹茶」税込140円ポン・デ・リングの生地に抹茶チョコをコーティングしています。ポン・デ・リング生地のもちもち感を感じながらゆっくり噛んでいくと、抹茶の奥深いほろ苦さや、チョコレートの甘みが口いっぱいに広がっていきます。シンプルな作りだからこそ、抹茶感がよく感じられるドーナツです。食感良し！口どけ良し！『プレミアム抹茶ファッション』「プレミアム抹茶ファッション」税込140円オールドファッションの生地に抹茶チョコをコーティングしています。オールドファッションのザクザクと続く食感を楽しみながら、抹茶チョコレートの口どけを楽しめます。甘みのある生地と、抹茶のほろ苦さが一緒に溶けていきとても美味しいです。数量限定なのでお早めに！これだけ抹茶色の濃いクリームやチョコレートですが、着色料は一切使っておらず、「祇園辻利」の宇治一番摘み茶のみで作られているということです！宇治抹茶専門店の本場の味を、ぜひミスタードーナツで試してみてはいかがでしょうか？販売は4月7日から5月中旬までですが、生産量に限度があるため1日数量限定での販売になるそうです。気になる方はぜひお早めにお試しください！画像が表示されない場合はこちら
春はいろんな新商品がお目見えする季節。ミスタードーナツも例外ではなく、4月7日から次の2品が発売スタートします！まずは大人気の「ドーナツポップ」に“和の素材”を使用した「ドーナツポップ和風ミックス」、そして暑い時期にピッタリの「アイスロイヤルミルクティ」。特にアイスロイヤルミルクティは、冬の間はメニューになかったので「待ってました!!」な皆さんも多いのではないでしょうか？【和の素材を使ったドーナツポップ和風ミックス】ひと口サイズのドーナツを、自分の好みに合わせて1個単位から選んで詰め合わせできる「ドーナツポップ」。これまでも季節やイベントに合わせて期間限定アイテムが出ていましたが、このたび限定フレーバーとして「ドーナツポップ和風ミックス」が発売に！ラインナップは、オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、チョコレート生地にホワイトチョコをコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」の3種類です。このほかに、定番メニューの「ポン・デ・リングチョコレートボール」や、「ゴールデンチョコレートボール」「チョコファッションボール」もあるそう。豆乳やきなこといった和の素材はお花見などのイベントとも相性バッチリ♪　人数やシーンに合わせて数を選べるうえにひと口サイズで食べやすいので、持っていくと喜ばれること間違いナシです。【夏にピッタリ、アイスロイヤルミルクティ】そして同じく期間限定商品として登場するのは、昨年販売して好評を博した「アイスロイヤルミルクティ」。スリランカ産ウバ茶葉のみを使い、まろやかなミルクを合わせることですっきりとした後味になっているのが特長。心地よい渋みと上品な香りを楽しめるアイスミルクティに仕上がっています。ガムシロップを入れると紅茶とミルクの風味をさらに感じられるのだとか。甘いのが大丈夫な人はお試しあれ♪【期間限定だよ！】「ドーナツポップ和風ミックス」は8月下旬まで、「アイスロイヤルミルクティ」は9月下旬までの販売。どちらもこれから夏の間にかけての期間限定商品なので、ミスドに行ったらぜひ注文してみて！参照元：プレスリリース[1][2]執筆=鷺ノ宮やよい(c) Pouch▼24個入り（税込760円）。大人数のパーティーに！▼16個入り（税込520円）。家でのティータイムや子どものおやつに最適なサイズ▼8個入り（税込270円）。ひとりでゆっくり楽しみたいときはコレ!?▼1個（税込37円）。1個から買うことも可能！動画・画像が表示されていないときはこちらから
鎌倉土産の定番『鳩サブレー』で知られる豊島屋の本店には、文具を中心とする限定グッズがある。それは、社長のツルならぬ〝ハト〟のひと声で生まれた！◎菓子とハトを愛する男が考える笑いの美学豊島屋本店のみで販売されている「鳩これくしょん」。それを見て、てっきり若い女性社員がアイデアを出していると思い込んでいた。しかし、取材に現われたのは巨漢の男性。豊島屋社長である久保田陽彦さんだった。「よく驚かれるんですよ」と笑った後、久保田さんは、グッズを作った理由を話し始めた。「お客様に鎌倉に何度も足を運んでもらいたい……その手段のひとつとして作り始めました」しかし、単なるノベルティーグッズと異なり、どれも並々ならぬ熱意が伝わってくる。「ハトを付けるだけじゃつまらない！　『バカだなぁ』と思わせるくらいとことん作り込むことに喜びを感じるんです（笑）」と言った後、一転して真剣な顔で、こう話を続けた。「我々は菓子屋です。その伝統や製法を守るため、真剣に取り組んでいます。一方で、本業に軸足を置いていれば、何をやってもいいとも思っている。今後も人を笑わせるモノを作りたいね。何か、いいアイデアない？」豊島屋代表取締役社長久保田陽彦さん100年以上続く味を守る4代目。文具の展示会もマメにチェックするほどの文房具好き！「豊島屋 本店」住所：神奈川県鎌倉市小町2-11-19電話：0467・25・0810営業時間：9：00〜19：00休日：水曜日（祝日は営業）鎌倉を代表する銘菓『鳩サブレー』を生み出した豊島屋は、1894（明治27）年に創業。本店限定の「鳩これくしょん」売り場は、菓子に匹敵するほど注目を集めている。■矢がハートを射る刻印を探せ！スイング・ハート 810円〝起き上がりこぼし〟のようにスイングするハト＆ハート形の修正テープ。商品名は「揺れる〝心〟→ハート→ハト……おやじギャグだね（笑）」はとのわ 600円色〝とり〟どりのハト形の輪ゴムは、全8色、各2本の16本入り。「シリコン製の入れ物が、お弁当箱みたいでカワイイでしょ！」■手提げ袋型の内部に収納可能！鳩サブレーマグネット 600円おなじみのサブレーに加え、手提げ袋、缶ケース、紙箱の形を模した。「実用性も考慮して、強力なネオジウム磁石を採用しました」■ナンバーは鎌倉810（ハト）ハトカー 600円ボールペンのノック部に鎮座するのは、パトカーならぬ〝ハトカー〟。「ゼンマイ駆動で走ります。ダイキャスト製で重厚感もありますよ」鳩けし 810円小ぶりながら、色、カタチとも本物そっくりの消しゴム。お菓子同様に缶ケースが付く。「中に紅白のハト消しゴムが入ってます」鳩貼男と鳩貼郎の鳩兄弟 各1100円ハトをあしらった粘着テープ。地元・神奈川にちなんだイラストを配した台を2種用意する。「謎の兄弟設定は、大人の事情でヒミツ」文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
さて新学期、新年度。この春からお弁当作り～という人も多いだろう。「47都道府県のお弁当事情に関する調査」によると、4分の1人が、平日ほぼ毎日お弁当を作っていることが判明した。ニチレイフーズが全国の20～60代の男女、約3万人を対象に実施したネット調査。まず、お弁当作りの頻度は、ほぼ毎日作る人が11.2%、1週間に4～5回くらい作る人が13.3%。つまり24.5％が「平日ほぼ毎日お弁当を作っている」計算だ。お弁当を作るのにかける時間は、15分以内が一番多く30%。10分以内という人も19%いるから、半数が15分以内でサクッと作っていることが分かった。かなり手早い感じだが、もちろん「お弁当を前日から準備する（31.5%）」人も多い。朝の忙しい時間を有効活用する弁当上手は「段取り上手」といえそうだ。お弁当を作る頻度を都道府県別で比較すると、「平日ほぼ毎日お弁当を作る」という回答が一番多いのは新潟県（32.7%）。次いで岩手、秋田の順。一方47位は埼玉県（18.0%）、46位は東京、45位は神奈川。お弁当作り消極派はどうやら首都圏など都市部だが、ランチのフードデリバリーサービスやお弁当の移動販売など、便利なサービスが充実しており、ランチの選択肢が多いという背景があるようだ。また、「普段お弁当に入れるおかずの品数」調査では、おかずの平均数は約4.5品。品数が最も多いのは、島根県で5.78品。次が山形、富山の順。8品以上という超ゴージャス弁当を楽しむ人も13.6%いた。 ちなみに、4月10日は「お弁当始めの日」だそうだ。ちょっと大変な朝だけど、始める人は楽しんで～。
本物そっくり！シナモンロール風クッキーCCHAN Cookingシナモンロール？と思いきや、チョコロールクッキー！簡単なのにおしゃれ♡アイシングでさらにワンランクアップ♪■材料（11個分）・ホットケーキミックス…200g・牛乳…80ml・ブラックチョコレート…60g（アイシング）・粉糖…50g・卵白…適量■手順1. ホットケーキミックスと牛乳をヘラで混ぜ、固まり出したらつやで出るまで手でこねる。2. チョコレートを細かく割り、耐熱容器に入れて電子レンジで加熱し溶かす（500w、30秒〜1分）。3. 生地を長方形に伸ばし、巻き終わりの2㎝ほど手前まで、チョコレートを塗り、手前から巻いていく。ラップで包み、冷凍庫で30分ほど冷やし固める。4. 生地を3㎝幅くらいに切る。180℃に予熱したオーブンで15〜20分ほど焼く。5. クッキングシートで絞り袋を作る。粉糖に卵白を少しづつ加えてなめらかになるように混ぜる。絞り袋に入れ、クッキーにデコレーションしたら完成です♪動画を見る
Da-iCE 花村想太が部長を務める、エイベックス・マネジメント学園納豆部から、みなさんに大事なお知らせをする動画が公開になりました！まずはオープニング！なぜか無駄にテンションが高い...いや、いつも通りの武子直輝と、それを冷静な笑顔で見守る花村部長と井澤勇貴のシーンからスタート！あまりの武子の自由な振る舞いに、開始早々さすがに花村部長も注意する始末。そんないつもの和気あいあいムードの中、納豆部から重大なお知らせが！エイベックス・マネジメント学園納豆部のSNS部員が1万人を超え、それを記念して行なっている企画のひとつ「納豆部オリジナルキャラクター制作」。オリジナルキャラクター案をみなさんから募集していましたが、いよいよキャラクターをひとつ決定するべく、総選挙を開催することに！なんと１位に選ばれたキャラクターを考案した人には、納豆好きにはたまらないプレゼントもあるようです！みなさんもぜひぜひ投票に参加してください！今後の納豆部の活動にも使われるキャラクターの予定なので、より納豆部らしい良いものを公平な目線で選んでくださいね。井澤が動画の中でチェックしてと呼びかけていた投票の方法・注意事項はコチラ！【投票サイト】投票サイトは準備ができ次第、公式HPや納豆部公式Twitterにてご連絡いたします。【投票期間】2017年4月14日AM7:10 〜 2017年４月30日PM7:10【注意事項】※投票前に必ず【募集要項】を読んでからの投票をお願いします。※投票は1人1日につき1票とさせていただきます。異なる日であれば、複数回投票可能です。※投票期間は4月14日(金)AM7時10分〜となります。■投票期間※投票期間は4月14日(金)AM7時10分～4月30日(日)PM7時10分■応募資格納豆部を応援してくださる全ての方■企画運営エイベックス・マネジメント株式会社【注意事項】※お客様にご応募いただいた時点で、本募集要項にご同意いただいたものとみなします。事前に、本募集要項をご確認の上で、ご応募ください。※ インターネット接続料及び通信料はお客様のご負担となります。※投票経過及び投票結果に関するお問い合わせは一切お受けできません。※1人1日につき、1票のみ投票していただけます。異なる日であれば、複数回投票していただけます。※お客様が本企画に応募されるにあたり、以下の行為を禁止します。・法令に違反する行為、及び違反する行為を幇助・勧誘・強制・助長するもの・他の応募者の応募を妨害するもの・他人の名誉、社会的信用、プライバシー、肖像権、パブリシティ権、著作権その他の知的財産権、その他の権利（法令で定めるもの及び判例上認められたもの全てを含む）を侵害する行為・自己または第三者の営利を目的とする行為、およびその準備を目的とした行為・第三者への中傷、脅迫、いやがらせ・差別、又は差別につながる表現・性的、暴力的な表現行為、その他過度の不快感を及ぼすおそれのある行為・他人の名義、その他会社等の組織名を名乗ること等による、なりすまし行為・公序良俗、一般常識に反する行為・その他上記に準じる行為及び本企画にふさわしくないとエイベックス・マネジメント株式会社（以下「当社」といいます）が判断する行為※お客様は本企画にご応募いただく際には、注意事項等を事前にご確認いただいた上で、それらを遵守してください。※当社の責めに帰すべき事由がある場合を除き、お客様が本企画に応募したことあるいは応募できなかったことなど本企画に関連してお客様に生じた損害について、当社は一切責任を負わないものとします。※本企画又は本要項について訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所といたします。【本件に関するお問い合わせ】https://ssl.avexnet.or.jp/form/ask/avexportal/■avex納豆部公式アカウントweareNATTOBUhttps://twitter.com/weareNATTOBU■Da-iCE オフィシャルウェブサイトhttp://da-ice.jp/■Da-iCE オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/da-ice/■Da-iCE STAFF Twitterhttps://twitter.com/da_ice_staff■花村想太 Twitterhttps://twitter.com/da_ice_sota■花村想太 Instagramhttps://www.instagram.com/da_ice_sotahanamura/■井澤勇貴 オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/avex-izawa/■井澤勇貴 Twitterhttps://twitter.com/yuukiizawa?lang=ja■井澤勇貴 Instagramhttps://www.instagram.com/130yuki/■武子直輝 オフィシャルブログhttp://ameblo.jp/avex-takeshi/■武子直輝 Twitterhttps://twitter.com/takeshi__naoki■武子直輝 Instagramhttps://www.instagram.com/takeshi__naoki/
「強冷自動販売機」アサヒ飲料は4月7日、通常のCOLDよりも4℃低い「強冷自動販売機」展開すると発表した。5月より設置を開始する。従来のCOLDは約5℃だが、強冷自動販売機では4℃低い1℃前後。同社の調査によると、ユーザーが炭酸飲料に求めているのは「炭酸の強さ」と「爽快さ」であり、飲む温度帯を通常よりも下げることで爽快感を高めるとした。「つめた～い」に加えて「めちゃくちゃ冷たい！」（なお、アサヒ飲料は2016年、約20℃で提供する「常温自販機」を展開した経緯がある）今回の自動販売機では「三ツ矢サイダー」、「カルピスソーダ」、「ウィルキンソン タンサン」といった炭酸飲料を中心に強冷で提供する。
フランスブルターニュ産オマール海老とトロンベッタのシャラテッリはABCのコースで(A、Bは+500円)鎌倉には、注目のイタリアンがそろう。そのなかでも、オススメの店を厳選してご紹介。カジュアルにお酒と楽しめる店から、しっかりとコースで堪能できる店まで充実のラインアップを要チェック！【写真を見る】リストランテ 鎌倉フェリーチェは、海を一望できるテラス席が特等席■ リストランテ 鎌倉フェリーチェイタリアで修業した小曽根幸夫シェフの店。自家製手打ちパスタは、モチモチでコシもある。材料はおもに、イタリアから空輸で取りそろえている。コースは3024円～で要予約。■ Loaji(ロアジ）パスタや肉、魚料理から選べる3種のプランを用意。釣り歴25 年のシェフが釣った魚が登場することもある。調味料は最小限で、食材の旨味をグッと引き立てている。■ più forte(ピュ フォルテ）ワインソムリエと女性シェフと いう組み合わせの霜下夫婦が切り盛りする。多様なイタリアンワインと共に女性シェフの感性で仕立てるひと皿を味わおう。■ Osteria Comacina(オステリア コマチーナ)アラカルトやドルチェも豊富で、どんな場面でも気軽にイタリアンが楽しめる。人気のランチセットは、選べる前菜とパスタ、自家製パン、ドリンクが付く。【東京ウォーカー】
JR山手線と東京メトロが乗り入れる駒込駅周辺には学校が多く、学生街としても知られています。また落ち着いた街の雰囲気には、六義園、旧古河庭園といった由緒ある庭園の存在が大きいようです。本郷通りから脇道に入ると、静かな環境。そんな駒込駅から徒歩圏内のおすすめ人気カフェをまとめました。記事作成日：2017/04/07Cafe&Deli COOK出典：tdkit04さん駒込駅から徒歩2分。本郷通りを渡ってすぐの線路沿いにある一軒家で、自家製の料理やデザートが自慢の、隠れ家的なデリカフェです。お料理は生パスタをはじめ、カレーやキッシュなど。コスパも良く、作り手の温かさが伝わる料理と飲み物だという声もあります。出典：コネリーさんお料理だけでなく、お店の内装もすべて手作りです。窓の向こうに電車が見える2階をオススメする口コミも。出典：☆moca☆さんチーズケーキ、プリンなどの人気のスイーツは、すべて毎日店内で調理。ランチタイムには、テイクアウトのお客さんがとても多いとか。デザートもテイクアウトできるようです。店内は手作りの白塗りの木目を基調とし、ほっこりと落ち着く癒しの空間です。今回で8回目の訪問ですが、美しく飾られたデザートは美味しく、コーヒーも本格的な美味しさです。ほっこりと和む雰囲気に加えて、接客も丁寧なのでお気に入りのカフェスポットです。出典：コネリーさんの口コミ・キッシュやっぱりおいしいです。外のパイ皮は薄めで、キッシュとしてまとまっているのが奇跡のように野菜などがゴロゴロ入っています。優しい味で、柔らかくて食べやすいので、食欲がない時や、子供や年配の方にも良いのではないでしょうか。出典：忍冬さんの口コミCafe&Deli COOK（駒込/カフェ、パスタ、ケーキ）☆3.25夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込3-1-13TEL:050-1334-3204百塔珈琲 Shimofuri出典：chicorinさん駒込駅から本郷通りを北へ歩いていくと、エスプレッソを美味しく頂けるカフェ、「百塔珈琲 Shimofuri」があります。駒込の百塔珈琲がオープンした、エスプレッソドリンクが楽しめる2号店です。駒込本店とは異なり、こちらのカフェには定休日がありません。朝9時から営業していますが、水・木曜は12時からなので、ご注意ください。出典：サロンちゃんさんエスプレッソがメインのカフェですので、エスプレッソ系ドリンクメニューは、ひと通り揃っているとか。コーヒー豆も選べるようです。ほかにも、フードメニューとして、クッキーやスコーン、マフィンなどのスイーツ類もあります。軽めのランチや、ランチのあとのデザートタイム利用にもいかがでしょう。出典：hoshi10さん席は4つほどの、小さなセルフスタイルのカフェです。お一人様が多いそうなので、静かに一人の時間を過ごすのにもオススメできそうです。壁2面がガラス張りで、とても開放感があると評判です。店舗の2面が硝子張りでとっても明るく、店内は天井が高いので開放的な空間です。カフェはセルフスタイル。休日の朝、思いがけなく美味しいエスプレッソドリンクが頂けて良い1日のスタートとなりました。美味しかった(*^_^*) ご馳走様でした。出典：サロンちゃんさんの口コミマフィンなども置いてあるので、軽食もいただけますね。ボサ・ノヴァが流れる店内で、本店に比べると、明るく落ち着いた雰囲気ですね。オーダーを受けてからマシンで淹れるので、とても美味しい。珈琲自体は、本店同様の美味しさです。出典：hoshi10さんの口コミ百塔珈琲 Shimofuri（駒込/コーヒー専門店）☆3.08夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都北区西ケ原1-54-6君津ビル 102TEL:03-6903-4653ウズナオムオム 駒込出典：めろすさん駒込駅から本郷通りを南へ歩いて行くと、六義園近くにパンケーキが有名な人気カフェ、「ウズナオムオム 駒込」があります。駒込店は、原宿、台湾にもお店を構えるギャラリーカフェの国内3号店です。出典：ai_mahaloさんパンケーキ以外にも、白いビーフストロガノフや、3品デリプレートなどのランチメニューがあります。人気店ゆえ、ランチタイムはとても混みあうそう。電話予約もできるそうなので、週末は予約をしてからの方がいいかもしれません。出典：apricotonさん天井がとても高く、お店の前後がガラス張りなので、空間としての居心地は良いそうです。12時から15時の間は屋上の席も使えるそうですよ。カフェの奥からは、すぐ裏側にある六義園の緑が望めます。1号店っぽい細長い空間なんですが、2Fの半個室風のロフトへ吹き抜ける天井が高いので、圧迫感なく居心地良く過ごせます。駒込店のもうひとつのお楽しみ。夜だけ営業の六義園を眺められる屋上BARも。出典：みすたー黒猫さんの口コミ六義園の紅葉を見に行った時、母おすすめのカフェウズナオムオム駒込でランチしました。母がカフェを推すなんて珍しい（笑）。店内が満席だったので、テラス席へ。わたしたちが、ランチしながら見ているこの景色は六義園の木々。これは、贅沢だ。このランチとってもアタリでした。どれも美味しくてヘルシー。パンケーキも甘すぎず、ランチにぴったり。人気のあるお店なので、早めのランチがオススメです。出典：東京クラシック東京さんの口コミウズナオムオム（駒込/カフェ、パンケーキ）☆3.28夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都文京区本駒込6-15-18クリエイション六義園 1FTEL:03-6312-3567アルプス洋菓子店 駒込店出典：non777さんJR駒込駅北口を出てすぐ。老舗の洋菓子店で、成城アルプスの本店でもあります。2、3階がクラシカルなカフェとなっています。店構えが重厚で、むしろ喫茶と呼びたくなるようなカフェだとか。創業は昭和34年。スイーツの味も雰囲気も、流行りのカフェとは一線を画しているようです。出典：自宅警備隊長さんシュークリームについては「他店を圧倒、凌駕している」とまで書かれている口コミもあります。口コミには、他にも「昔ながらの」「レトロ」「子供の頃に」といった、さすが老舗と思わせるフレーズもありました。モカロールやモンブランも定番スイーツのようです。出典：みすたー黒猫さん2、3階のカフェスペースは、クラシックが流れていて、落ち着いたくつろぎ空間が広がっているそうです。一人で食べに来ている年配のお客様も多いようです。いかにも、駒込で長年愛されているお店という感じですね。重厚という表現がぴったりなシュークリーム。小さめのサイズでこの価格かと言いたくなるかもしれませんが、実際に持ってみると手にずっしりきます。中身はくどすぎないカスタードに、生クリームのクリーミーさがほんのり加わったもので、たっぷり重みのあるクリームでも飽きずに食べやすい味わいです。生地はこれ以上にはできないくらい薄い仕上がりです。出典：ぶらり自転車途中下車さんの口コミ老舗の洋菓子店です。カフェではなく喫茶室という言葉がぴったり。店内は駒込マダムがお上品にお茶をしていました。 迷った挙句、チョコレートパフェに。でてきたパフェはなんとも懐かしい佇まい。たっぷりかかったチョコソースと生クリームを口に運ぶしあわせは、大人も子供も関係ない。高級なパフェはいくらでもあるかもしれないけど、こんな上質なパフェはなかなか無いかも。お店の愛情を感じる素敵なパフェでした。出典：ルメール&デムーロさんの口コミアルプス洋菓子店（駒込/ケーキ、カフェ）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込3-2-8TEL:03-3917-2627Cafe T出典：m04t1labsさん駒込駅から北へ徒歩約5分。野菜ソムリエセレクトの食材によるランチも充実のフレンチ&カフェ。駒込の本郷通りを1本路地に入ったところにあります。あまり人目につかない場所なので、隠れ家みたいな感じだそうです。野菜類は新鮮でおいしく、噛み応えもあるため、肉料理と同じような満足感が得られるという口コミもありました。出典：セーチンさんランチは17時までやっているので、遅めのランチタイムにも利用できます（なくなり次第終了）。ランチメニューは3〜4種類あって、野菜好きな女性に好評だとか。デザートも選んで、プラスできるみたいです。出典：コネリーさんカフェ内は、開放的なオープンスタイルで、心地よい風が気持ちよく素敵な雰囲気だとか。カウンター席もあるので、お一人様でも気兼ねなく利用できそうですね。・プレートランチプレートに野菜などがもりもり盛られており、見た目にも鮮やかで食欲をそそります。味付けや調理法が異なるので食べていて飽きません。最初に出てきたお米のスープが、お米の自然の甘さが存分に出て美味しかったです。出典：やまちゃん⊿･゜さんの口コミ表通りから少し入ったところにあり、目立たないのにとても人気があるようです。店主がひとりで頑張ってやっていて、個人的には好きなタイプのカフェ＆フレンチのお店です。地域密着型のいいお店だと思います。出典：K.ハミルトンさんの口コミCafe T（駒込/カフェ、野菜料理、フレンチ）☆3.11夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区駒込2-7-15TEL:03-3916-8707プランタン出典：噛まないでNMKむさん駒込駅北口から徒歩約5分。女子栄養大学内にあるカフェです。葉酸クッキーなど焼き菓子が豊富で、製菓課の生徒の実習も行われます。駒込キャンパス内のカフェなので、営業時間は短め。校門の右手の階段を上った所に看板が出ているようなので、ご確認を。出典：fufufufuchanさんどれも美味しいと好評の焼き菓子以外にも、パンやケーキなどのスイーツがあります。シュークリームも値段のわりに大きく、クリームも滑らかで甘さ控えめで、なかなかおすすめだそうです。デコレーションケーキの予約注文もできます。出典：rumbaさんテイクアウトがメインのようで、カフェのイートインスペースは、こぢんまりとしているそうです。駒込にある女子大でティータイムなんて、ちょっと面白い体験じゃないでしょうか。不慣れな接客やレジ打ちに励む学生さんたちが微笑ましい、という声も。フィナンシェなどの焼き菓子が豊富で、袋入りクッキーは栄養大のお店らしく、女性に必要な葉酸入りです。クッキーにはそれぞれ葉酸の含有量が表示されています。不器用な接客や、ふるえる手でお茶を運んで来る様子を見ると、心の中でこっそり頑張れと応援しています。これからの菓子業界を担っていく金の卵たちの育つ場として、これからもあり続けてほしいお店です。出典：nayuさんの口コミ素朴ではありますが、材料の良さ、手抜きのない仕事、お菓子の個性が際立つ教科書的な安心感に満ちています。変な工夫やオリジナリティを発揮した挙げ句、結局は口が疲れて食べ飽きる…そんな堕落した「グルメ」な経験がはびこるこの時代、このような立派な焼き菓子を学生さんたちに伝え続けているとすれば、それだけで素晴らしいことだと私は思うのです。出典：こげにまいもんさんの口コミプランタン（駒込/ケーキ、喫茶店、パン）☆3.12夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込3-24-3女子栄養大学・駒込キャンパス４号館　１ＦTEL:03-3576-2547エスパス　サチコ出典：コネリーさん駒込駅東口から徒歩6分。女性シェフが経営する、カジュアルなフレンチ&カフェ。生クリームとベリーソースで飾られたガトーショコラは、ふんわり柔らかいタイプで、ほんのりとしっとり感があるそうです。出典：c_nancyさんガレットはサーモン、クリームチーズ、目玉焼きが乗っていて生地がしっとりと肉厚、ボリュームある一品だとか。デザート類も充実しているようです。こちらのカフェでは、ときどき料理教室などもやっているようですよ。出典：コネリーさん駒込駅周辺の静かな住宅街にあります。白と淡緑、淡紫のパステルカラーを基調とした店内は、ゆったりしていて、明るい雰囲気だとか。椅子はちょっと北欧風だったりして、シンプルながらに可愛いインテリアのようです。店内はオシャレなカフェの感じ。シェフと話をする時間があったので、経歴を尋ねたところ、某料理学校出身のあと、フランスの各地で経験を積まれたとのこと。本格的なフレンチのお店を出すことを考えたけれど、駒込が地元で馴染みやすいお店をと思い、カフェとフレンチという形式にしたのだそうです。ちょっともったいない気もしますが、凄腕だと思いますので、今度はランチかディナーに訪れてみたいと思います。出典：K.ハミルトンさんの口コミ何より驚いたのが、お客様の数。5〜6人のママグループが2組、それ以外に年配のご夫婦が1組いらっしゃって、かろうじて2人掛けが1つ空いていたのですぐ座れましたが、結構賑わっていました。はっきり言って、駒込の駅前からちょっと歩いた住宅街の中のお店なので、こんなにお客様が入っているとは思ってもいませんでした。出典：c_nancyさんの口コミエスパス　サチコ（駒込/フレンチ、カフェ、ケーキ）☆3.05夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都北区中里2-22-3TEL:03-6321-9898ここから茶房出典：トリスたんさん駒込駅東口から徒歩1分。書店内に併設されているブックカフェです。プラス300円で店内の書籍や雑誌が読み放題というサービスも。こちらのカフェのワッフルは、大豆粉で作られています。大豆っぽさは感じられず、甘さはかなり控えめだとか。テイクアウトもできますよ。出典：トリスたんさんワッフルメニューには、お惣菜系とデザート系があるそうなので、その日の気分や用途でチョイスできますね。大豆ジェラートや、アイスソイもなかなどのデザートメニューもあります。パスタもあるので、ランチにも利用できます。出典：nayuさん書店としてのスペースよりも、カフェスペースの方が広くとられているようです。奥には、パソコン教室とマッサージルームもあるとか。プラス300円で心置きなく読み放題というのは、なかなかお得ですね。ここは以前から書店だったのですが、リニューアルしてカフェが併設されました。店内の2/3ほどがカフェスペースとなったので、本はほぼ雑誌類や売れ筋の新刊がメインになったようです。こちらのワッフルは大豆を使ったものでヘルシーとのこと。外側はサクッと焼かれていて生地はほんのり甘く軽い食感です。普通のワッフルより好きかも。出典：トリスたんさんの口コミ・アイスソイもなか注文すると鯛型のパリパリの最中の中に、ソイアイスを詰めてくれます。最中にも大豆粉を使用しているのか、普通の最中よりちょっと硬質な触感でした。ソイアイスは大豆の味がしっかりする、さっぱりジェラードでした。◎～○出典：nayuさんの口コミここから茶房（駒込/カフェ）☆3.03夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都北区中里2-1-4TEL:03-3910-0241ご紹介したお店の選定方法について「駒込でおすすめの人気カフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
「大豆ミート」という大豆の加工食品を知っていますか？「ミート」といっても肉は一切使っておらず、でも、肉のような食感が楽しめるというもので、大豆の油を搾った後、整形して乾燥させたものがその正体。女優の吉野紗香さんは、この大豆ミートをお肉に見立てて、手作りカレーに使っていました。そのお味は「これはこれでいける」と吉野さん。カレーには一般的に豚肉が使われますが、この大豆ミートも肉のような食感があるため、おいしく味わえるようです。ところで、この大豆ミート、果たしてダイエットフードになるのでしょうか？インナービューティープランナーの木下あおいさんの著書『大豆ミートDEダイエット』（TBSサービス）によれば、大豆ミートは「低カロリー＆低脂質＆ノンコレステロール」で、しかも食物繊維や新陳代謝促進のビタミンB群、脂肪燃焼をサポートする大豆サポニンなど、ダイエット中にもおすすめの要素が満載なんだとか。おいしく食べごたえを残しながら、カロリーが抑えられるだけでなく、さまざまなヘルシー効果も期待できる「大豆ミート」、早速有効活用しちゃいましょう！
いつもおなじみのおかずでは、チョット飽きてしまうことってありますよね。佃煮、漬物、卵かけごはん、たらこにすじこなど、ご飯のお供もたくさんありますが、それらもなんだかマンネリ気味！　そんなあなたにおすすめの、ちょっと変わったご飯のお供を2つ紹介しましょう！●「ご飯にかけるギョーザ」テレビ番組でも取り上げられ話題となったのが、食べるギョーザ。ギョーザでおなじみの宇都宮で生まれたこの食べ物。ご飯にかけるだけでまるで餃子を味わっているかのような錯覚になるんです。わざわざ餃子を包んで焼く必要はコレでなくなるかも？●「ラヨネーズふりかけ」料理番組「男子ごはん」（テレビ東京系列）で紹介されたのが、この変わったふりかけ。熊本にある麻婆豆腐専門店で売っているもので、マヨネーズの味がピリ辛になっているふりかけです。しかも「ふりかけグランプリ2013」で銀賞を受賞したほどのレベルの高さ。マヨラーもうなる意外な美味しさは一度味わってみるべき！こんな変わったご飯のお供があれば、マンネリ化も解消されるかもしれませんよ。
新感覚のシュークリーム専門店「CHOUXCREAM CHOUXCRI」(シュクリムシュクリ)が、関西に初登場！池袋、新宿店に続く3号店が、本日4月7日(金)、大阪梅田の地下街「ホワイティうめだ」にオープンした。店舗限定商品もラインナップされるというから、関西圏の人は今すぐお店へGO！「シュクリムシュクリ」は、全く新しいシュークリームの専門店。これまでに見たこともないようなシュークリームがいただけると話題の店だ。毎日お店で焼き上げる数種類ある生地は、サックリしていたり、もちもちしていたり、それぞれが異なる“新食感”となっている。中のクリームは生地とのハーモニーを大切にし、種類ごとに合わせた絶妙な味わいのクリームがたっぷり。そんな「シュクリムシュクリ」の人気定番商品は、異なる3層の生地が織りなす食感を楽しめる「シューシュクリ」269円(税抜)や、シュー生地とクロワッサン生地が融合した「シュークロワッサン」269円(税抜)。また、甘酸っぱいストロベリークリームとミルキーな生クリームがベストマッチな「シューグランデ(ストロベリー＆生クリーム)」1297円(税抜)は、片手いっぱいほどの驚きの大きさ！ホワイティうめだ店では、これら人気の定番商品に加え、ここでしか手に入らない限定フレーバー「シューシュクリ シャルドネ」269円(税抜)を通年で提供。白ぶどうの王道品種、シャルドネが華やか、かつ爽やかに香る大人の一品は、自分へのご褒美や友達へのお土産、家族みんなで食べてもイイかも！「シュクリムシュクリ」ホワイティうめだ店へ立ち寄って、お気に入りのシュークリームを見つけてみて。■『シュクリムシュクリ ホワイティうめだ店』住所：大阪府大阪市北区角田町梅田地下街2-2 ホワイティ
東京・銀座の東急プラザ銀座へ16年3月末にオープンしたバリー（BALLY） 銀座店が4月9日、オープン1周年を記念して食とアートを融合させたイベント「A Taste of Bally」を開催する。同記念イベントでは、2013年と2014年の2年連続でアジアNo.1パティシエに輝くなど、今世界中から注目を集める新進気鋭女性シェフ、ジャニス・ウォン（Janice Wong）を迎え、五感を刺激する“スイート・ワンダーランド”の世界を作り上げる。またイベント当日は、ジャニス・ウォンのレストランチケットや、バリーの商品が当たる来場者全員が参加できる抽選会（※当選数には限り有）も開催される予定。ジャニス・ウォンは、2007年にシンガポールでアシェットデセール（皿盛りのデザート）とお酒が深夜まで楽しめるデザートバー「2am:dessertbar」をオープンし、新しいスタイルを確立させた。 その後、活動拠点はニューヨークやオーストラリアなど世界に拡大、2016年には東京・新宿に「ジャニス・ウォンデザートバー」もオープンした。【イベント情報】「A Taste of Bally」会期：4月9日会場：バリー 銀座店2階住所：東京都中央区銀座5-2-1 東急プラザ銀座内時間：11:00～21:00（最終入場は20:00まで）
ディプティックを代表するホームフレグランスディフューザーは、一滴一滴、ゆっくりと滴りながら優しく香りを拡散するユニークな砂時計型。ディフューザーを反転させるとフレグランスの液体が下のガラス容器へと滴り落ち、ゆったりと香りが広がるようにデザインされている。ボトルデザインはクリエイティブパートナーであるServaire＆Coの創作によるもので、長いガラスのシルエットに透かし模様が施された金色のメタルケースで装飾。グリーンやイエロー、オレンジ、スモーキーブラックのガラス容器には、それぞれ香りの異なるフレグランスを使用。香りのオーラに包まれた心地よい空間で、時を刻みながら贅沢に香りを楽しんでみては。diptyque japan03-6450-5735＞＞ビューティニュースまとめ
ワークライフバランスを意識するビジネスパーソンに向けた新炭酸飲料「RAIZIN(ライジン)」がお目見え。4月11日(火)より、全国の主要コンビニエンスストアおよび駅売店と、オンラインショップ「大正製薬ダイレクト」にて販売される。「RAIZIN」185ml/各190円(税抜)は、世界的に注目されているデザイナー・佐藤オオキ氏率いるデザインオフィス「nendo」がクリエイティブディレクションをして、パッケージデザインから、商品コンセプト、フレーバーに至るまで共同で企画開発した新炭酸飲料。好みで選べるフレーバーは、ジンジャーと香辛料の強い辛味を感じるキレのよいフレーバー「DRY」と、8種の植物アロマを組み合わせた爽快な香りを感じるすっきりとしたフレーバー「MILD」の2種類。また、185ml缶のサイズにすることで、携帯性に優れ、かつ一気に飲みきれるのもウレシイところ。nendoデザインの白をベースに多角形をアイコンとした缶もスタイリッシュ。これまで大正製薬では、「RAIZIN」ブランドでエナジードリンク市場に参入していた。現在のエナジードリンク市場は10～20代の若者を中心に形成されているが、今回の「RAIZIN」は、ビジネスパーソンにある潜在的なニーズにターゲットを絞った新炭酸飲料として届ける。仕事の合間に、就業後のプライベートタイムに、手軽に気分をリセットできる飲料としておススメ。「RAIZIN」で忙しい毎日にエナジーチャージ！
4月のプレミアムフライデーに解禁となる、大阪の絶景プールサイドビアガーデンで乾杯しませんか？ 女子のハートをわしづかみにするとっておきのアウトドアダイニングで、本場ハワイアングルメを楽しみながら、ひと足早く常夏気分を味わいましょう！今年も、ホテルニューオータニ大阪のプールサイドダイニング「THE TERRACE（ザ・テラス）」に、4月28日（金）～7月9日（日）の期間限定でビアガーデンがオープンします！ビュッフェで楽しむ「アイランドビュッフェ＆フリーフローセット」が登場！2016年、約5000人ものゲストが来場し、大盛況のうちに終了した大人気プールサイドビアガーデンが、今年は“ハワイ”をテーマにメニューを一新！ ハワイで予約の取れないレストランとして名高い「ハウツリーラナイ」より、人気メニューの数々が盛り込まれたアイランドビュッフェとハワイアンカクテルを堪能できる「アイランドビュッフェ＆フリーフローセット」7000円（税・サ込み）が用意されます♪人気ハワイアンレストランの名物料理がズラリ！ガーリックシュリンプにレモンがアクセントになった「海老のレモンガーリックバター炒め」は、ハワイの人気ローカルフード。また、ココナッツとパン粉で揚げたチキンフィレ肉をスイートチリソースでいただく「ココマックチキン」や、メンチカツレツとコーンビーフハッシュがトッピングされた、同レストランで一番人気の「ハウツリーロコモコ」なども登場します！大人のための上質なリゾート空間を満喫！ビアガーデンにぴったりのプールサイドというロケーションを誇る「THE TERRACE」。色とりどりのLEDライトが水面を照らすロマンティックなルーフトップのプールサイドからは、大阪城天守閣を一望できちゃいます！期間中、プールサイドは、関西で活躍するDJによるハワイアンチューンを中心に選曲された心地よい音楽に包まれます。さらに、毎週月曜日と木曜日にはフラダンスとタヒチアンダンスのショーが、火曜日にはハワイアンバンドの生演奏が繰り広げられるなど、気分はすっかりハワイアン♪日常生活に戻るのをためらってしまいそう……！また、アーバンリゾートを思わせる照明と装飾が施された店内は、ライトアップによる美肌効果も期待でき、大人女子にうれしいフォトジェニックな空間となっています♪開催概要開催期間は、4月28日（金）～7月9日（日）。4月29日（土）～5月7日（日）は11時30分～15時、4月28日（金）、5月8日（月）～7月9日（日）は18時～21時30分。料金は1人7000円（アイランドビュッフェ・フリードリンク付き、税・サ込み、90分制）。※4月27日（木）までは、早割特典として5800円で予約できます。さらに、マグロやサーモン、タコなどのシーフードが彩を添えるハワイの人気料理「アヒポキ」に、ガッツリ食べたい「BBQスペアリブ」などが、ビュッフェスタイルで存分に楽しめます！期間：2017年04月28日 (金)〜07月09日 (日)4月29日（土）～5月7日（日）は11時30分～15時／4月28日（金）、5月8日（月）～7月9日（日）は18時～21時30分
今までもビール醸造キットや、ゴツゴツとした機械を使ったビール醸造機というのは売られていたが、作業が面倒であったり、時間がかかりすぎたり、値段が高すぎたりと、自分でビールを作るというのはなかなかハードルが高かった。しかしこれからはもう少し気軽に自家製ビールを楽しめるようになるかもしれない。そこで簡単にビールの醸造、発酵ができるビールメーカー「Pico C」の登場だ。・全体の製造プロセスはたったの1週間〜2週間Pico Cでの醸造は、麦芽やホップといった材料がすでにブレンドされている専用パックを機械にセットし、水を注ぎ、ダイヤルで苦みやアルコール度数を自分好みに調整してスイッチを押すだけだ。専用パックから醸造されたビールがあふれ出す様はまるでコーヒーのようである。そして約2時間待ち、醸造完了したビールを専用の「KEG（樽）」に移しかえ、発酵成分を添加して最低1週間待てばビールが完成する。樽の中で発酵しているビールの状況データは専用アプリを通してリアルタイムで確認もでき、少しずつ「飲めるビール」に変化していく過程もまた趣があって良いではないか。・キッチンに置けるコンパクトささらにこの機械のサイズも高さ約40cm、幅30cm、奥行き35cmとコンパクト。これならコーヒーメーカーのようにキッチンに置いておいても邪魔にならないだろう。もはや広い場所で、複雑な工程とパーツを用いてビールを作る必要はないのだ。ビールのテイストも、メーカーが提携している豊富なブルワリーが提供するビールリストから選べるため、自分好みのビールを自由に選べる点も嬉しい。Pico Cは2017年5月13日までKickstarterにて出資を募っているが、キャンペーン開始からたったの8時間で出資金額を調達してしまったほどの注目度だ。今なら1台329ドル（約3万6500円）で、日本への発送は別途169ドル（約1万8000円）の発送料がかかる。日本では免許がなくては1%以上のアルコールを作ることが許可されていないが、醸造家にとっては目から鱗のプロダクトといえるだろう。Pico C/Kickstarter
動画・画像が表示されない時はこちらカフェコムサの一部店舗で、「イースターのケーキ」が4月8日～4月下旬（予定）の期間限定で販売される。これは、イースターのお祭り気分をポップに表現したケーキ。ラズベリークリームチーズのベースに、卵の殻をイメージしたいちごやキウイ、マンゴー、グレープフルーツがトッピングされている。さらに、優しく包み込むようなキウイの巣には、卵に見立てたアーモンドドラジェが飾り付けられている。フルーツの入荷状況や店舗により、価格、デザイン、展開日が異なる。動画・画像が表示されない時はこちら
LA発・パイホール2号店に7種類のパイが楽しめる限定「アソートBOX」が登場します☆2016年に日本初上陸したオリジナルパイ専門店☆LA発｢The Pie Hole Los Angeles｣は、旬の素材を使ったハンドメイドのパイと100％オーガニックコーヒーが楽しめるオリジナルパイ専門店。2016年にオープンした新宿ルミネ店に続く待望の2号店が4月20日（木）に開業する東京・銀座「GINZA SIX」にオープンします☆2号店限定の「アソートボックス」が気になる！GINZA SIX店は、1号店にくらべテイクアウトがメインになるそうで、オープンにあわせ2号店限定の『Sweet Assort Box（スイートアソートボックス）』（3,510円）が登場♪アソートボックスは、看板商品のマムズアップルクランブルをはじめ、メープルカスタード、アールグレイティー、メキシカンチョコレート、抹茶グリーンティー、ソルト＆キャラメルピーカン、パンプキンの7種類8個入り☆いろいろな味が楽しめちゃうので、手土産としてはもちろん、“パイホールビギナー”にもオススメ♡『Sweet Assort Box』は期間限定なので気になる人は早めにチェックしてみて！The Pie Hole Los Angeleshttp://piehole.jp/・パイ（まとめ）
ローソンは、4月25日(火)〜5月7日(日)の期間限定で、和菓子の「食べマス リラックマ」を、発売します。価格は各280円(全2種、税込)。「食べマス“リラックマ”」第1弾発売から約1年。シリーズ4作目となる今回は、初めて、リラックマ達の「全身」が和菓子で表現されています。ちょこんと座り、真ん丸な瞳でじーっと見上げる愛らしい姿は、どこから食べたらいいのか悩んでしまうほどのかわいさですね。味は2種類。リラックマはプリン味、コリラックマはミルク味となっています。春の行楽イベントや、お子様の集まる場で、活躍してくれること間違いなしです。・沖縄地域のローソンでは取り扱いなし・ナチュラルローソンでの販売なし・数量限定のため、なくなり次第販売終了画像が表示されない場合はこちら
「え、これジョッキだよね？」「驚きすぎて二度見した」――。ラーメンの新境地といえる「ジョッキラーメン」が、ネット上で話題となっている。実際に記者が試食してみた。ラーメン専用ジョッキを使用店は、JR総武線平井駅から徒歩4分ほどにある居酒屋「愛徳」（東京・江戸川）。座席数23席ほどのこじんまりした店内は、どこか懐かしい「レトロ」な雰囲気であふれる。生ビール320円、ハムカツ160円、厚揚げ110円とリーズナブルな価格が嬉しい。日替わりメニューが人気で、金・土曜日限定の「鶏白レバ刺し」（260円）が特に好評だという。そんな中でもひときわ異彩を放つのは「ジョッキラーメン」（210円）だ。器は、「お椀」と「ジョッキ」のどちらかを選べるが、お客の約9割は、高さ15センチほどの「ラーメン専用ジョッキ」で注文するそうだ。味は「みそ」「とんこつ」の2種類。具材はねぎ・わかめとシンプルで、にんにくとごま油も無料で入れられる。素朴であっさりした味わいなので、最後まで飽きなく食べられる。乾麺を一人前使い、ボリュームも十分。がっつり食べたい時や、酒のシメにぴったりだ。スープは、まるでビールのごとく「ゴクゴク」飲むのが基本だという。食べ方は、机に乗せたまま箸でススることもできるが、取っ手を握り持ち上げて食べるのが「通」。熱々で提供されるが、取っ手までは熱は伝わらないので、やけどの心配はない。「異色」のスタイルだが、特段食べづらさは感じずに完食できた。誕生のきっかけはアクシデントそもそもなぜ、ラーメンを「ジョッキ」で提供しているのだろうか。店主は、「もともと、お椀でお出ししていましたが、ある日にたまたまお椀が足りなくなってしまいまって...。そこで、代わりに「ジョッキ」を使ったところ好評だったので続けています」と話す。「ジョッキラーメン」は、口コミ効果も手伝い、初来店のお客の注文が多いそうだ。また、常連客が新規のお客を連れてきて「振る舞う」ことも多いという。今年で開店五周年を迎える「愛徳」。ジョッキラーメンとともに「居心地良し」「値段良し」な同店の魅力を味わってみるのも良いかもしれない。※営業時間は16時〜24時。不定休。※情報は取材日である2017年4月6日時点＜J-CASTトレンド＞
SNSに上げたくなる可愛らしいピンク色のマカロニが、さくらんぼの名産地である山形で生まれた。4月8日、さくらんぼ形の「サクランボパスタ」が発売される。開発した山形県西川町の玉谷（たまや）製麺所に、こだわりを聞いた。金型はイタリア製、佐藤錦を配合サクランボパスタは、生地に県産さくらんぼの高級品種・佐藤錦（さとうにしき）を混ぜ、ほのかな酸味を感じる仕上がり。長時間の低温乾燥により、もっちりとした食感が特長という。独特の形は、パスタの本場イタリアに特注した金型で押し出している。サクランボパスタ　提供・玉谷製麺所パッケージは、東北経済産業局などが支援する中小企業向けデザインコンクールで公募。店頭で同社の既製品と並んでも違和感がなく、またさくらんぼの愛らしさをストレートに表したデザインを採用した。封を締める、へたのような緑色のリボンがワンポイントになっている。公募で決まったパッケージデザイン　提供：玉谷製麺所山形らしさで恩返し同社は2013年からユニークな形のマカロニをつくっている。これまでにも、日本ならではの発想を意識して「雪結晶パスタ」「サクラパスタ」など写真映えするおしゃれな商品を開発。しかし、「自分たちが根差している『山形らしさ』が欠けていた」という。いつか山形の製麺所として山形らしいパスタができたら、山形の方々から喜ばれるかもしれない。日々応援をしてくれる地元の方々に恩返しをしたい、と考えておりました。偶然にも2016年夏、県からおみやげ開発の助成事業のお話をいただき、本格的な開発に着手できました。（担当者）山形らしさとは…？次の課題は、どのように山形らしさを表現するかだった。「さくらんぼのパスタ」というコンセプトを立ててから、造形が決まるまで約2カ月。県内のデザイナーとイタリアの金型職人とともに、何度も打ち合わせを重ねたという。3つの房が実る中には、よく見るとハート形が隠れている。2つの房でハートを表現したデザイン　提供：玉谷製麺所苦労は金型だけで終わらない。ようやく届いた金型で試作を始めると、失敗の連続だった。当初はさくらんぼだけで色づけようと、さまざまな品種や混ぜ方を検証。ある品種で茹でた際には、真っ茶色になってしまい無念極まりなかったという。佐藤錦に加え、赤い西洋野菜ビーツも活用して発色、食感ともに理想を実現した。佐藤錦　出典元：Fotolia他社ができないことを大切にサクランボパスタは、一袋100グラム入りで550円（税抜）。西川町と隣の寒河江（さがえ）市の道の駅、同社の販売サイトなどで購入できる。少し高価な印象はあるが、食卓を華やかに彩ることは間違いなくおみやげに持ってこいだろう。皆様の笑顔が実るサクランボになるように心を込めながらリボンを結んでいます。小さな製麺所ですが、他ではできないこと、山形だからできることを大切に頑張っていきたい思います。（担当者）
ミニストップは2017年4月11日、肉系おかずを詰め合わせた肉メインの弁当「お肉ドーン！っと弁当」を発売する。「ご飯は少しで満足」という声に対応おかずは、トマトソースのチキンカツ・デミハンバーグ・メンチカツ・豚肉の生姜焼き・ウインナーの5種類。箸休めとして、しば漬けや野菜炒めを加えた。特徴は「え？　これだけ？？」と思わず二度見のご飯の量だ。従来の約60%カットとなる60ｇで麦飯を使っている。男性や、ゆるいダイエットを試みている人にもおすすめだ。850キロカロリー。価格は554円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞
「特産三ツ矢」シリーズから“北海道産メロン”のサイダー新登場アサヒ飲料は、「三ツ矢」ブランドから“北海道産らいでんメロン”果汁のみを使用した炭酸飲料「特産三ツ矢 北海道産らいでんメロン(460ml)」(希望小売価格 税抜150円)を、5月2日(火)から全国で発売する。【写真を見る】「特産三ツ矢」シリーズの第1弾商品の「特産三ツ矢 愛媛県産清見(460ml)」(希望小売価格 税抜150円)「特産三ツ矢」は、日本各地の特産果実を厳選して使用した炭酸飲料として、今年より新たに展開するシリーズ。 今回発売する「特産三ツ矢 北海道産らいでんメロン」は、全国でも屈指のメロン生産地である北海道の独自ブランド“らいでんメロン”の果汁のみを使用している。“らいでんメロン”の実をほおばったような、芳醇な香りと、とろける甘さを楽しめる、「特産三ツ矢」シリーズ商品をぜひ試してほしい。【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】
今話題のステンドグラスクッキーをご存知ですか？　ステンドグラスのように、光にかざすとくりぬいたところから光が透けて輝くクッキーです。あらゆる女子がときめくこと間違いなしのおしゃれなクッキーの作り方をご紹介します！市販のキャンディでできる！ステンドグラスクッキーの作り方ステンドグラスクッキーの透明な部分の正体は「キャンディ」。スーパーやコンビニなどで売られている色々な味のキャンディを型抜きしたクッキーの穴の中に入れて焼くと、キャンディが溶けてステンドグラスのような仕上がりに。【材料(クッキー約20枚分)】無塩バター…50ｇ粉糖…40ｇ卵…25ｇ薄力粉…100gバニラオイル…少々キャンディー…1袋【下準備】・バターは常温に戻し、柔らかくしておきます.。・薄力粉をふるっておきます。・キャンディを保存袋などに入れて固い棒などで細かく砕いておきます。・オーブンは170℃で予熱しておきます。【作り方】1、ボウルに柔らかくしたバターを入れ、ホイッパーでよく混ぜます。そこに粉糖を2回に分けて入れ、その都度よく混ぜます。2、1に溶いた卵を少しずつ加えよく混ぜたら、バニラオイルも入れてよく混ぜます。3、振るった薄力粉を3回に分けて入れ、切るように混ぜます。練らないように注意してください。4、ラップで3を包み、冷蔵庫で1〜3時間冷やします。5、麺棒で生地を2～3㎜の厚さに伸ばして型で抜き、クッキーのサイズより小さい型で中をくり抜きます。6、天板にクッキングシートをしき、5をのせて10分焼きます。7、一度オーブンから出し、砕いたキャンディをくり抜いた部分にのせ、再びオーブンで5分焼きます。キャンディは穴いっぱいに詰めると、焼き上がった時にスキマができません。また、キャンディは色の濃い物を選ぶとよりキレイな仕上がりになります。1つの穴に色々な色のキャンディを入れるとグラデーションになってきれいに仕上がりますよ。8、天板から出したらしっかり冷ましてからクッキングシートからはずします。焼き上がり後すぐにはずしてしまうと、キャンディがまだ溶けた状態でクッキングシートにくっついてしまい、きれいにはがれないので注意しましょう。もっとかわいくなる！デコレーションテクもっとこだわりたいという方は、クッキーにアラザンを散らしてみたり、アイシングでデコレーションするのがおすすめです。●アイシングの方法はこちらhttps://oceans-nadia.com/user/29/article/434袋に入れてつるしたら立派なオーナメントに早変わり！　パーティーの飾りにするのもおすすめです。お好きなデコレーションをして、友達や家族に自慢してみてはいかがでしょうか？こちらの記事もチェックしてみてください。まるでパティシェ気分！フルーツのかわいい盛り付け方余らせがちな春巻きの皮で！かわいいおうちスイーツを作ろうSNSで話題！自慢したくなるレインボースイーツレシピ4選この記事のライターとさかりえhttps://oceans-nadia.com/user/29
日本でいう“おつまみ”や、西洋でいう“前菜”にあたるものは、発想力が重要とされる料理のポジションであります。お腹を満たすという役割でなく、見た目や想像を膨らませて食事をスタートさせ、お酒を美味しく飲ませる事が重要。そこで今回は、メニュー名を聞いただけで興味をそそり、口に入れた時には味覚となって幸福さを感じさせてくれるであろうと思う1品を紹介したいと思います。用意する食材と調味料はコチラ。『アボカドとサーモンの蜂蜜レモン和え』−材料−　原価・アボカド　1個（99円）・サーモン　1柵（509円）−調味料−・塩コショウ　適量・レモン汁　大さじ3・蜂蜜　大さじ2・オリーブ油　大さじ1（※材料費599円。調味料等は材料費に含まず）それでは、5分間のお料理タイムアタック、スタート！【0：00スタート】１．アボカドの皮を剥き、1.5cm角のさいの目に切る。★ポイントアボカドの切り方を再確認しましょう。縦に包丁を入れ、種に添って1周包丁を回した後、両手で持って種を軸に実を回転させるように捻ると真っ二つになります。種が残ったほうは包丁のかかとを刺して、手首を捻るようにすればポロッと種が取れます。最後に手で優しく皮を剥けばOK。【1：30経過】２．サーモンも、アボカドと同サイズ程度のさいの目切りにしておく。【3：00経過】３．ボールに塩コショウ、レモン汁、蜂蜜、オリーブ油を加えて混ぜる。★ポイントレモン汁とハチミツの分量は、お好みで。酸味が強いほうが良ければレモン汁を足し、甘めが良ければハチミツを増やしてください。また、味に締りがなければ塩です。タレが出来た時点で味見をして、自分の好みの調味を探してみてください。【4：00経過】合わせたタレに、切ったサーモン、アボカドを加えて和える。★ポイント和えるときはゴムベラやスプーンを使って優しく和えましょう。菜箸やトングを使うと、アボカドの実がどんどんと崩れてしまうので注意が必要です。できた物を皿に盛って、完成！【5：00経過】いかがでしたか？　蜂蜜レモンの味やイメージは、日本人なら誰しもに馴染みがあるはず。あの酸味と甘さ、風味が出す味には、皆さんが満足してくれるのではないでしょうか。今回は、そんな蜂蜜レモンに相性が良さそうな2品目を和えてみました。実際にはこの組み合わせで食べた経験がある人は少ないと思いますが、相性の良さは想像付きますよね。メニュー名を聞いた時から想像がついてテンションが上がる1品として、皆さんもいかがですか？★今日のうんちく　〜レモンのビタミンC〜今回の味付けに使ったレモンは、ビタミンCが豊富ということで有名ですよね。ビタミンCは、免疫力アップ、風邪予防、美肌効果などがあると言われています。ですが、巷のドラッグストアなどでは「レモン100個分のビタミン配合」なんてサプリメント商品をよく見かけます。この宣伝文句には、えっ、この錠剤にはそんなにビタミン入ってるの？　という驚きとともに、そんなにビタミンって必要なの？　という疑問も浮かびますね。今回はこの辺りを調べてみたいと思います。まず、成人男女が必要とする1日のビタミン摂取量は、100mg程度。これは、生命維持の為に必要とされる量で、脳や心臓などの活動に使われる最小限の量。それ以上に余剰分を摂取した場合には、ビタミンの効果は美肌やストレス緩和、疲労回復といった用途に回るのです。そして、十分な美肌効果を生もうとすると、なんと必要な摂取量は、1日2000mgなんですって。必要最低限から見ればその差は20倍。美肌効果を期待するには、かなりの量が必要なようですね。では、そもそもでビタミンC豊富と言われるレモン1個にビタミンはいったい何g含まれているのでしょうか。それはなんと、1個で20〜50mgなんですって。これを聞いて、皆さんどう思いましたか？僕は正直、…少なっ！　でした。よくそんな含有量で、ビタミンを多く含んでる食物だなんて言えてたな、って感じです。1日のビタミン必要量をレモンで接種しようと思ったら、丸ごと2〜5個も食べなくちゃいけない。美肌効果を十分に期待するなら、40〜100個も食べなきゃいけない。そんな事は不可能です。そもそも、レモンなんてそのまま食べる物じゃないですしね。必要栄養素だからと言っても、何が何でも無理がありすぎます。レモンとは、柑橘系の中ではビタミンCが多く含まれている、というだけであって、果汁を少量摂取したところで大した効果は無いという事ですね。今回の調査で僕は、居酒屋で意気揚々とから揚げにレモンを絞り、これで少しはビタミン摂取だ〜、なんて思ってた自分を戒めたいと思いましたよ（笑）文／ 藤田晋也※記事内のデータ等については取材時のものです。
“ウサ耳”と丸いしっぽでウサギになりきった「スプリングテール(チキン＆チーズカリー)」(500円) (C)Disney東京ディズニーシーで4月4日、春のスペシャルイベント「ディズニー・イースター」がスタート。6月14日(水)までのイベント期間中、パークは美しい花々や華やかなデコレーションで彩られ、散策しているだけでもハッピーな気分に！【写真を見る】パッケージには「ファッショナブル・イースター」のコスチュームを着たミッキーマウス＆ミニーマウスの姿が！そこで今回は、「ディズニー・イースター」の気分をさらに盛り上げてくれる、一押しの食べ歩きフードをご紹介。記者が注目したのは、アラビアンコーストの「サルタンズ・オアシス」で販売している「スプリングテール(チキン＆チーズカリー)」(500円)。実は同商品、チャンドゥのしっぽをイメージしたグランドメニュー「チャンドゥテール」のイースター限定バージョンなのだ！チャンドゥとは、アトラクション「シンドバッド・ストーリーブック・ヴォヤッジ」に登場する子トラのキャラクター。「スプリングテール(チキン＆チーズカリー)」は、しっぽのしま模様がピンク色に変更されている他、ウサギの耳と丸いしっぽがちょこんと付いている。そんなかわいらしいルックスとは裏腹に、中身のカレーはスパイスが香る本格派！チーズのコクも感じられ、辛すぎずバランスの良い味わいに仕上がっている。もっちりとした生地でカレーを包んだ同商品は、見た目の印象以上に食べごたえあり！ちょっとした空き時間に、サクッと小腹を満たしたい時にもおすすめだ。【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】
今年もプロ野球シーズンが到来した。私が大好きな広島東洋カープは結構いいスタートが切れたのではないだろうか。去年叶わなかった日本一を目指して突っ走っていただきたい。そんな広島カープの新商品が2017年3月27日に中国・四国地方で先行発売された。チロルチョコとのコラボ商品でその名も『カープチロル』！　カープファンなら抑えておきたいアイテムだ！・カープ×チロルチョコカープチロルはカープ坊やとカープのマスコット「スラィリー」がプリントされた真っ赤なパッケージが特徴だ。もみじ饅頭味ということで、もみじ饅頭のイラストも散りばめられている。チョコレートは6個入り。チョコレートの包装デザインは全10種類がランダムに入っているとのことだ。私が手に入れた2袋には「これぞカープ坊や」というイラストが紅白で一つずつ入っていた。チロルチョコのかわいいサイズ感と愛らしいカープ坊やのイラストが相まって、手にした際は思わずニヤけてしまった。チロルチョコを持ってニヤけているオッサンはなかなかキツイと思うが仕方がない。・気になるお味そして気になるお味だが、中に入っているこしあんがガッツリ主張してきて甘くて美味しい。正直温泉饅頭と言われればそんな感じだし、あんこ味と言われればあんこ味だ。もみじ饅頭感はそこまでないのだが、広島だからもみじ饅頭であるべきなのだ！このカープチロル、価格は税抜き200円。チロルチョコは一つ10円。コンビニで売っているちょっと大きいサイズは20円。6個入りなので割高に感じる方もいると思うが、カープのグッズが200円で買えるので逆に安いと思うべき！カープチロルをカープ女子はスイーツ、子どもたちはオヤツ、お父さん方はウィスキーのつまみとしてナイター中継を見ながら味わっていただきたい。カープファンだけでなくチロルチョコファンも全国で販売された際はGETしてカープを応援しよう！Report：麟閣Photo：RocketNews24.▼カープチロル▼CARP×チロルチョコ▼6個入り▼個包装のデザインは全10種類▼包装が可愛すぎる！▼裏にはもみじ饅頭▼チロルチョコなのでもみじ饅頭型ではない▼中にはこしあん▼カープチロルを食べてカープを応援！動画・画像が表示されていないときはこちらから
あのお店の味がおうちで！じゃがころチキンCCHAN Cooking有名コンビニ店で人気のあのスナックがおうちでできちゃう！揚げたてサクサクを召し上がれ！【C CHANNEL ×ABCクッキングスタジオ料理教室　第2弾！】大好評につき開催決定！ABCの新サービス「Whip ‐ホイップ‐」とのコラボイベントで可愛いスイーツが作れちゃう♡日程：4月15日 （土）時間：11:20〜20:30の間　各70分　（計6クラス）場所：西武新宿PePe 4F ABCクッキングスタジオ参加費：無料応募〆切：4月9日（日） 18:00応募はこちら♡■材料・鶏ささみ…3本・塩コショウ…適量・コンソメ…小さじ1/2・にんにく…チューブ2cm・マヨネーズ…大さじ2・砂糖…小さじ1＜衣＞・じゃがいも…1個・パン粉…適量・水…大さじ2・薄力粉…大さじ4■手順1.ささみをひと口サイズに切る※筋がある場合は筋切りをして下さい2.密閉袋に塩コショウ、コンソメ、にんにく、マヨネーズ、砂糖を入れ、よくもんで約5分漬け込む3.じゃがいもはみじん切りにし、キッチンペーパーなどでしっかり水分をとり、パン粉と合わせておく4.漬け込んだささみを水と薄力粉を混ぜたものにつけ、じゃがいもとパン粉の衣をつけてこんがり揚げる5.ケチャップを添えれば完成です♪動画を見る
賑やかさと落ち着きをあわせ持つ街・国分寺。今回はそんな国分寺で夜遅くまで営業しているカフェをまとめました。ワインが豊富なカフェバーに昭和レトロなJAZZカフェ、マンション屋上の隠れ家カフェなど、個性的なカフェが勢ぞろい。休日の夜や仕事で疲れた夜に立ち寄りたい素敵なカフェが見つかりますよ。記事作成日：2017/04/07Roof出典：みんみん0117さん【Roof】は夜24時まで営業しているおしゃれな雰囲気のカフェバー。1人でも複数人でもふらりと立ち寄りやすい雰囲気です。食事もアルコールもメニューが充実しているので、しっかり食べたい夜にもたくさん飲みたい夜にも対応！カレーの味はそんなに濃くはない、あっさり風。豆少し入ってたのが面白かった。あと雑穀入りのごはんが嬉しい。あとダイニングだったからか、男性のお客さんが多くて賑やかではあるけど、常連さんだと、店員さんとの関係が仲良くて少し居酒屋…っぽい感じ。笑出典：みんみん0117さんの口コミ出典：甘味時間さん気軽なカフェですが、ボリュームたっぷりめのしっかりしたご飯が食べられます。お店はカウンターメインの1Ｆとテーブル席の2Ｆといった感じです。他のレビュアーの方も書いてましたが、マッタリ過ごしたい時は2Ｆに、お店の人と会話してもいいかなって時は1Ｆにと言った感じで、使い分けると幸せだと思う。お店の特色としては、料理が色々揃っています。こういう店には珍しくボリュームも結構あって、特にパスタが盛りが良いです。出典：谷田さんの口コミ出典：マロ猫さん国分寺駅北口から徒歩5分ほど。男女問わず幅広い年代の人が集まる、憩いのカフェです。出典：ちか1000さんカウンター席には地元の常連さんが集うよう。おしゃれな雰囲気で昼も夜も居心地が良さそうなカフェです。Roof（国分寺/カフェ、バー）☆3.39夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都国分寺市本町3-12-12TEL:042-323-7762ほんやら洞 国分寺店出典：たんじきさん【ほんやら洞 国分寺店】はお酒も食事も揃うカフェ。夜25時まで営業していて、国分寺駅南口から徒歩3分ほどの立地も便利。出典：パドルグラムさん辛い物が好きな人も大満足のスパイシーなカレーが人気メニューです。甘いラッシーとの相性も抜群です。しばらくして出てきたカレーは、スープの中にライスの山とチキンの塊、と相変わらずなかなか硬派。一口目は、あれっ塩気が薄いかな、と思うものの、徐々にていねいに炒められた玉ねぎの旨み、主に胡椒中心の辛さがジワジワと感じられるようになってきます。そうするとシナモンやクミンなどのスパイスも感じられるようになってきたりして。サラサラのカレーはインド風に近いけれど、純インドではなくてオリジナリティがあります。骨なしのチキンもよく煮込まれていて、スプーンでホロホロにくずれて行きます。出典：kennnyさんの口コミ☆Cafe五番街ほどよいコクと深味で飲みやすい珈琲です。二杯目はお安くいただけるのもウレシイですね♪☆ICEカフェオレミルクと珈琲の鮮やかなグラデーション！まずはそのままで、ミルクを楽しんで途中から混ぜ合わせてマイルドなミルク珈琲を楽しみました♪出典：チャビスコさんの口コミ出典：たんじきさんツタに覆われた壁や木枠の格子窓など、アンティーク感がたまらない外観。ほんやら洞（国分寺/カフェ、カレーライス、バー）☆3.25夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都国分寺市南町2-18-3B09TEL:042-323-4400ファーム 国分寺出典：calory2さん【ファーム 国分寺】は夜24時まで営業している喫茶店。コーヒー店ですが、ライスの量が数段階から選べる自家製カレーが人気です。大盛り以上のメガ盛りも、比較的リーズナブル。疲れてお腹もペコペコ！という夜に訪れたいですね。さあ、しばらくして登場した自家製カレー。本当にすごく皿がデカいです。(；ﾟДﾟ)　思わず「うわぁ～。。」と声を出してしまいました。でも一口食べるとめちゃくちゃ旨いです！！個人的にはドンピシャ！洋風カレーでありながら味のバランスが良いです。玉ねぎをしっかり炒め出てきたコク、トマトのほのかな酸味。適度なスパイス。出典：calory2さんの口コミ出典：まー君国分寺さん国分寺駅から徒歩1分の駅近カフェ。あたたかな明かりがこぼれる2階部分がお店です。出典：ジュニアーズさん慌しかった一日の休息タイム。家路につく人を眺めながらゆっくりとコーヒーを頂きましょう。アイスコーヒーは酸味の効いた美味しいものです。フードが充実しているのも凄く、サンドイッチ、トースト類の他、カレーが売り。あと、ランチはランボーランチというのが3種あり安く頂けます。とても感じの良い女性オーナーが1人で切り盛りされており、居心地の良い喫茶店です。出典：Tat3さんの口コミファーム（国分寺/コーヒー専門店、喫茶店、カレーライス）☆3.13夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都国分寺市本町2丁目2-9東京ビル 2FTEL:042-327-5817ヴァンパッション出典：labadoreさん【ヴァンパッション】は深夜28時まで営業のカフェバー。美味しい料理と種類豊富なワインを楽しめます。夜は比較的年配のお客さんが多い、大人なカフェバーです。出典：so-ro-さんメインからおつまみまで、様々な料理が揃っています。ワインがぐいぐい進みそうです！ワインは多数あり、グラスにまでこだわっているあたりはワイン好きには嬉しいです。日替わりでグラスワインも楽しめるのでワインだけ飲みにくる時もあります。料理は洋食でイタリアン系が多いです。いつもパスタは必ず頼むのですが、お好みでオーダーしても作ってくれるので、気分や相手に合わせて注文できます。出典：pinot1982さんの口コミ夜はアラフォーやアラフィフあたりのお客様でがいっぱいいます。料理、インテリア、接客どれをとってもしっかりしているので、普段使いと接待使いの両方が行けます。「いちじくと鴨のパテ」→見た目が美しい。味は甘いです。肉の旨味も感じますがデザートのように甘かったです。ときどきホールのペッパーが口の中ではじけ爽やかな刺激を与えてくれます。おかずではなく完全にこれは「赤ワインのつまみ」でした。出典：s_cube00000さんの口コミ出典：ちか1000さんゆったりめに配置されたテーブルがうれしい。カウンター席もあるので、おひとりさまでも居心地◎です。出典：junjuuunさんワインボトルやグラスがずらりと並ぶ様は壮観。迷ったらスタッフにおすすめを聞いてみて。ヴァンパッション（国分寺/バー、ダイニングバー、カフェ）☆3.06夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都国分寺市本町2-10-5近藤ビル2FTEL:042-325-0872イエノウエノカフェ出典：tama-gourさん【イエノウエノカフェ】はマンションの屋上にある隠れ家的なおしゃれカフェ。直通の専用エレベータ―で向かうドキドキ感がたまりません。モダンで落ち着く空間は、夜になるとさらに特別感を増した隠れ家になります。夜23時まで営業しています。お店直通のエレベーターで屋上に上がるときはドキドキしますね。店内は落ち着いた雰囲気でまさに隠れ家。テラス席もあり、晴れた日は最高でしょう。看板メニューのしらほのかと言うビールと、パスタを注文。出典：nakai0712さんの口コミ食事として、「セマーフォロの生フェットチーネ」(1,380円)。イタリア産マスカルポーネチーズと卵黄、削ぎ立てプロシュートとアスパラガスのトッピング。パスタはモチモチしていて、これも美味。まだ時間に余裕があったので、「イエノウエノコーヒー」(600円)を飲みながらマッタリ。出典：tama-gourさんの口コミ出典：tama-gourさん開放的でスタイリッシュな空間。春や夏には、テラス席で屋上の風を感じながら食事を楽しみたいですね。出典：tama-gourさんアルコールやおつまみも揃っています。夜風を感じながら贅沢な1杯、いかがですか？出典：tama-gourさん普通のマンションの屋上にカフェがあるなんて！地上にあるぽっと灯った看板が目印です。イエノウエノカフェ（国分寺/カフェ、ラウンジ、イタリアン）☆3.06夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都国分寺市本町3-8-15コクブンジノイエ 6F 屋上TEL:042-359-4180ベルビュー出典：Tat3さん【ベルビュー】は夜24時まで営業の、コインランドリーに併設された喫茶店。国分寺の地元の人たちから長年愛されている町の洋食屋さんです。懐かしいお味の定番洋食メニューが多数揃っています。メニューは、ハンバーグ、ビーフシチュー、ビーフステーキ、豚生姜焼き、ロースカツなどの肉類単品、カキフライ、エビフライ、鮭のバター焼きの魚類単品、セットにすると200円でライス、スープ、サラダが付きます。更に、グラタン、ドリア、ピザ、トースト、サンドイッチ、ピラフ各種、カレー、オムライス、ハヤシライス、スパゲッティ各種と豊富なメニュー。出典：Tat3さんの口コミ出典：MANZOKUさんボリュームたっぷりの洋食はどこか懐かしい味で、何度も食べたくなります。10分ほど待つと、しっかりと鉄板でジュージューされたハンバーグが登場しました。予想を裏切り、はっきり言って美味い!!!びっくりです。また食べたくなるハンバーグでした。出典：ツカちゃんさんの口コミ出典：Tat3さん店内はレトロであたたかい空気感。近所の常連さんが集う場となっています。出典：Tat3さん国分寺駅から少し歩くので、南口からバスに乗ると便利です。外観からも昭和の懐かしい香りがします。ベルビュー（国分寺/レストラン（その他）、カフェ）☆3.05夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都国分寺市東元町3-1-20TEL:042-325-3791リッキー タイフーン出典：マロ猫さん【リッキー タイフーン】はおしゃれなアメリカンダイナー。月曜日～土曜日は翌5時まで営業しています。子供から年配の方まで様々な年代が集う、使い勝手のよいカフェです。店員さんの接客が素晴らしく、思い出に残る夜になります。テーブル席は奥まっていてカウンターの店員さんからは見えない作りになっているものの、こちらから声掛けしなくても時々のぞきに来てくれるから注文はしやすい。こういうのってありがたい。私は積極的に店員さんとお喋りしたいタイプではないから口コミにあるようなお店の人とのふれあいはしなかったけど、それでも帰りがけには気さくに声をかけてくれてお見送りもしてくれて、感じ良かった。出典：お七さんの口コミ出典：マロ猫さん多国籍なお食事メニューにおつまみメニュー、スイーツまで豊富な品揃えです。お食事は、混んでて出て来るのがちょっと遅かったけど、どれもホントに美味しくて、ピザなんかパリッパリでビールにもワインにもあいますよ。アンチョビポテトは、絶品。とどめは、スタッフの素晴らしさ。お店の人には、行ってすぐにチョロっと合格話をしたんだけど、お会計お願いした後に、なんと合格おめでとうコメント入った花火付きケーキ出て来て感激！出典：Lions-Loveさんの口コミ出典：マロ猫さん国分寺駅南口のほど近くにあります。夜も開放的で入りやすい雰囲気です。出典：マロ猫さん店内は照明を抑えた落ち着いた雰囲気。気の置けない友達と休日の夜中を過ごすのにぴったり。リッキー タイフーン（国分寺/ダイニングバー、居酒屋、カフェ）☆3.01夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都国分寺市南町3-4-19近藤ビル　１ＦTEL:042-328-5018喫茶 プー横丁の店 POOH’S HOUSE出典：まー君国分寺さん【喫茶 プー横丁の店 POOH’S HOUSE】は火曜日～金曜日は夜24時まで営業しているジャズ喫茶。食事メニューはもちろん、漫画や本も充実しています。人気のカレーはごろっと大きな具が魅力。カレーライスのご飯セット800円をお願いしました。他にも鶏肉と根菜たっぷりトマト煮ご飯、焼きうどん、お好み焼きとメニューはいろいろあり、それぞれご飯セット、ご飯とケーキのセット、ご飯とお酒のセットなどにすることができます。カレーは、トロリとした喫茶店風というか家庭風のルックスですが、トマトかな、酸味がきいています。具に舞茸や大根が入っているのがちょっと独特。出典：kennnyさんの口コミ出典：まー君国分寺さん国分寺駅から少し歩いたビルの2階にあります。緑の看板とオルガンが目印。レトロな階段を上がり扉を開けると、ブリキなどの小物・古いマンガ本などが雑然と並んでいた。お客さんが一人いらっしゃったが、、、初めての空間、何処に腰を降ろしたら良いか戸惑いながら先客の方と並んで椅子に座る事にした。店内にはジャズらしき曲が邪魔に成らない小さな音量で流れていた。出典：まー君国分寺さんの口コミ出典：sunday clothesさん本を片手にケーキとコーヒーをゆっくり楽しみたい夜に訪れてみては？勝手にほっておいてくれるマスターの距離感もありがたいです。気のおけない友人とゆっくり話をしたい時、ゆっくり本を読みたい時、ちょっと考え事をしたい時に、足を向けるといいでしょう。ただ、いかにも昔ながらの学生街の喫茶店（喫煙可）という空間なので、洒落たカフェなどがお好きな方にはちょっとあわないかも。ごちそうさまでした。出典：kennnyさんの口コミ喫茶 プー横丁の店 POOH’S HOUSE（国分寺/喫茶店、バー、カフェ）☆3.02夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都国分寺市本多1-6-3TEL:042-323-9937ご紹介したお店の選定方法について「国分寺の夜カフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>国分寺の人気カフェまとめ☆人気の秘密を徹底追跡！
2015年、米・西海岸発の“サードウエーブコーヒー”上陸を皮切りに、次々と変化するコーヒートレンド。生産者や農場、精製方法、単一の豆で淹れる“シングルオリジンコーヒー”など、豆の違い、さらに抽出方法の違いに着目したカフェ発のブームや、手軽なコンビニコーヒーの隆盛は記憶に新しいところです。そして、これからの時に楽しむ機会が増える“アイスコーヒー”の盛り上がりも見逃せません。“アイスコーヒー”においては“豆特化系”のこれまでのカフェトレンドも取り入れつつ、パーティシーンなどを意識した“飲み方”の新提案に注目が集まっているようです。そこで、今回は「コーヒー好き」にこれから美味しい季節を迎える“アイスコーヒー”のネクストトレンドについて意識・実態調査を行いました。この調査で、アイスコーヒー流行の“大本命”に選ばれたのが『ドラフトコーヒー』です。『ドラフトコーヒー』とは、ビールのようにサーバーから泡を注ぎ入れ、コーヒーの上にムースのように泡を乗せることで香りを閉じ込めたアイスコーヒーのこと。昨年2016年に大手コーヒーチェーン店が全米で限定店舗販売を行ったことからブームに火がつき、日本でも取り扱い店舗が増えつつあります。さらに、カフェ・スイーツ専門誌『café-sweets』編集長・吉田直人氏にその楽しみ方についてインタビューを行いました。また、『ドラフトコーヒー』に注目する企業取り組みとして、大手メーカーやコーヒー専門店の店舗も紹介します。出典：トレンド総研・吉田 直人（よしだ なおと） 柴田書店 「café-sweets」編集長1977 年東京都生まれ。大学卒業後、（株）柴田書店に入社。外食マネジメント誌『月刊食堂』編集部を経て、飲食のプロ向けのMOOK本や書籍の企画・編集に携わる。その後、スイーツ・パン・カフェの専門誌『café-sweets』編集部に配属。2013 年9月に同誌の編集長に就任。■カフェトレンドは「豆特化」から「飲み方提案」に進化、マニア以外の心をつかむ！まず、近年はいわゆる「カフェ飯」的な食事を楽しめるカフェは少なくなり、販売商品をコーヒーのみにしぼったコーヒースタンドのように専門性を高めた「コーヒー特化型」が増えています。これはシングルオリジンコーヒーなどサードウエーブ的なアプローチの流行にともなって増えた形式で、特に個人経営の店舗に目立ちます。個人的には、いわゆる昭和の「こだわり自家焙煎の喫茶店」への先祖がえりだと思っています。ですが、コーヒーは豆や煎り方の違いをマニアックに楽しむ人もいれば、ライトに楽しみたい人もいるといった飲み物。焙煎を含む「豆の違い」だけにこだわっていては、ライト層にはハードル高くなってしまいます。そこで、最近では「豆」の違いだけではなく、新しい「飲み方」を提案し、ライト層にも楽しんでもらいたいと考える店舗も増えてきているようです。■3通りの飲み方、炭酸水添え…いま、海外発・飲み方トレンドに熱い視線「飲み方」でカフェトレンドを切ってみると、国内では、単一の豆で淹れた“エスプレッソ”“カフェラテ”“アイスコーヒー”を一度に楽しめるメニューを提供したり、エスプレッソに口直しの炭酸水を添えたり、自家製の焼き菓子とのマリアージュを楽しませたりする店舗の例があります。しかし、そういったトレンドも、海外のコーヒーショップを手本にしたケースが多いのです。昨今、大手コーヒーチェーンが全米の限定店舗でしかけた、『ドラフトコーヒー』もその一つだといえるでしょう。■専門家が語る、「ドラフトコーヒー」が初心者にもオススメな理由とは『ドラフトコーヒー』はなかなか、面白い飲み物ですよね。泡のおかげで何となく甘味も感じられますし、ミルクを入れなくても、カフェラテっぽい雰囲気があります。一番の魅力はやはり「味わいの変化」ではないでしょうか。通常の“アイスコーヒー”は、味のテンションが飲み始めから飲み終わりまで一緒なんですよね。ところが、『ドラフトコーヒー』は、まろやかな口当たりのよさから、ストレートなコク深い味わいがスッと入ってくる瞬間まで、“丸く感じていたものがシャープになる”グラデーション的な味の楽しみ方ができるんです。この飲み方の変化による味の違いはかなり分かりやすいですから、豆にはさほど詳しくないけど、最近コーヒーに興味を持ちはじめた……という人にはぴったりだと思います。『ドラフトコーヒー』が味わえる国内店舗はまだ少なく、“おうちコーヒー”派のなかには、もっと気軽に楽しみたい人も多いと思います。しかし、最近では自宅で『ドラフトコーヒー』を楽しめるアイスコーヒーサーバーも発売が予定されているようです。今後も流れに注目ですね。■ネスレ日本「ネスカフェ 原宿」 アイスクレマコーヒー出典：トレンド総研ネスレ日本が展開する、“五感”で楽しむ『ネスカフェ』体験を通じて、従来のカフェにはなかった「ワクワク感」・トレンドを発信し続けている『ネスカフェ原宿店』。この店舗で3月から期間限定で提供しているのが『アイスクレマコーヒー』です。きめ細かいクレマ（泡）で「ネスカフェ ゴールドブレンド コク深め」の香りを閉じ込め、まろやかな口当たりとコク深い味わいを楽しむことができます。「アイスクレマコーヒー」は『ネスカフェ 三宮』でも提供中。ネスレ日本は自宅で簡単にドラフトコーヒーが楽しめる専用アイスコーヒーサーバーの発売も予定しています。【お店情報】※ ネスカフェ原宿店住所：東京都渋谷区神宮前1-22-8営業時間：11:00～21:00■「VERVE COFFEE ROASTERS」ニトロブリュー出典：トレンド総研2016 年 4 月に東京・新宿に初上陸した、カリフォルニア・サンタクルーズ発のコーヒーショップ『VERVE COFFEE ROASTERS（ヴァーヴ コーヒー ロースターズ）』。この店舗では『ドラフトコーヒー』の『ニトロブリュー』、バニラアイスをのせてクリーミーな味わいを楽しむ『ニトロフロート』をお召し上がりいただけます。さらに、エスプレッソをトニックウォーターで割った『カフェトニック』など専門店ならではのアイスコーヒートレンドを押さえた新しい「飲み方」を楽しめます。【お店情報】※ VERVE COFFEE ROASTERS住所：東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-55 NEWoMan新宿2F エキソト営業時間：8:00～22:00■日本マクドナルド「McCafé by Barista 六本木ヒルズ店」限定 ニトロブリューコーヒー出典：トレンド総研マクドナルドが展開する『McCafé by Barista（マックカフェ バイ バリスタ）』六本木ヒルズ店では、2016年12月末より『ニトロブリューコーヒー』を販売中。専用コーヒーサーバーからアイスコーヒーに窒素を含ませ、抽出しています。ワイングラスでの提供で、まろやかな口当たりを楽しむことができます。メニューは、ブラックの『ニトロブリューコーヒー アイスブラック』、ミルクを加えた『ニトロブリューコーヒー アイスミルク』の2種類です。【お店情報】※ McCafé by Barista　六本木ヒルズ店住所：東京都港区六本木6-3-1営業時間：0:00～24:00【参考】※ トレンド総研【画像】※ Farknot Architect／Shutterstock
提供：リアルライブ今回ご紹介するレシピは、鮮やかな緑が春の訪れを感じさせてくれるアスパラガスを使ったシンプル料理「アスパラガスとマッシュルームのオムレツ」です。アスパラガスに含まれる、アミノ酸の一種、アスパラギン酸は、新陳代謝を促進し、疲労回復に効果があると言われています。味付けはバターと塩コショウのみ。シンプルな料理だからこそ、新鮮な材料で作ってみたい一品です。【材料　2人分】卵　3個牛乳　大さじ1塩黒コショウ　適量バター　大さじ2アスパラガス　3本(斜め薄切りにする)マッシュルーム　3個(薄切りにする)パセリ　大さじ1/2(みじん切りにする)パルメザンチーズ　大さじ1/2(トッピング用)1.ボールに卵を割り入れ、牛乳、塩コショウを加えかき混ぜる。2.フライパンに大さじ1のバターを熱し、1の卵液を加える。菜箸で大きくかき混ぜながら、半熟になるまで火を通し、オムレツの形に整え、お皿に移す。3.フライパンに、残ったバター、大さじ1を熱し、アスパラガス、マッシュルームを加え、サッと炒め、パセリを加え、塩で味を調える。4.3を2のオムレツの上にのせ、パルメザンチーズ、黒コショウを振りかけ出来上がり！アスパラガスはシャキシャキ食感を楽しむために、火を通しすぎないようにしましょう！【オダーナルみさ】
ネタ250種類以上！札幌の回転ずし「まつりや」が人気急上昇美味しい海鮮食材が豊富な札幌にあって回転寿司は地元民、観光客も大満足なちょっとしたご馳走。気軽に行けて、安くて美味しい。鮮度抜群なネタ、店独自の仕込みで美味しく食べられる一皿など工夫のある店が多い札幌は、どのお店も切磋琢磨し、より高いレベルとなっているのが特徴。そんな札幌で近年人気赤丸急上昇中なのが「まつりや」。特にファミリー層から支持の高い、人気の秘密とおすすめのネタをお教えします。根室生まれの釧路育ち！十勝と札幌で大きくなった「まつりや」写真:ろぼたん札幌は海鮮の美味しいお店が多く、老舗のお寿司屋さんですら新しい挑戦や工夫を重ねていないと時代の波に飲み込まれてしまう、競争の激しい地域。そんな札幌で最近、人気赤丸急上昇中のお店が回転寿司の「まつりや」。“地産地消にこだわり、地域の皆様に愛されるお店を目指す”というモットーの通り、店で提供されるネタは地元北海道の食材にこだわり、鮮度抜群。そして他の人気回転寿司より若干お値段が安いところが魅力の一つとなっています。写真:ろぼたん「まつりや」の特徴は、全国各地の産地から旬の美味しいネタを揃えていることはもちろんですが、釧路・道東の『大海の恵み』、十勝の『大地の恵み』へのコダワリっぷりが見事なこと。釧路産の「さんま」や「にしん」などは、スッと口の中で溶けるスッキリした青魚特有の脂と旨みが味わえる一皿。種類を多く食べたいなら、これらに〆サバを加えた「ブルースリー」という青魚３種がおすすめ。え？何それ？みたいなネーミング。しかもよく見ると「ブルースリーは正義の味方」とメニュー表に書いています（笑）。ですが味は絶品。なるほど、こういう意味の正義の味方と頷かずにはいられませんよ。写真:ろぼたんコストパフォーマンスの高さも人気の理由。美しい色あいにもうっとりな本マグロの中トロが１皿330円なんていう値段にも驚きです。（2017年4月現在）コスパ抜群！たまて箱のようなミニ丼シリーズ写真:ろぼたん「ミニ漬け生チラシ」はおすすすめな新鮮なネタを選りすぐった海鮮の玉手箱。様々な美味しさが一度に口の中に入ってくるので、食べ進めるほどに楽しくなる食感も魅力。おにぎり１個分くらいのボリュームは十分あるため、お得にいろんなネタを食べたい人向け。ただし、様々な海鮮の大量盛り合わせにつき、苦手なネタがある人には不向きです。写真:ろぼたん「まつりや」でもうひとつのおすすめミニ丼が「牛とろ丼」。十勝清水町の牛とろは、十勝スロウフードともいわれている安心安全の特産品の一つ。指定工場で下処理された牛肉は凍った状態で温かいシャリの上にのせられ、そのご飯の温度で旨みと脂がゆっくりと溶けてくる…そんな丼です。写真:ろぼたんこの丼に、少々のお醤油を垂らし、しっかり混ぜて頬張るようにいただきましょう。ユッケ好きにはもうたまらない一皿(ミニ丼)と言えるでしょう。250種類以上！地元民でもビックリなネタたち写真:ろぼたん地元民でも驚くのが店の品揃え。常時250種類以上ともいわれるメニューのバラエティの豊富さは他の回転寿司から一歩抜きんでているといえるでしょう。写真の小樽産「真ほっけ」のように、生で食べられるの？というものや、「釧路名物くじら」といった珍しいネタ、「道産牛のローストビーフ」のように、ホースラディッシュソースでいただく和と洋の組み合わせなど、どんな味？と思うような魅力的な皿も多いですよ。写真:ろぼたん仕事の丁寧さも魅力。「かに海鮮巻」という太巻きはそれ一つでかなりお腹いっぱいになる大きさ。ネタの断面も美しく、思わず歓声が出てしまうような見た目です。ただし、握るタイプのネタより丼や巻物類は提供されるまでに時間がかかることが多いので、コレが食べたいという目星をつけている場合は、最初に注文しておくのがいいでしょう。写真:ろぼたん一押しなのが「お刺身たらこ握り」。モンドセレクション銀賞を受賞した「たらこ」を寿司ネタにあうよう特別に製造開発した生たらこ。ネタとシャリの間に挟んだ大葉が爽やかなアクセントとなって、たらことシャリを橋渡し。塩分を控えめな生たらこは、寿司ネタとしてバランスよく仕上がっています。街中から遠くても、並んでも行く価値ありな魅力とは写真:ろぼたん揚げ物や汁物も種類が豊富。イカだって写真のゲソ揚げのみならず耳揚げも。また、北海道産の栗系カボチャやジャガイモなど、素材のコダワリは魚介類だけに限ったことではありません。お酒の肴となる漬物やつまみもあり、一杯楽しむ大人向けの品と、お子様向けのメニューの両方があるため、幅広い世代が訪れているのも納得です。店内のポップには、メニュー表に載っていないおすすめなども書かれてあるため、まずはポップのおすすめをチェックするのもお忘れなく。それらは特に旬のものなどが多いですよ。写真:ろぼたん店舗は北海道内に９店舗のみ。札幌は新琴似と山鼻（写真）に２店舗ありますが、どちらも公共の交通機関でのアクセスはよくありません。ですが、車で訪れやすい大きな通りにあり、駐車場も完備しています。街中近くの美味しい回転寿司が食べたい場合や、様々なお店で食べ比べをしてみたい場合、下記MEMOにあるお店も自信をもっておすすめできるお店ですよ。写真:ろぼたん食べ過ぎてしまう旨さ！「まつりや」は時間に余裕をもって訪れるべし賑やかな雰囲気でお腹いっぱい食べたい、新鮮な海鮮を食べなれた道産子が通う店でお寿司が食べたいという人にピッタリな「まつりや」。ネタの鮮度や味をダイレクトに味わえる北海道らしい味と、地産地消にこだわった素材選びは、地元民のお墨付き。「まつりや」は、群雄割拠の札幌・回転寿司の注目店です。関連MEMO回転寿しまつりや【たびねす】地元民がこそっと教える♪札幌の美味しい回転寿司ベスト３！
「これはグミじゃない」……と、食べたら思わず言ってしまうらしい。グミでありながらグミではない、そんなお菓子。森永製菓から3月28日に発売された『ひとつぶくだものグミ＜パイナップル＞』は、いったいどんな食感？　どんな味？　試食レポートにて紹介いたします。食べてみないとわからない味らしいので食べてみた『ひとつぶくだものグミ』は、森永製菓の独自製法により、ドライフルーツ、糖類、ゼラチンを混合した“新感覚グミ”。既存のグミキャンディの製法では困難な、大粒サイズの本物の果肉が具材として入っています。グミでありながらパイナップルのシャキシャキ感とフレッシュな果肉感を味わうことができるのが特徴です。開封してみると、飴玉くらいの口の中にポイといれやすい一口サイズがゴロゴロ。コロンとしたキューブ状の立方体です。「あっ、グミじゃないわ！」食べた瞬間、率直にそう思いました。「確かに、これはグミじゃない」スイーツのような、ドライフルーツのような新感覚。素材そのものを感じる自然な味わい。もはやグミというより果実です。一粒食べた瞬間にジューシーなフルーツ果肉の味わいが口いっぱいに広がるので、小さいサイズながら満足感もたっぷり。エンドレスで食べてしまうみずみずしさ。ハマります。デスクワークの最中にも。バッグに忍ばせて、ちょっと小腹が減ったときのおやつにもぴったり。旅行やお出かけのお供に重宝しそうです。グミなのにグミじゃない（断言！）。そんな新感覚グミ、いちど試してみてはいかが？森永製菓『ひとつぶくだものグミ』公式サイト：http://www.morinaga.co.jp/hitotsubu/
気温がどんどん上昇して、日中は汗ばむほどの陽気に。「ああ、ビール飲みたい！」と思っても、車の運転をしなくてはいけなかったり、仕事や家事の関係で酔ってしまうわけにはいかなかったりと、「今はまだ飲めない…」というシチュエーションも多いもの。そんなときにウレシイのが、ノンアルコールビール。以前よりぐっとビールに近い美味しさを感じられるものも多く、バーベキューや昼飲みでの愛飲者も増えているのだとか。4月11日(火)に発売される「キリン零ICHI(ゼロイチ)」(オープン価格)は、「一番搾り製法」を採用し、麦のうまみを丁寧に引き出したノンアルコール・ビールテイスト飲料。ビールカテゴリー以外の飲料で「一番搾り製法」を採用するのは、キリンビール初の試みなのだとか。同社ではその驚きのおいしさをアピールすべく、新CM「これノンアル？東出さん」篇、「これノンアル？夏目さん」篇を、発売日に合わせてオンエアする。CMでは東出昌大と夏目三久がそれぞれゼロイチをまずひとくち。ビールにも負けない味わいを目指したノンアルコールビールの味に驚きながらも、「ゼロ(アルコールゼロ)＋イチ(一番搾り製法)」のおいしさの理由に思わず納得するというストーリー。CM内に登場する、商品のロゴが描かれたオシャレな暖簾も印象的。続編は、この気になる暖簾の先が描かれるのだとか。2人の素直な反応にも注目！撮影を終えて、東出昌大は「昼から飲んじゃうとだるくなっちゃったっていうことがあるので、是非是非このゼロイチでお花見したいと思います」とコメント。夏目三久も「馴染みのある一番搾りなんですけど、ノンアルビールで少しフルーティーな感じもして、幅広い方に楽しんでもらえるんじゃないかと思います」と話している。アナタもこの機会にぜひ、一番搾り製法を採用したノンアルコールビールの驚きの美味しさを体験してみてはいかが？
鍋の味付けや餃子のタレ以外になかなか出番のない柚子胡椒。あなたのおうちにも眠っているのでは？この柚子胡椒、はちみつとバターを合わせてパンに塗るだけで、意外とお酒に合うんです。今回は、朝食にもおつまみにもぴったりな「柚子胡椒トースト」を紹介します。材料（2人分）・食パン 2枚・柚子胡椒 大さじ1・はちみつ 大さじ1・無塩バター 10ｇ（大さじ1）使う道具・小さい器・スプーン作り方（調理時間：3分）STEP1：材料をまぜる無塩バターと柚子胡椒、はちみつを小さな器に入れます。甘めが好きな人は、はちみつの分量を増やしても◎※柚子胡椒に塩分が十分含まれています。有塩バターを使ってしまうとしょっぱくなるので、無塩タイプがおススメ。スプーンでよくかきまぜましょう。バターは事前に常温に戻しておくか、レンジでチンして柔らかくしておきましょう。冷蔵庫から出したてのものは固くて、まぜるのが大変です。STEP2：完成！これで柚子胡椒ジャムの完成です！こんがりと焼いたトーストに塗っていただきましょう。食べてみた感想爽やかな柚子の香りが、はちみつ、バターと合わさり、柑橘系のジャムのようなとってもまろやかな味わいでした。ワインや焼酎のおつまみと相性が良さそうです。甘じょっぱくてクセになる味で、無限に食べられちゃいます！アレンジポイント・バゲットに塗って食べても◎・きゅうりやレタスを挟んでサンドイッチにしても合いますよ！・チーズをのせて焼きたいあまっていた柚子胡椒も、晩酌に活用すればあっという間に日々の主役へと大変身！朝食メニューにしてもいいですね。これからは冷蔵庫の中に余っているのではなく、常にストックしておきたい調味料になりますよ。(image by 筆者)(著：nanapi編集部)
すべての動画・画像がある記事はこちらデニーズ各店で、期間限定の「マンゴーデザート」6品が、4月11日に発売される。濃厚な甘みと、とろけるような口あたりが特徴のフィリピン産カラバオ種のマンゴーを使用。「フレッシュマンゴーのザ・サンデー」は、フレッシュのマンゴーやマンゴーソース、マンゴーゼリー、マンゴーソルベなどをいっぱいに詰め込んだグラスデザート。食べ進むごとに違う味わいを感じられるとか。価格は808円（税込、以下同じ）。ミニパルフェは484円。「マンゴーのショートケーキ」は、軽い食感のスポンジに、果肉入りのマンゴームースとなめらかなミルクチョコレートムースをサンドし、ホイップクリーム、マンゴーを重ねたケーキ。まわりに散りばめたアーモンドが風味のアクセントだそう。価格は538円。「マンゴープリンアラモード」は、マンゴーの風味豊かなプリン。プリンの下には、マンゴーとパッションフルーツを合わせた、ほんのり酸味の効いたゼリーが入っている。マンゴーのやさしい甘みと爽やかな酸味が口に広がるとのこと。価格は430円。「フレッシュマンゴーのガレット」は、丁寧に焼き上げたガレットに、フレッシュマンゴーやバニラアイス、ホイップクリーム、コーンフレーク、バナナをトッピングしたメニュー。しっとり柔らかなガレットでマンゴーをくるりと巻き、アイスやクリームをなじませながら楽しめる。価格は592円。「フィリピンマンゴー」は、ジューシーでみずみずしく、なめらかな口あたりのフレッシュマンゴーをまるごと1個楽しむ一皿。価格は484円。すべての動画・画像がある記事はこちら
日本全国に数多あるラーメンの中でもとっておきの一品を食べ歩きながら紹介する、ラーメン官僚かずあっきぃこと田中一明さん。豪華執筆陣による興味深い記事を1本から購入できて読める、まぐまぐの新サービス「mine」で無料公開中の、田中さんの記事から本日ご紹介するのは、神奈川・上大井「中華四川」の特製タンタン麺C（辛口）。今まで12,000杯のラーメンを食べ歩いたラーメン官僚が個人的な感想として「純粋に好き」と告白する、特製タンタン麺のお味とは？【ラーメン官僚かずあっきぃの麺遊記】中華四川中華四川@上大井にて、特製タンタン麺Ｃ（辛口）。数年ぶりの「中華四川」。個人的にこちらの担々麺は私の好み。はい、純粋に好きなのだ。数年前は何度か足を運んだなあ。オープン直後に店の前へ。店の外まで数多くの客があふれ返る盛況ぶりは相変わらず。指定できる辛さは公式表記では４種類。上から２つ目の「辛口（Ｃ）」をオーダーしても、辛みはほとんど感じない。挽き肉と餡状のスープが織り成すうま味とコクのハーモニーが常連客を量産する。一般的な「担々麺」とは素材から味の構成まで全く異なる１杯。それが、同店のタンタン麺だ。より具体的には、こちらのタンタン麺は、このエリア一帯に拡がる地ラーメン「小田原式担々麺」の元祖。川崎エリア周辺に「ニュータンタンメン」があるように、こちらには「小田原式担々麺」がある。どちらも、地元の方々にとってなくてはならないソウルフードだ。先述したようにスープがゲル状になっており、麺にゼリー状のスープを付着させながらいただくといったニュアンス。スープの中には固形の挽き肉が大量に含まれ、食感にアクセントを与えるとともに、味わいに動物系のコクを添える。一度目にしたら記憶から抹消することが困難な、麺がスープから飛び出した独特のフォルム、ゼリーのようなスープを啜ったときに受ける快感。ハマれば、定期的に食べたくなることは確実。ピンと来られた方は是非、足を運んでみていただきたい。自身が食べて美味かったラーメンのみUPする、田中一明さんの記事をチェックしたい方はこちらでフォローDATA中華四川営業時間　11:00～17:00住所　神奈川県小田原市上曽我173-1定休日　木曜田中一明（通称・ラーメン官僚かずあっきぃ）この著者の記事一覧はこちら1972年11月生まれ。高校在学中に初めてラーメン専門店を訪れ、ラーメンに魅せられる。その後、順調にラーメンの世界にハマり、大学在学中の1995年より、本格的な食べ歩きを始動。今では「ラーメンの魅力の探究」をライフワークとし、年間700杯を超えるラーメンをコンスタントに実食しながら、ラーメン情報を各種媒体に精力的に発信している。これまでに食べたラーメンの総杯数は12,000杯に及ぶ。日々の食べ歩きの様子は、Facebook、Twitterを御参照ください。まぐまぐの新サービス「mine」の記事一覧ページはこちら出典元：まぐまぐニュース！
コールド・ストーンは、昨年も好評だった「ピーチメルバ」を全国のコールド・ストーン・クリーマリー店舗にて、4月6日（木）から7月5日（水）の期間限定で販売中です。「ピーチメルバ」は、バニラアイスクリームに桃のコンポートやラズベリーソースをトッピングしたデザート。今年は、ローズジュレをピーチジュレに変更し、より桃の味を強く感じられるようにアレンジしたとのこと。また、同日から桃を使用したパルフェ「ピンキーピーチ クルーズパルフェ」とミントを使用したパルフェ「ファンキーファニー ミントパルフェ」も販売中です。「ピーチメルバ」スイートクリームアイスクリームとピンクピーチアイスクリームに、スポンジケーキ、ラズベリー、ピーチジュレをミックスし、桃のコンポート、ヨーグルトフロマージュ（ヨーグルト風味のクリーム）、ミントリーフをトッピングし、目にも贅沢な仕上がりです♪税込価格：680円（ワンサイズ、ワッフルボール／コーン付）ピンキーピーチ クルーズパルフェ(写真左)みずみずしい国産の白桃を使い、晴れた初夏を表現。甘みの強いピンクピーチアイスクリームが、酸味のあるラズベリーとマッチしたパルフェです♪税込価格：780円（ワンサイズ、カップ付）ファンキーファニー ミントパルフェ(写真右)すっきりしたミントアイスクリームを使い、初夏のさわやかな風を表現。アメリカンレインボーやチョコチップ、オレオクッキー、クラッシュワッフルなどのザクザクした食感が楽しいパルフェです♪税込価格：680円（ワンサイズ、カップ付）画像が表示されない場合はこちら
多くの芸人さんにも愛されている「わなか特製 たこ焼(8個)」(450円) /たこ焼道楽 わなか 千日前本店大阪観光で絶対食べたいのが、お好み焼きと並ぶ“粉もん”の王道「たこ焼き」｡そこで、ダシが香る生地とタコが絶妙な大阪のソウルフードが堪能できる、大阪の人気たこ焼き厳選5店を紹介！【写真を見る】なんばグランド花月の横にある芸人御用達の「たこ焼道楽 わなか 千日前本店」■ たこ家道頓堀 くくる道頓堀にある「たこ家道頓堀 くくる」は、タコ料理専門店だけあって、味、見た目共にタコを満喫できるタコ焼きがそろう。卵と山イモを多用したふわっとした生地の中には大ぶりのタコがゴロリ。仕上げにかける白ワインで、旨味を倍増させるのもココならではの技だ。インパクト大のタコ焼きをぜひ。道頓堀限定の名物メニュー「名物びっくりたこ焼」(1450円)は、専用の銅板で10分強かけて焼き上げる｡生地からタコがはみ出す見た目と､老舗ならではの味にビックリすること間違いなし！「土曜なら開店から2時間で品切れの日もあります。メニューのバリエーションも多いですよ」と店長の山脇拓朗さん。タコ焼きや明石焼きは持ち帰りもできる｡すぐ近くには、入場無料でタコ焼きについて楽しく学べる｢道頓堀コナモンミュージアム｣もある。■ たこ焼道楽 わなか 千日前本店難波のなんばグランド花月の横にある「たこ焼道楽 わなか 千日前本店」は、駄菓子店の軒先で焼いたタコ焼きがルーツの、庶民派タコ焼きの代表格。昆布やカツオのダシが決め手の生地は、風味豊か。フルーティな特製ソースのほか、沖縄産釜炊き塩、小豆島産醤油など、こだわりの調味料で旨さ倍増だ。職人技と上質の食材あっての味を！「わなか特製 たこ焼(8個)」(450円)は、高温の銅板で焼き上げるため、外はカリッ、中はトロリとした食感が特徴。生地そのものの味を楽しむなら塩味を。ほかにもソース、しょうゆ、どろソースと勢ぞろい。土日はタコ焼きを求める地元民や観光客でつねに行列ができる。■ たこ焼 十八番 道頓堀店難波にある「たこ焼 十八番」は、新大阪駅(地下鉄御堂筋線)から一駅となりの西中島に本店がある、天かすと小エビをたっぷり使ったカリカリのタコ焼きの有名店。多い日には1万個以上を販売する。牛乳とダシでクリーミーに仕上げた生地の中、中央市場から仕入れる新鮮なタコが存在感を放つ。特製ソースや室戸産深海塩で召し上がれ。甘めの濃厚なソースにまろやかな特製マヨネーズが、クリーミーな食感のタコ焼きを引き立てる「ソース＆マヨ(10個)」(600円)。■ はなだこ「はなだこ」は、新梅田食道街内、JR大阪駅方面入口にある人気店。特製のタコ焼きは特許を取得した焼き台を使ってスピーディに焼き上げるので、外はふわっと、中はとろ～り。刺身でも食べられる新鮮な生ダコを使用するので、プリプリした食感が楽しめる。1日約500人が来店するとか。とろっとしたタコ焼きにネギのシャキシャキ感、マヨネーズのコクが絶妙な「ネギマヨ(8個)」(660円)。持ち帰り用はネギやポン酢を別包でもらえる。■ 会津屋西成区に本店を構える「会津屋」は、80年以上前に、肉やコンニャクを入れて焼いたラヂオ焼をベースに、明石焼きをヒントとして初代店主が開発した、タコ焼きの元祖。生地にしっかりと味を付け、ソースを付けずに食べるのが特徴だ。「元祖たこ焼12個」(500円)は、ソースを付けないので、外はサクッ、中はふんわりとろとろの食感が最後まで楽しめる。【関西ウォーカー編集部】
最近話題の北関東3県と言えば、群馬県、茨城県、栃木県。4月6日放映の「秘密のケンミンSHOW」では、北関東3県で大人気のグルメが紹介されました。それはなんと戦時中から愛され続け、平成になって姿を消したと思われていたある食べ物。さっそくチェックしてみて。北関東3ケンミン熱愛のグルメにスタジオ騒然！これまでも数々のケンミン熱愛グルメを紹介してきた「秘密のケンミンSHOW」。今回はなんと、北関東3ケンミンが熱愛中のグルメが登場しましたよ。それはなんと「すいとん」。そう、戦時中食糧難のときに食べられていたものです。平成の今も食べているケンミンがいるなんて！と驚く人もいるかもしれませんが、実は群馬、茨城、栃木県の北関東では、現役バリバリの大人気グルメ！子供の頃からよくすいとんを食べていたという群馬ケンミンスターの井森美幸さんは、他の県で普段すいとんを食べていないと知って驚きの声を上げていました。進化系すいとんとは？すいとんといえば、小麦粉を練って固めた質素な食べ物というイメージがありますが、北関東3ケンミンが熱愛している現代のすいとんは別物。簡単に平成のすいとんの作り方をご紹介すると…水をはった鍋ににんじん、大根などの根菜類をたっぷり投入。そこに間髪入れずキノコと葉物野菜、炒めた豚肉を加え、粉末ダシやしょうゆで味を調えます。最後にスプーンですくったすいとんを入れて、じっくり煮込めば完成です。実は北関東のすいとんには、丸めてつくる団子型、手でちぎった平べったいちぎり型、ゆるめの生地をスプーンですくって作るゴツゴツ型と3種類あり、各家庭で様々なパターンが存在しているのだとか。質素な料理から、具沢山に進化したのが今のすいとん。クックパッドにも進化系すいとんのレシピがありましたよ。いくつかご紹介しましょう。具沢山で嬉しい♪お鍋にも☆我が家のモチモチすいとんby たんぽこ19762017.3.10作れぽ100件ありがとうございます！すいとんが柔らかくてモチモチです！水の量を追記しました。米粉でさっぱりと！*とぅるんと軽い米粉のすいとん*by papikun★話題入り感謝★うちのチビたちの大好きなすいとんを米粉で作ってみたら、とぅるんと軽い食感に❤アレルギー除去食にも！おでんで残ったちくわぶを活用してもOK☆ちくわぶで♡野菜たっぷりすいとん汁風by Sip☆h我が家のちくわぶで作るすいとん汁風。「モチモチして美味しい～‼」と子供達が大好き♡ぜひお試し下さい。いかがでしたか？リーズナブルな食材で作れて、お腹もいっぱいになる具沢山のすいとん。昔のように質素な味わいではないけれど、お財布を助けてくれるのは今も同じですね。さっそく作ってみてください。(TEXT:森智子)
赤羽と言えばリーズナブルな飲み屋が人気ですが、たまにはカフェでゆったり過ごすのはいかがですか？今回は、赤羽で夜遅くまで営業していて、仕事帰りの夕食にも利用できる夜カフェをまとめました。しっかり食事が摂れるレトロカフェや、ちょい飲みが楽しめるほっこりカフェなど、意外と知られていないお店も登場します♪記事作成日：2017/04/07カフェ ランドスケープ出典：apricotonさん【カフェ ランドスケープ】は夜23:00（L.O.22:30）まで営業しているイタリアンカフェ。ピザや生パスタなど本格的なイタリアンを、カジュアルかつリーズナブルに楽しめます。元気で明るい接客も好評です。冬のカルパッチョは寒鰤が入ったもので、寒鰤のみでも黒板メニューにありましたが、３種類の盛り合わせでお願いしました。軽いオイルにバジル風味は定番の美味しさで、鰤が有る事から赤ワインでも合います。ワインをイタリア北部トスカーナだったので、青かびのゴルゴンゾーラピザをお願いしました・・これと赤ワインの相性は最高です♪出典：グルマンじゅんさんの口コミ出典：apricotonさんワインやカクテルの種類が豊富です。食事と一緒にちょっと飲みたいときにも◎。そしてこちらのお店のスペシャエリテ、デミグラ牛タンが来ました。これは大皿ではなく一人一皿でバケット付きです。良くも悪くも想像通りの美味しさでした。赤ワインがすすみます。飲み放題なのに、あえてデキャンタなどで提供せず、グラスが空きそうになるとワインを注ぎに来てくれてとても感じが良かったです。出典：wulfgarさんの口コミ出典：apricotonさん赤羽駅からは徒歩4分ほどで赤羽岩淵駅からもほど近い、立ち寄りやすい場所にあります。出典：飲みた寝たろうさん夜にぴったりのムーディーさ。カウンター席はありませんが、ひとり利用の人も多いそうです。カフェ ランドスケープ（赤羽岩淵/イタリアン、ダイニングバー、カフェ）☆3.26夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都北区赤羽1-36-5TEL:050-5869-1917昔ながらの喫茶店友路有出典：超力招来さん【昔ながらの喫茶店友路有】は駅前にある昭和風情の喫茶店。「トゥモロー」と読みます。パフェ、スパゲティ、カレーなどメニューが豊富で夜23時まで営業しています。落ち着く昭和レトロな雰囲気と、Wi-Fiやおかわりドリンクなどの居心地抜群のサービスのおかげで、つい長居してしまうそう。こちら一言で言い表せば昭和な雰囲気をたたえる喫茶店。まぁ、いくら懐古趣味を売りにしたって味を磨かなければ淘汰されるのは自明の理、でもこちらのブレンドは美味い…磨かれてます。○オリジナルブレンドコーヒー¥470平均してかなり濃厚。もちろん都度都度そのコンビネーションは変化しますが、ボディのしっかりさ加減はトモロヲさんの一貫したテーマに感じます、プラス¥100で1.5倍…長居出来ますなぁ。出典：はくノリさんの口コミ出典：kennnyさん軽食から定食、スイーツまで気分に合わせてチョイスできる多種多様なフードが揃っています。店内は昔ながらの喫茶店という名前のとおりレトロな作りですが、清潔感もあり、いい喫茶店ですね。フードメニューも充実しているので、仕事帰りのサラリーマンの方も多いです。ドリンクを一品頼むと何種類かのおかわりドリンクが300円で注文出来ます。また無料Wi-Fiや携帯を無料で充電できるサービスもあり、居心地いい喫茶店ですね。出典：Chocottoさんの口コミ出典：まめぞうさん若い女性や年配の男性など、年代や性別を問わず誰でもくつろげます。帰宅前にホッと一息いかがですか？出典：Chocottoさん赤羽駅の目の前にあるビルの2階にあります。夜はサラリーマンの憩いの場になっています。昔ながらの喫茶店友路有（赤羽/喫茶店、カフェ、レストラン（その他））☆3.50夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区赤羽1-1-5大竹ビル　２ＦTEL:03-3903-5577暖母出典：dameoさんこちらもレトロ感がたまらないカフェ、【暖母（だんぼ）】。深夜24:30まで営業しています。1日中提供されているランチメニューでは、500円台からとかなりリーズナブルに定食が頂けます。生姜焼きやカレーライス、オムライスなどバラエティ豊かです。■ダンボランチ　590円（税込）ランチとありますが、1日中注文可能。オムレツ・ウインナー・ミニバーグに、味噌汁、ごはんがセットになってます。ご飯は半分にしてもらいました。更にドリンク（ウーロン茶）付きです。ウーロン茶は、+30円で コーヒー、アイスコーヒー、紅茶、アイスティー、オレンジジュース、レモンジュース、パインジュース、りんごジュース、こぶ茶に変更可。出典：みちゅっきーさんの口コミしばらく待つとしょうが焼き定食登場です。しょうが焼きを一口、個人的にノスタルジックな気分になりました。よく食べたあの味は、よくある普通のしょうが焼きの味でした(笑)でもウマいよ。量もなかなか、サラリーマンには満足な量かと思います。出典：ニコ・ニコルソンさんの口コミ出典：ピトラさん安くて美味しい定食が人気ですが、もちろんスイーツも。店内のシャンデリアやテーブルがレトロな雰囲気。出典：食肉魔軒さん赤羽岩淵駅の近く、便利な場所にあります。長年通う常連さんもいる老舗喫茶です。暖母（赤羽/喫茶店、洋食、パフェ）☆3.08夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区赤羽1-30-1高栄ビル　１ＦTEL:03-3902-8614喫茶店 友路有 赤羽二号店出典：1食3合さん【喫茶店 友路有 赤羽二号店】はこちらはトゥモローの2号店です。夜23:00まで営業しています。ご飯メニューは、和風から洋風まで昔ながらの定番フードが幅広く揃っています。雰囲気も接客も素敵なので、一人で立ち寄るのもよし、デートでの夜カフェとしてもおすすめです。出典：ぐでまめさんスイーツやドリンクももちろんおすすめ。お店の雰囲気に合わせてレトロなメニューを頼みたくなります。アイスコーヒーは銅製のカップで提供され、コーヒーもしっかり冷たく美味しかったです。やっぱ銅製は雰囲気も出て、コーヒーも冷たくて良いです(´･Д･)」そしてポークジンジャーには、ご飯、玉子スープが付いてます。見た目はシンプル過ぎず、やり過ぎ感もなく、ポークジンジャーの立場を分かっているw出典：KeiJiさんの口コミ出典：まめぞうさん本店より少しモダンな内装です。仕事で疲れた時にほっとくつろぎたい時にもってこいのソファ席もあります。店内はレトロで落ち着いた雰囲気で、1人でも、家族でも、デートでも利用できるようなお店です。注文は、お店の雰囲気に合わせて昔ながらの喫茶店のナポリタンとウインナーコーヒーを注文。スタッフの対応も慎みのある感じで、とても良い感じですね。出典：ギッチョンさんの口コミ出典：norari_さん赤羽駅の北口改札東口から徒歩3分ほど、ビルの2階にあります。喫茶店 友路有（赤羽岩淵/喫茶店、カフェ、パン）☆3.06夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区赤羽1-10-22ＦTEL:03-5939-7657COYOTE出典：まりあてぃーたいむさん【COYOTE】は夜23:00（L.O22:30）まで営業しているハンバーガーカフェ。ビーフ100％、完全オリジナルソースのグルメバーガーが売りです。ステーキやシチュー、その他おつまみメニューやアルコールも充実しています。さて、分厚いですが大口を開けてかぶりつきます・・これがハンバーガーの醍醐味でもあります。中身をミディアムレアに焼かれたパテからは肉汁がしたたります・・バンズに浸みて、バンズそものも旨くなります♫トマトもオニオンも調理されているので、バンズ、パテ、トマト、オニオンソースが混然一体となって本当に美味しかったです、これが亜米利加文化か？出典：グルマンじゅんさんの口コミ出典：takatrain1123さん他では味わえないこだわりハンバーガー。お肉はもちろん、バンズのおいしさも光ります。約10分ほどで提供されたハンバーガーは、標準的な大きさ。付け合わせにポテトとピクルスが１個。下からレタス・トマト・ベーコン・チーズインオムレツという構成。バンズは外はカリッと内側はフワッと。トマトが厚切りで瑞々しく、チーズがとろっとしており、口の中でオムレツと溶け合います。ポテトもクリスピーで良い存在。出典：えもやん★スイーツハンターさんの口コミ出典：まりあてぃーたいむさんアメリカンダイナーといったおしゃれな感じ。ひとりでふらりと入りやすい雰囲気です。出典：Don葉桜さん赤羽駅からも赤羽岩渕駅からも徒歩5分ほど。周辺は早めに閉まるお店が多いようです。COYOTE（赤羽/ハンバーガー、ダイニングバー、カフェ・喫茶（その他））☆3.07夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都北区赤羽1-30-9TEL:050-5571-9297カフェCouCou出典：touminkumaさん創作フレンチや創作イタリアンが楽しめるカフェ、CouCou（ク・ク）。夜23:00時まで営業しています。くつろいだ雰囲気の中で、手作りのあたたかみある料理を楽しめます。出典：shippinさんドレッシングやスイーツなど、全て手作りにこだわっているんだとか。メニューは前菜、魚料理、肉料理、キッシュ、パスタ、パン、サラダ　全てが女性シェフの手作りです、サラダのドレッシングもデザートも同様です。赤ワイン・・さすがボトルワインに拘りがあるような店なので安価なグラスワイン（\400）でも手抜きはないです、常温のリクエストにも心地よく応えてくれました。ワインのアロマも普段飲みには充分なクオリティーです。出典：グルマンじゅんさんの口コミ出典：グルマンじゅんさん手作り料理と相性抜群のワインの種類が豊富なので、呑んべえさんも満足できるはず！開店して1年ほどですが、居抜きで入って最小限のリフォームで始めたようで、少々年季を感じます。席は、４人がけテーブル×３、２人がけテーブル×２、カウンター。出典：nano*manoさんの口コミ出典：touminkumaさんフレンチやイタリアンのお店ですが、肩肘張らず気楽に入れる雰囲気です。カフェCouCou（赤羽岩淵/カフェ、ビストロ）☆3.05夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都北区赤羽2-16-1スズオリビル 2FTEL:03-3598-5552アースカラー出典：wolverinesさん【アースカラー】はおひとりさま歓迎のカフェバー。小さなお店ですがしっかりとした食事メニューもあります。ラストオーダーは24:00で、深夜25:00までオープンしています。駅近なのに隠れ家的な雰囲気があるので、一人で静かに過ごしたい夜に訪れてみたいですね。食べ物はプレートを注文(\1,280)。食事メニューの先頭にあったし、早目に来るのかと思ったら意外に時間がかかる。出てきたのを見ると刺身でものってきそうな皿だったが、時間がかかっただけあって種類がわんさかやってきた。バゲット、ポテサラ、ポークグリル(?)、エビ、カニ、きのこ。これだけ出たら少々待たされても納得はいく。出典：v_mtさんの口コミ出典：グルマンじゅんさん料理の量もお酒を飲みながら二人でシェアするのにちょうど良さそう。砂肝のコンフィが来ました、コンフィにした後にオリーブオイルにガーリック、ローズマリーの風味を付けて軽く煮た感じでしたので、アヒージョとも言える料理です。砂肝の食感もよいです。出典：グルマンじゅんさんの口コミ出典：グルマンじゅんさん赤羽岩淵駅から徒歩1分ほどと駅近で便利。赤羽駅からも徒歩7分ほどで到着です。出典：グルマンじゅんさん少人数しか入らない小さなカフェバーなので、一人でしっぽり飲みたい夜に最適です。アースカラー（赤羽/バル・バール、アジア・エスニック料理（その他）、カフェ）☆3.04夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:東京都北区赤羽1-50-1 1FTEL:080-1193-3125カフェ コロンビーノ出典：まりあてぃーたいむさん【カフェ コロンビーノ】は夜23:00 （L.O.22:00）まで営業している駅近カフェ。スイーツメニューだけでなく、アルコールメニューや食事メニューも充実しています。どれもリーズナブルで美味しく、都会の喧騒を忘れてゆったりとした時間を過ごせます。ホットジンジャーとチーズケーキを注文しました♪ホットジンジャーはポットに沢山はいっていて、生姜感の濃くてとても美味しくて冷えきった身体を癒してくれました。チーズケーキはスフレ！？と思うくらいにふわとろでチーズ？牛乳？なんかとても濃厚な味で流石、自家製ケーキの店だと思いました。出典：まりあてぃーたいむさんの口コミ出典：EdyKazさんピザやパスタなど、夜遅くてもしっかり食べたいときにありがたいメニューが揃っています。カフェかと思ったら、飲めます。しかも、うれしいちょい飲みセット(950円)。生ビール、グラスワイン、ハイボール、サワー、カクテルから1品、セットのフードメニューから2品チョイスします。今日はハイボール、カルパッチョ、レバーペーストにしました。他にもリエットやライスボールコロッケも美味しそうでした。出典：荻野目ダンシングさんの口コミ出典：グルマンじゅんさん赤羽駅東口を出てスグ、駅から徒歩1分の好立地なのに意外と知られていない穴場カフェです。出典：まりあてぃーたいむさん店内は白っぽくナチュラルで、ほっこり落ち着く空間になっています。女性一人でも入りやすい雰囲気です。カフェ コロンビーノ（赤羽/カフェ、イタリアン）☆3.00夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都北区赤羽1-2-5TEL:03-5939-6797ご紹介したお店の選定方法について「赤羽の夜カフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
食事の代金は自分で決める？大分の由布院の「原っぱカフェ」温泉街として人気の高い大分の由布院。近年では、日本人だけでなく外国人が訪れることも多く、街をあげて観光業を盛り上げています。そんな由布院の温泉街から徒歩10分のところに佇むのが今回ご紹介する「原っぱカフェ」。なんでもこのお店独自のルールで訪れた人を驚かせているのだとか。話題沸騰のお店に早速行ってみましたよ！ウッド調でまとまった落ち着きある店内でまったり！写真:はしもと しんや原っぱカフェがあるのは、由布院の観光名所のひとつである金鱗湖から歩いて10分ほどの温泉街の近く。お店はウッド調でまとまったぬくもりある雰囲気。本なども置いてあり、ランチだけでなく、カフェとして利用することも可能です。合計20席ほどのアットホームなお店は小さい子どもからおじいちゃんまで、幅広い年齢層の方々に親しまれています。観光客にはもちろん、地元民からも愛されており、普段使いとしても利用されているのだとか。写真:はしもと しんや写真:はしもと しんや野菜多めのメニューをバイキングで好きなだけ！写真:はしもと しんやランチ時間である11時50分～16時には、バイキングを実施！地元・大分で収穫された野菜を中心にヘルシーなメニューが並ぶのでそこから好きな料理を選ぶことができます。農薬を極力使わずに栽培された野菜だけでなくお米にもしっかりこだわりが。「合鴨農法」という方法を用い、あえて田んぼに合鴨を放って虫や草を食べてもらうことで、農薬や肥料を使わずにお米を育てています。野菜を使ったヘルシーメニューに加え、お米も身体に優しいということで、バイキングながらも女性ゲストからも人気が高い一軒です。写真:はしもと しんや写真:はしもと しんやなんと、支払い金額は自分で自由に決める！写真:はしもと しんやこの原っぱカフェのびっくりするポイントが「支払金額を自分で決める」という点。自分のお腹の満たし具合や食べた量、また、この「原っぱカフェ」の運営が成り立つにはいくら支払うべきかをお客自身で決めて払うことになります。もちろん、支払い金額は店員さんも見ることなく、バイキング横の箱に入れるだけ。飲食店としては珍しい制度のため、初めて利用される方は戸惑うこともあるのだとか。しかし、その分「店員」と「お客」という壁があまりないように感じました。フラットな関係で、生産者と消費者が成立している不思議な空間が広がっており、ほっこりした気分で食事を楽しむことができます。写真:はしもと しんや写真:はしもと しんやそもそもなぜ金額を自分で決める制度に？写真:はしもと しんや実はこの原っぱカフェは「特定非営利活動法人ムラづくりNPO風の原っぱ」という団体が運営。この団体は「食と農を通じて人との交流をつくり、助け合いの関係を生み出していくこと」を目指しており、その活動の一環として、この支払金額をお客自らが決める「いいね！食堂」を2016年1月下旬からスタートさせたとのこと。経済的に困っている人は自身の懐具合に合わせて支払い、取り組みに賛同する人は運営が成り立つための金額を支払う…この絶妙なバランスで成立しているらしいです。これも貧困対策の一環になっているのですね。また、キッチンには将来自分でカフェや飲食店を開きたいという方もボランティアで調理している人もいました。客席だけでなく、キッチンでも人のつながりを大切にしている素敵なお店なんです！写真:はしもと しんや写真:はしもと しんや最後に自分で支払い金額を決める「原っぱカフェ」いかがでしょうか？日頃お客の立場で、支払う金額を決めるという経験はできません。その貴重な経験をするだけでも一度訪れる価値はあります。温泉街のある大分の由布院からもほど近く、アクセスしやすいのも魅力ですよ！温泉を楽しむ前に、まずは由布院の街の散策がてら、ランチバイキングでほっこり気分を味わってみてはいかがでしょうか？関連MEMO原っぱカフェ公式HP
女優の水野真紀（47）が自身のブログで、納豆入りのチョコを食べたことを報告している。夫で衆議院議員の後藤田正純（47）がお土産でもらってきたチョコが、水野が服部栄養専門学校の調理師過程で学んだ時、夏の研修先としてお世話になった、辻口博啓氏のお店 自由が丘『モンサンクレール』のものだったことを報告した水野。水野は当時のことを「一日八時間労働を八日間やり遂げだわ。自分の名誉の為に言っとくけど、アタシ 調理師学校出席率は 95パーセントを超えていたのよ。」と振り返りつつ、「唯一無二のオリジナルショコラプラリネ」と紹介されている納豆入りのチョコの写真を公開。「辻口さん、やり過ぎっ(笑)」としながら、「朝鮮人参もドリアンも物ともせんアタシよ。かかって来いっ「パクッ」」とチャレンジし、そして「ん、カリカリ香ばしいわ。ドライ納豆でも入っているのかしら、、、キターッ！粘度を増してきたわ。それも味わうほどに、 舌でテクスチャーを楽しむほどに。最後はやはり納豆勝ち。」と味をリポートしている。水野は2004年3月に後藤田と結婚。翌年4月、長男を出産。趣味はお菓子づくりで、料理に関連した書籍（レシピ集）も執筆している。
ミスタードーナツと祇園辻利が共同開発した『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』が新登場 （C）oricon ME inc.ミスタードーナツでは、宇治抹茶専門店「祇園辻利」と共同開発をした、プレミアムな味わいが楽しめる、抹茶スイーツをきょう7日より展開。150余年の歴史を持つ「祇園辻利」がこだわる抹茶の色、香り、味わいを実現するのに8ヶ月の開発期間がかかったという。気になる味わいと一緒に、ラインナップを紹介。【写真】「祇園辻利」の抹茶を使ったコラボ8種をチェック！オススメは、外はサックリ、中はふわふわの加工黒糖を混ぜたイースト生地がおいしい『わらびもち抹茶』と『白玉抹茶』。『わらびもち抹茶』は、ほろ苦い抹茶チョコ、豆乳ホイップのまろやかさ、プルプルのわらび餅が絶妙な食感。「祇園辻利」の抹茶は生地の断面にコーティングした抹茶チョコで使用。抹茶の味を引き立てる、甘すぎない上品な味わいが口に広がる。『白玉抹茶』は、口の中に広がる濃い抹茶の味わいに思わず唸ってしまうほど。生地にサンドされた抹茶ホイップは、甘さよりもほろ苦さが引き立っている。苦味だけでなく、北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉が甘みをプラスしてくれる。仕上げに生地に振りかけられた黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときな粉シュガーが、甘さと香ばしさのアクセントとなっている。抹茶は熱や光に弱く、紫外線にあたると酸化して風味が落ちてしまう、繊細なもの。今回のコラボ商品では、“宇治1番摘み茶”を伝統の石臼挽き製法で仕上げた、まじりっけなしの良質な抹茶のみを贅沢に使用している。にもかかわらず、手軽なミスド価格なのも魅力のひとつ。『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、定番の人気ドーナツとのコラボも含めドーナツ6種、ドリンク2種の全8種類をラインナップ。両社とも、どの商品も自信作だと語る、今回のコラボスイーツ。新茶の季節にぴったりな、最高水準の素材を使った贅沢な味わいを堪能してみて。【商品詳細】すべて税込『わらびもち抹茶』（183円）『白玉抹茶』（183円）『あずき抹茶ホイップ』（162円）『抹茶豆乳ホイップ』（162円）『ポン・デ・プレミアム抹茶』（140円）『プレミアム抹茶ファッション』（140円）『抹茶オレ』（302円）『抹茶オレ 豆乳ホイップ』（356円）販売期間：2017年4月7日～5月中旬（順次販売終了予定）販売店舗：ミスタードーナツ全店（一部ショップ除く）
カラリと揚がって美味！ 調理=井澤由美子　撮影=白根正治子どものころ、そら豆特有の香りが苦手だった人は多いのではないでしょうか。それが大人になると、“おいしいにおい”に変わるから不思議なものです。「揚げ焼きそら豆」「そら豆の香味炒め」は、そんなそら豆の香りがシンプルな調理法によって引き出されています。ビールを片手につまめば、「オトナっていいなぁ」と心から思えるはず。春ならではのおつまみで、楽しい週末の夜を。ほかにも「そら豆」を使ったレシピをチェックしてみる【揚げ焼きそら豆】(1人分42Kcal、塩分0.5g)＜材料＞(2人分)そら豆(さやから出したもの)12～13個、片栗粉、サラダ油、塩、粗びき黒こしょう＜作り方＞(1)そら豆は薄皮に1本切り目を入れ、片栗粉を薄くまぶす。(2)フライパンに油大さじ2を熱し、そら豆を揚げ焼きにする。こんがりと焼き色がついたら油をきり、器に盛る。塩、こしょう各少々をふる。【そら豆の香味炒め】(1人分124Kcal、塩分0.3g、調理時間5分)＜材料＞(2人分)そら豆(さやつき)12本(正味約160g)、豆板醤(トウバンジャン)…小さじ1/2、サラダ油、酒＜作り方＞(1)そら豆はさやから出し、薄皮をむく。(2)フライパンに油小さじ2とそら豆を入れて火にかけ、豆の色が鮮やかになるまで炒める。豆板醤、酒少々を加えてさっと炒め合わせる。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「チキン南蛮」 レタスクラブニュースより 調理：藤野嘉子　撮影：木村拓大人も子どもも大好きなから揚げは、味やころもに工夫を凝らしたレシピがたくさん登場しています。その中でも今回は、各地方の味が楽しめるご当地から揚げ5選をご紹介。それぞれの地方の調理方法や味つけをふんだんに取り入れているので、食べればプチ旅行気分が楽しめるかも？「山賊焼き」 レタスクラブニュースより■ 【チキン南蛮】（1人分530Kcal、塩分2.4g）<材料・2人分>とりむね肉 小2枚（約300g）、下味（塩 小さじ1/3、こしょう 少々）、溶き卵 1個分、キャベツのせん切り 2～3枚分、南蛮だれ（レモン汁 小さじ1と1/2、めんつゆ［ストレート］、中濃ソース 各大さじ1と1/2）、タルタルソース（牛乳 大さじ1、ピクルスのみじん切り、玉ねぎのみじん切り 各大さじ2、パセリのみじん切り 大さじ1、マヨネーズ 大さじ3）、小麦粉、揚げ油<作り方>1. 南蛮だれの材料と、タルタルソースの材料を、それぞれボウルに混ぜ合わせる。店ごとにオリジナルの味がある南蛮だれ。今回は、めんつゆ、中濃ソース、レモン汁を混ぜて手軽にそのおいしさを再現。タルタルソースは、ピクルスの酸味、玉ねぎやパセリの風味がアクセントになる。2. とり肉は余分な脂を除いて縦半分に切り、薄くそぎ切りにして、下味の塩、こしょうをふる。3. 2に薄く小麦粉をまぶし、溶き卵にくぐらせて、高めの中温（170～175℃）に熱した揚げ油に入れる。火が通ったらしっかりと油をきり、熱いうちに1の南蛮だれのボウルに加え、混ぜてなれをしみこませる。小麦粉、溶き卵の順にとり肉にころもをつけて揚げるのも特徴。肉は大きなまま揚げることもあるが、揚げやすくするためにここでは小さく切っておく。4. キャベツとともに3を皿に盛り、タルタルソースをかける。人気料理のから揚げに、これまた人気のタルタルソースをかけて食べる贅沢な「チキン南蛮」。宮崎にはチキン南蛮の専門店が数多くあるほど、おなじみのから揚げです。気になるから揚げにチャレンジしてみるのも良いですが、数種類のからあげをまとめて作ってみるのもおすすめ。食べ比べてみると、各地方の味の違いが実感できますよ。■ 【山賊焼き】信州地方の郷土料理といわれている「山賊焼き」。下味につけ込んだ大判の一枚肉をカラリと揚げて、豪快に切り分けるのがローカルルールです！■ 【中津から揚げ】とり肉が大好きな大分県の名物は中津市の「中津から揚げ」。大きめのお肉に、にんにくたっぷりの下味をもみこむのが特徴です。■ 【名古屋風手羽のから揚げ】名古屋といえばやっぱり手羽先のから揚げ！ みそ風味の手羽先はおつまみにもぴったりです。■ 【ザンギ】北海道ではから揚げのことを「ザンギ」と呼ぶって知っていますか？ 中国名の「ザーチー」が変化したもので、とりのから揚げを中国から釧路に持ち帰ったのが始まりと言われています。揚げ物ばかりだと重たくなってしまうので、キャベツやレタスなどの付け合わせの野菜は忘れずに用意しておきましょうね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
クリスピー・クリーム・ドーナツ・ジャパンは4月6日、クリスピー・クリーム･ドーナツにて、フローズンドリンク「クリスピーフローズン ストロベリー チーズケーキ」「クリスピーフローズン キャラメルラテ」「クリスピーフローズン クッキー＆クリーム」の計3種を発売すると発表した。販売開始は4月26日から。クリスピーフローズン ストロベリー チーズケーキクリスピーフローズン ストロベリー チーズケーキは、レモンの酸味爽やかな、レアチーズケーキのような味わいを特徴としている。果肉入りの甘酸っぱいストロベリーソースを重ね、ナッツ入りグラノーラでサクサクした食感もプラスしたという。価格は580円で、販売期間が7月18日までの期間限定となる。クリスピーフローズン キャラメルラテクリスピーフローズン キャラメルラテは、淹れたてのエスプレッソの香りとコクを大切にして仕上げたという。キャラメルソースとバニラシロップ、トッピングのホイップクリームが、まろやかな美味しさを加えているとしている。価格は440円。クリスピーフローズン クッキー＆クリームクリスピーフローズン クッキー＆クリームは、ザクザクのココアクッキーとミルク、バニラシロップを合わせたフレーバー。カカオとミルクが作るビターかつスイートな味わいだという。価格は440円。
ありそうでなかった！？ミニストップから“がっつりお肉×少なめご飯”の弁当ミニストップは、5種の肉系おかずを詰め合せた肉メインの弁当「お肉ドーン！っと弁当」(598円)を、4月11日(火)より国内のミニストップにて発売する。(※発売地区は、南東北・関東・東海・近畿・四国)【写真を見る】「ご飯少なめ」＆「お肉三昧」の弁当夏が近づき、ダイエットを意識する人が増え、ヘルシーな商品の需要が伸びはじめるこの時季。ミニストップでもその需要に応え、様々な健康感を訴求する商品を発売しているが、一方で、「ガッツリ肉を食べたいがご飯は少しで満足」という新しいダイエットニーズに対応した弁当の開発は行われていなかった。そこで今回、元来販売好調なボリューム系弁当に、新たな切り口を加えた「お肉ドーン！っと弁当」を発売。同商品は、使用するご飯の量を従来比約60％カットし、麦飯を使用した「ご飯少なめ」＆「お肉三昧」の弁当だ。新しい観点から生まれた同商品。男性や、ゆる～いダイエットを試している人におすすめだ。【ウォーカープラス編集部/田村玲奈】
SNSなどで話題の、卵もライスもソースもすべてが白いキッチン大宮の「純白のオムライス」が、「桜の純白オムライス」として期間限定で販売されている。春テイストを取り入れたもので、オムライスを桜と菜の花でドレスアップしている。洋食と和のテイストが融合したこの味。お皿の上でもお花見気分を満喫しよう～。販売は、名古屋と大阪の3店舗。大名古屋ビルヂング店は4月30日（日）まで。DELIグランフロント大阪店は5月31日（水）まで。グランフロント大阪店は、4月14日（金）～5月31日（水）まで。
無性に「コッテリ」としたものが食べたくなる時ってありますよね。今回の無料メルマガ『独身男性が自分で作る簡単！ 腹いっぱい！ ガッツリレシピ』の著者で現役板前のgatugatu佐藤さんが紹介してくださるのは、突然そんな気分に襲われても8分後にはもう食べられるという、最強の時短丼。まさにメルマガタイトル通りの「ガッツリ丼レシピ」ですよ。厚切り豚バラ肉の生姜焼き風ガッツリ！ マヨネーズ丼gatugatu佐藤です。「コッテリしたもん喰いてぇ！」って時の超簡単！ スタミナ！ 肉のどんぶりを伝授します。「今日は、なんかもうめちゃくちゃコッテリしたもんが喰いてぇ！」と思うことはありませんか？ 私は、30代まではそう思うことがかなり多くありました。今も思うことが多いですが以前よりは減りました……。多分ですが、こういう時は体がそれを欲しているのだと思ってガッツリ食べてました。脂分が胃に負担をかけることを無視して……。なので、もし、あなたにもこういう衝動的な気持ちが起ることがあるなら、その気持ちはよ～く分かります。私は43歳のおっさんになってしまいましたが（年配の方からするとまだまだ若造ですが……）、そういうコッテリ料理が食べたいと思った時に限っては、「まだまだ若いな……」とニヤッとした顔になります。そんな時にオススメなガッツリ喰える、こってり、脂ギッシュ、高たんぱくの「スタミナ豚バラ肉のガッツリ丼」を紹介します！そもそも、スタミナ料理とは……炭水化物、たんぱく質、脂肪の3つが全部が含まれた料理のことをいいます。にんにくが入ればスタミナ料理というイメージがあると思いますが、本来は上記の3つの栄養素が1つの料理に全部含まれたものスタミナ料理というそうです。確かに、炭水化物がエネルギーになってたんぱく質が血、肉を作り、脂肪は体のホルモン作用の大事な原料となります。それらが1つの料理で摂取できる、なんか元気が出るような感じがします。で、その元気が出そうなスタミナ料理、「厚切り豚バラ肉の生姜焼き風ガッツリ！ マヨネーズ丼」は、調理時間たったの8分。なんでそんなに短い時間でできるのか？ それは、玉ねぎと豚肉を焼いて、それをどんぶりごはんにのせてタレをぶっかける。作業がたったこれだけだからです。休みの日の昼飯にこの料理をよく作りますが、早い時は5分で作ります。「食べたい！」と思って5分後には食えるわけです。で、生姜焼き風のタレをかけるのでシンプルで美味しい。吉野家さんの牛丼よりには出来上がりの速さに若干負けるかもしれませんが、美味しさは多分負けてません！ 負けてないついでは、圧倒的に「コッテリ」なところ。今、「コッテリ食べたい気分」なら本日中に食べて欲しいので、マヨネーズまでガッツリかかった、コッテリ中の「コッテリどんぶり」を説明します！レシピ【材料】豚バラ肉の厚切りスライス……150g（5cm幅くらいにカットしてあるものがベスト）玉ねぎ……小1/2個（80g）マヨネーズ……少なめにかけて後で足す刻みネギ……少々サラダ油……小さじ2杯（10cc）《タレ》焼肉のタレ……40ccくらいおろし生姜……5g1．玉ねぎは、皮をむいて縦2等分し、その半分を繊維にそって1cmの厚さに切ります。あまり薄くスライスすると、早く熱が通り過ぎてベタッとした玉ねぎになります。ある程度厚みがあるほうがほどよい歯応えが残ってイイ食感になります。2．豚肉を焼きます。その前にすぐ盛り付けできるようにどんぶりにごはんを入れておきます。フライパンを強火で熱し、油を入れ煙が出てきたら豚肉を重ねないように広げて入れます。片面30秒～40秒焼いたら、1枚ずつ裏返し反対面も同じように焼く。赤い部分が見えなくなり、熱が通ったら豚肉を皿に取り出します。3．フライパンは洗わず、そのまま玉ねぎを焼いていきます。玉ねぎが軟らかくなってきたら豚肉をフライパンに戻し、玉ねぎと混ぜます。4．混ざったら、どんぶりごはんにガサッとのせます。そのままフライパンを再度火にかけ「焼肉のタレ」とおろし生姜を入れてひと煮立ちさせます（沸騰させる）。火を止め”タレ”を豚肉と玉ねぎ全体に回しかけます。5．マヨネーズをかけて、刻みネギをのせたら完成です！「こってり料理が食べたい！」と思った時は、作ってみて下さい。たったの5～8分で完成可能！ 肉類のスライスなら何でも応用が利きますので、牛肉や鶏肉でも作ってみてください！『独身男性が自分で作る簡単！腹いっぱい！ガッツリレシピ』著者／gatugatu（記事一覧／メルマガ）板前暦23年の私が独身男性のために、手軽にできるガッツリ料理を伝授します！仕事で疲労したあなたでも健康的で豪華な料理が簡単に作れます!「何を作ろうか?」その悩みは消滅します。出典元：まぐまぐニュース！
日本最大級のトリック3Dアートで、英国風ラズベリーガーデンの世界を体験しようミント錠菓「フリスク」の「フリスクネオ」シリーズに、新フレーバー「フリスクネオ サワーラズベリー」(希望小売価格・税抜286円)が仲間入り。4月3日から全国で発売を開始した。【写真を見る】4月3日発売の新商品「フリスクネオ サワーラズベリー」(希望小売価格・税抜286円)。ラズベリーのジューシーな甘酸っぱさが魅力それを記念し、4月8日(土)・9日(日)の2日間、六本木ヒルズ 大屋根プラザにて「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」と題したイベントが開催される。同イベントでは、会場に日本最大級の巨大トリック3Dアートが出現。16～17世紀の英国風ラズベリーガーデンを表現する。さらに、迫力満点のトリック3Dアートを楽しめるだけでなく、「フリスクネオ サワーラズベリー」のサンプリングも実施！ちなみに記者が同商品を試食してみたところ、口に入れた瞬間に弾ける、ラズベリーのジューシーな甘酸っぱさに驚かされた。酸味が程よく効いていて、甘すぎないのも嬉しいポイント。ぜひこの機会に、爽快感あふれるラズベリーのおいしさをお試しあれ！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】
https://www.tullys.co.jp/company/pressrelease/2017/03/23sakura_sakura_322.html限定のSAKURAグッズがかわいい♡一度は飲んでおきたいおすすめメニュー♪SAKURA抹茶ラテとSAKURAティーカプチーノ。どちらも見た目がかわいらしく、さくらの花びらを使ったソースとほんのり甘さに癒されます♡さっそく飲んできました！東京23区限定メニューです。まだ春先で風が少し冷たい季節、、、ホットの優しい甘さが体に染み渡ります〜。4月20日までの限定なので急いでタリーズへ！「お江戸さくら祭」が開催されるのは、東京23区内にある168店舗です。「SAKURA 抹茶ラテ」や「SAKURA ティーカプチーノ」、「SAKURAミルクレープ」など、ほんのり桜が香るドリンクやスイーツを用意。東京でも桜が美しく咲く季節にぴったりのメニューが揃います。 春を感じるマーブル模様のマグカップ「SAKURAマーブルマグ」や、桜吹雪をデザインしたミニテディ「春錦」など、華やかな色合いのグッズも販売されます。www.google.co.jpお江戸桜祭りのメニュー&グッズSAKURA MANKAIキャンペーンにも注目！同時にキャンペーンも開催中！限定メニューを注文するとステッカーがもらえます。店内のイベントボードに桜シールを貼ってみんなで桜を満開にしちゃいましょう♪おとなもですが、子供が喜んで参加してました！親子でいっしょに楽しめるイベントです♪桜柄タンブラーやタリーズカード、コーヒー豆などお江戸祭り限定デザインのものが期間限定で発売中！期間限定、さらに地域限定だとついつい買いたくなっちゃいます♡記念に買うのも良いですが、お土産やプレゼントにも喜ばれそうですね。祭り開催もあと少し！急いで最寄りのタリーズコーヒーへ♪
「クレヨンしんちゃん　オラとシリリに宇宙カフェ」にしんちゃんも大興奮！4月15日(土)に公開される「映画クレヨンしんちゃん　襲来!!　宇宙人シリリ」に合わせて、東京・六本木のテレビ朝日本社1階では、特別コラボカフェ「オラとシリリの宇宙カフェ」が5月31日(水)まで開催されている。【写真を見る】みんなもしんちゃんと“おシリあい”になろう！コラボカフェは3月1日よりオープンしており、映画のテーマである「宇宙」や「旅」にちなんだ、ここでしか食べられないオリジナルメニューの数々が楽しめる他、フォトスポットやスタンプラリーも実施されており、しんちゃんファンにとってはまさに“夢”のような空間となっている。入り口では野原一家が、そして店内ではアクション仮面とぶりぶりざえもんがお出迎え。メニューは、宇宙船をイメージしたパンケーキにシリリのお尻に見立てたアイスを添えた「襲来!!激ウマUFOパンケーキ」や、シリリの大好物であるしょうゆを掛けて食べる「シリリもびっくり！醤油パフェ」など、今回の映画に関連したものとなっている。さらに、アイコンが選べる「しんちゃんアートドリンク」や「シロの綿あめドリンク」など、飲み物の品ぞろえも多彩だ。また、25周年を記念して、しんちゃんがたくさんの人とお尻とお尻を合わせた写真を撮影する“おシリあいキャンペーン”も行われている。
横浜ベイホテル東急「ソマーハウス」で、木・金曜日の夜限定で開催される人気のデザートブッフェ『スィートジャーニー』7月分の予約受付が5月1日（月）10時からスタートします。7月の週末は“トロピカル”ブッフェ♪大観覧車のイルミネーションとみなとみらいの夜景を眺めながら楽しめるナイトタイム・デザートブッフェ『スィートジャーニー』5月の「フランス」、6月の「アメリカ」に続き、7月は「トロピカル」をテーマにしたスイーツが登場します☆夏に美味しいトロピカルスイーツが満載☆トロピカルブッフェには、マンゴー、キウイ、パイナップル、スイカなど、夏にピッタリのフルーツを使ったスイーツが勢揃い♪アップルマンゴーを使ったジューシーなタルト、ほんのりレモングラスが香るフレッシュキウイジュース、ふわふわクリームのパイナップルのプチガトーなど、多彩なトロピカルスイーツが並ぶそう♡さらに人気のアクションコーナーには、昨年大好評だったという「フラッペ」が今年も登場。抹茶とマンゴーソース、2種類のフラッペが楽しめちゃうそうです♡また、8月の「スィートジャーニー」は、夏に旬を迎える“桃”がテーマ！8月分の予約は、6月1日（木）10時より受付がスタートします。毎回、完売必至の大人気デザートブッフェ。気になる人は早めに予約を入れたほうが良さそうです♪※画像はイメージです。■「トロピカル」スィートジャーニー概要期間：7月6日（木）～28日（金）※毎週木･金曜日限定、要予約時間：19時30分～22時場所：横浜ベイホテル東急　2Fラウンジ「ソマーハウス」料金：お1人様 4,200円（税・サービス料込）スパークリングワイン、赤・白ワインフリーフロー含む横浜ベイホテル東急「ソマーハウス」http://ybht.co.jp/restaurant/somerhouse.php・ブッフェ（まとめ）
2016年弁当部門で最も人気が高かった「金本監督の但馬牛御膳」(1800円)2017年シーズンが幕を開けたプロ野球。阪神タイガースのホームグラウンド、兵庫県西宮市の阪神甲子園球場でも、これから熱い戦いが繰り広げられる。【写真を見る】学生時代の思い出の味を再現した「金本兄貴のスタミナハラミ丼」(1300円)タイガースの選手たちの白熱したプレーを後押しするには、スタンドにいるファンの声援も必要不可欠。そこでおすすめなのが、球場の各売店で売られている、監督＆選手のコラボグルメだ！金本監督の豪華な肉弁当をはじめ、高山選手、北條選手、原口選手、岩貞選手の今年も活躍が期待される若虎の新メニューも充実。もちろん、今シーズンからタイガースに加入した糸井選手の“超人”メニューの他に、鳥谷選手や藤浪選手にも新メニューが登場。充実したラインアップとなったコラボグルメを食べて、力の限り応援をして、ファンも一緒に頂点を目指そう！■ 2016年弁当部門No.1人気の金本監督の豪華肉弁当【#6 金本監督】2016年弁当部門で最も人気が高かった「金本監督の但馬牛御膳」(1800円)。監督がこだわった但馬牛を中心に、有頭海老やさくらもちなど、見た目も品数も超豪華！学生時代の思い出の味を再現した「金本兄貴のスタミナハラミ丼」(1300円)は、現役時代からの“丼ランキング1位”の人気メニュー！「金本監督のスタミナカルビ丼」(1300円)は、ボリューム満点のカルビを監督好みの味付けで楽しめる！芋焼酎を愛する金本監督が銘柄を数種類セレクトした「金本監督おすすめ芋焼酎」(1000円～)。直筆の“ブレずに貫く！”の文字がプリントされた数量限定のオリジナルカップ付き。■ 全部新メニュー！今年も期待の若虎コラボグルメ【#9 高山選手】好物のごま団子のデザートも付いた「勝負師高山俊の豚塩＆牛カルビ弁当」(写真左下・1300円)。「高山の9種のこだわり魚介油そば」(写真左上・800円)は、地元千葉で通った魚介ラーメンを好物の油そばにアレンジ。＜※高はハシゴダカ＞【#2 北條選手】チャーハンや麻婆豆腐など北條選手の好物が入った「男 北條史也の中華弁当」(写真左下・1300円)はファン必見！「若武者北條の明太子焼きそば」(写真左上・700円)は、好物の明太子をベースにバターしょうゆを合わせた特製ソースの味付け。【#94 原口選手】豚カツに原口選手おすすめのチリソースを使用した「必死のパッチや！パワフル原口弁当」(写真左上・1300円)。「原口家おふくろの味 豚ロースすき焼き重」(写真左下・1200円)は、原口選手のお母さんにレシピを聞き、何度も試食を重ねて家庭の味を再現。【#17 岩貞選手】甘みのあるリンゴソースがポイントの「岩貞の熊本産ポークのソースカツ重～まろやかりんごソース～」(写真左下・1100円)。好物の羊かんにあずきとわらびもちを合わせて和風に仕上げた「岩貞のとろける抹茶羊かんクレープ」(写真左上・600円)。■ 新加入の糸井選手の超人メニューは必食！【#7 糸井選手】好物のオムそばがたくさん入ったボリューム満点の「糸井嘉男の超人オムそば弁当」(写真左上・1300円)。黒毛和牛と黒豚の合挽肉を使用した贅沢なメンチカツ「糸井嘉男の超人メンチ勝バーガー」(写真左下・900円)。■ 不動の人気メニューや新メニューも注目！【#8 福留選手】“山椒風味のちりめんじゃこ”と“揚げたちりめんじゃこ”がのった「福留孝介ちりめん三昧弁当」(写真左上・1300円)。新メニューの「福留の豪快骨付きから揚げ～タコスソース～」(写真左下・750円)は、メジャー時代に食べていたメキシコ料理をソースで再現。【#1 鳥谷選手】鳥づくしの「鳥谷鳥1番幕の内デラックス」(写真手持ち・1300円)は、鶏のうま煮が追加されたボリューム満点の2017年バージョンに。希少価値の高い鶏ハラミが堪能できる「鳥谷のピリ辛鶏ハラミ重」(写真左上・1200円)は、ピリ辛仕立てで食欲そそる新メニュー。新メニューの「鳥谷のピリ辛鶏ハラミ」(写真左下・600円)は、ビールと相性抜群！【#19 藤浪選手】験担ぎで食べる牛タンに加え、唐揚げやハンバーグなどが入ったボリューム満点の「藤浪晋太郎必勝祈願牛タン弁当」(写真左下・1300円)。新メニューの「豪腕唸る藤浪の塩カルビ焼きそば」(写真左上・700円)は、好物の焼肉とねぎを盛り込み、ピリっと効いた黒胡椒がポイント！■ 新メンバーも！今年もTORACOが甲子園を盛り上げる！オシャレにかわいくタイガースを応援する女の子 “TORACO”。2017年シーズンのTORACO応援隊長に、NMB48の山本彩、川上千尋が就任。さらに、“TORACO研究生”として、NMB48の山本彩加、村瀬紗英、谷川愛梨、城恵理子が加わり、球場での「TORACO DAY」イベントにも登場するぞ！5月27日(土)、28日(日)の横浜DeNAベイスターズ戦で開催する「TORACO DAY」では、研究生の村瀬イチオシの「TORACOバンダナ」を入場の女性(各試合最大2万人)にプレゼント！■ 鮮やかで可愛すぎる！TORACOスイーツも登場！関西の女子大生メンバー「TORACO PRESS」と、各企業が共同開発した「TORACOスイーツ」が、5月28日(日)までの期間限定で販売される。山本 彩おすすめ！「TORACOディッピンドッツパフェ」(500円)城恵理子おすすめ！「マンゴープリンパフェ」(500円)山本彩加おすすめ！「プチケーキ盛り」(350円)川上千尋おすすめ！「ヨーグルトトライフル」(500円)谷川愛梨おすすめ！「つぶつぶジンジャー」(450円)村瀬紗英おすすめ！「ベリーマスカルポーネスムージー」(550円)【関西ウォーカー編集部】
余った春雨を使い切りたいとき！サラダに炒め物にダイエットにと、活躍の幅が広い春雨。家に常備してあると便利ではありますが、半端に余ってしまったとき、新しいのを買いたいから今あるのを使い切ってしまいたいんだけど…と、そんなときにオススメしたいのが、今回のレシピ「春雨の明太パスタ」です。おひとり様ランチや、遅めの朝食なんかにぴったりなレシピなのですが、注目してほしいポイントはちょっと意外な作り方なんです。戻す手間無しの手軽簡単レシピ春雨といえば、調理の前に熱湯や水につけて戻すことが必要です。ですが、今回紹介するレシピでは戻す手間が必要ありません！さぁ作ろうと、思った瞬間から調理に取りかかれるのは、気持ちが切れない大事なポイント。しかも仕上がりがもちもちクリーミーになるというので、試さないわけにはいきません！お弁当に春雨deなんちゃって明太パスタby キッチンメル牛乳をたっぷりと吸わせた春雨はもちもちクリーミー★お弁当のおかずにも！春雨でちょっぴりヘルシーレシピのポイントは？もちもちクリーミーのポイント！牛乳と春雨を一緒にフライパンに入れて、春雨にたっぷり牛乳を吸わせることで、もちもち＆クリーミーな仕上がりに♪春雨にさらに旨味をプラスしよう鶏がらスープを加えることで、春雨に旨味が加わります！戻さないから簡単なのはもちろんのこと、もちもちクリーミーさも魅力の「春雨の明太パスタ」。旨味を存分に吸った春雨、今すぐにでも味わいたい！そんな気分になってきませんか？執筆：はまずみゆきこJAMHA認定ハーバルセラピスト北海道在住の日ハムファン。２男児に味見を頼み日々お料理研究中。これは素敵＆便利！と思えるレシピを紹介します♪
苺デニッシュ あざみ野で地元の方々に愛されている「前田パン」東急田園都市線「あざみ野」駅からバスに乗り、「あざみ野ガーデンズ」というバス停から徒歩5分の住宅地にある「前田パン」さん。わかりやすいシンプルな立看板、好きです。左側の白い扉は厨房、お店の入口は黒い扉の方なのでご注意を！ なぜか白い扉に引き寄せられるのは私だけではなかったようで、同行した方も「こっちを開けようとしちゃった(^_^;)」と。色のマジックでしょうか（笑）。店内に足を踏み入れると目を引くのが小ぶりで種類豊富なデニッシュ達。色合いも綺麗でどれも美味しそう。クロワッサンの焼き色も、すごく美味しそう。好みです！ハード系も惣菜系もまんべんなく作っていらっしゃるので、好みの分かれる友人と行ってもOK！！写真を撮り忘れてしまいましたが、「おしりパン」という可愛いネーミングのふんわり軟らかいパンがあり、当時2歳だった甥っ子が“はむっ”と噛みついて完食したように、小さいお子さんが安心して食べられる商品も多いように感じます。バゲットもあります。とんがったフォルム、ガジガジしたーい。数年前、前田パンさんを訪れるきっかけになった“国産小麦の食パン”。ちょうど国産小麦と海外産小麦の違いにはまり、国産小麦を扱っているお店を選んで食べ歩いていました。国産小麦のパンってもっちりして、お米やお餅を食べる日本人にははまるお味なのです。今回購入したパンを実食！今回は春らしい苺デニッシュをお持ち帰り。小ぶりながらデニッシュの層はしっかりしていてサクサクです。クロックムッシュ好きな私は、高カロリーとわかっていてもトレイに載せてしまいます（汗）。クロックムッシュは焼き立てをすぐに食べられないときは、20秒～30秒レンジで温めてからトースターで焼き直すと、中のベシャメルソースやチーズがとろっといい感じになりますよ。カルツォーネもピザのようにトマトソースとチーズなどが入っているので温め直した方が美味しいですね♪ 焼くと外側がカリッとします。クロワッサン。断面を見ると、サックリというよりふんわりという感じなのがおわかりいただけます。断面マニアの方、いらっしゃいますか～（笑）栗のカンパーニュ。がっちりした生地から少しだけ顔をのぞかせている栗に惹かれて購入。この細さのパンに大きめの栗がごろごろ。カットしたものの半分ペロリとたいらげちゃいました。小さいお子さんが目を輝かせながら好きなものを選んで食べられる、そんな温かい雰囲気を感じるのは、いつも優しい接客をしてくださる奥様と、厨房からお顔を出してくださるご主人様のお人柄が店内に溢れているからなのでしょうね。facebookを拝見していると、近所の集まりの為にランチボックスを作ったりしていらっしゃいます。写真からでも、お客様がふたを開けたときの喜ぶ顔を思い描いて、作ってくださるのが伝わってくるのです。なので、この日は思わず接客している奥様に向かって「前田パンさん、大好きなんです！」と言ってしまったら「まあ、愛の告白をされてるみたいです～。ありがとうございます(*^_^*)」と照れながらお言葉を返してくださいました。つい嬉しいと思ったことが口に出ちゃうようです、私(^_^;)お客様は絶えずいらっしゃるので、あれこれ悩みたい方には午前中の種類豊富な時間帯の訪問をお勧めします♪おまけ情報前田パンさんの最寄りのバス停「あざみ野ガーデンズ」で下車すると、今年1月にオープンしたコメダ珈琲の和風喫茶「コメダ和喫茶 おかげ庵」が目の前にあります。関東初出店の店舗なので大変人気があります。私は開店の8時過ぎに入ったのでガラガラでしたが9時を過ぎるとお客様が増え、10時半頃には入店待ちの人が増えていきます。コメダよりすっきりした色使いの店内。お抹茶色のソファは落ち着けます。モーニングは、“お抹茶とお茶菓子” “小倉トーストと珈琲” “ドリンクの値段におにぎり・味噌汁・一口わらびもちが付くモーニング” など、いろいろ組み合わせられます。モーニングメニューではないですが、朝から頼めるメニューで、焼き団子があります。白いお餅を自分たちで好きな焼き色まで焼けるんですよ！ テンション上がります♪小豆はそのまま、きなこは糖蜜をつけてからまぶす、醤油は浸してからさらに二度焼きすると香ばしさが増します。ひとり1本を好きなように味付けして食べました。醤油の香ばしさが私達共通の好みでした(^^)「前田パン」に行かれる際は、「おかげ庵」もチェックしてみてくださいね(*^_^*)店名：前田パン住所：神奈川県横浜市青葉区黒須田33-5 タウンコートあざみ野 1F電話番号：045-482-9420営業時間：9時～18時定休日：日曜最新情報はfacebookページで更新中【写真】【パン写真フォトギャラリー】どれもおいしそう！ 全部買いたくなっちゃいます(うまいめし)
サントリー食品インターナショナルは4月25日、「サントリー天然水 PREMIUM MORNING TEA レモン」(税別131円)を全国で発売する。同商品は、1991年に誕生した「サントリー天然水」ブランドより新登場。「紅茶のコクと香り」と「すっきりした後味」を実現した透明なレモンティーとなっている。紅茶には、香りとコクが凝縮されたリプトンの「香り贅沢茶葉」を使用し、香り豊かに仕上げている。また、有機レモンで果汁自然な酸味を加え、すっきりした後味となっているとのこと。
omron式美人部とmizuno＋meチームで実践する、“夏本番、ちょうどよくダイエット企画”の1回目のテーマは“冷え”対策。カラダが温まるレシピとエクササイズをご紹介します。カラダが冷えると代謝も悪くなるし、ダイエットに冷えは大敵。レシピコーナーでは、ご活躍中のGomaさんにおすすめのレシピを教えてもらいました！今回は、カラダを温めてくれる、夏らしい2種類のスープです。「ひよこ豆とレモンのポタージュスープ」レモンの爽やかな香りとクミンシードのスパイスが効いた食べ応えのあるお豆のスープです。「ジンジャー風味の焼きかぼちゃスープ」冷えに持ってこいの食材、ジンジャーを使ったかぼちゃのスープです。セロリやパセリを入れると香りが豊かになって美味しさがさらにアップします。■　「ひよこ豆とレモンのポタージュスープ」（2～3 人分）440g【材料】・玉ねぎ1/2 個・セロリ1/2 本・にんじん1/2 本・にんにく１片・オリーブオイル適量・クミンシード大さじ１／２・塩小さじ１／２・水600ml・レモン1/2 個・ごぼう１５cm ぐらい（飾り用）＜作り方＞１、ひよこ豆は水切りしておく。玉ねぎとセロリ、にんじんは角切りに切っておく。にんにくはつぶしておく。２、鍋にオリーブオイルを熱し、クミンシード、玉ねぎ、セロリ、にんじんを弱めの中火で５分程炒める。３、ひよこ豆、水と塩を入れて30 分弱火で煮る。４、火を止め、しばらく放置する。粗熱がとれたらミキサーに入れてつぶす。５、鍋に戻して味見をし、足りなかったら調味する。６、ごぼうをピーラーで薄くそいで、素揚げし、くし切りにしたレモンと一緒に器に盛り、食べる直前にレモンを絞る。■　「ジンジャー風味の焼きかぼちゃスープ」（２～３人分）【材料】・かぼちゃ（大）１／４個・玉ねぎ３枚・セロリの葉、パセリの茎など何種か（あれば）・ローリエ１枚・水600～700ml（かぼちゃの大きさによるので適量で）・オリーブオイル適量・塩小さじ１／２・こしょう適量・ジンジャーパウダー小さじ１／３・生クリーム50ml＜作り方＞１、かぼちゃは飾り用に４枚程薄切りしてとっておく。他は一口大に切ったら皮を剥き、耐熱ボウルに入れて６００W で６分程加熱する。竹串を刺して火の通りをチェックする。２、１をさらに小さく切ったら、フライパンにオリーブオイルを熱して中火で表面に焦げ目がついてカリッとなるぐらいに焼く。３、鍋に水とセロリの葉、パセリの茎、ローリエ、玉ねぎを入れて熱する。沸騰して５分ほど煮立てたら玉ねぎ以外を取り出す。４、ミキサーに２のかぼちゃ、３のスープを少々入れてまわし、ペースト状にする（水分は少しづつ入れること。）玉ねぎも一緒にミキサーにかける。５、鍋に戻して火にかけ、残りのスープを入れてのばす。なじんだら塩と生クリームを加えて調味する。火をとめてジンジャーパウダーを加えたら完成。６、飾り用にとっておいたかぼちゃの薄切りを素揚げし、スープと一緒に盛りつける。→そのまま。それぞれひよこ豆スープには牛蒡の素揚げ、かぼちゃにはかぼちゃの素揚げをトッピング。色味が同じことから、二つ合わせて「身体を温める黄色いポタージュランチ」とします。スティックパンを付け合わせに。
ヘルシーさはすなわち美しさ。食べるほど綺麗になれる”サラダボウル専門店『Sweet Garden（スイートガーデン）』が、2017年4月11日代官山にオープンします。この春、眠っている”内側からの美”を引き出し、ふと「女でよかった……」と思える至福の時間が訪れますように。レセプションパーティーの様子とともにご紹介します。4月11日オープン！　代官山のサラダボウル専門店鮮度と美味しさと効果にこだわったサラダボウルの専門店がオープンしました。店内は緑のある洗礼された癒しの空間。慌ただしいけどオシャレは欠かせない都会的な暮らしはひと休みして、内面から作りだされる本当の美しさと健康を追求できそう。気持ちはいつもオーガニック志向でありたいものですね。ここで彼とヘルシーなブランチをすれば、ナチュラルな一日を過ごせそう。気兼ねなく自然体でいられる女子会なら、デトックスな会話も弾みます。メニューは全8種類！ロメインレタス、ケール、ほうれん草をベースに30種類以上のトッピングから、ライフスタイルを支えるヘルシーなサラダボウルが8種類。「今日はどれにしよう？」「いつもの私に、特別なエッセンスを加えるなら？」内側から魅力を引き出してくれる新感覚メニューが勢ぞろいです。その他、オリジナルカスタムも可能。野菜は選び抜かれた農家からの直送、全て油は米油、砂糖は甜菜糖。素材の心地よさは、身体の芯まで潤いを与えてくれます。メニューからピックアップして3つご紹介しますね。1：体内デトックスで自分史上最高の私をアジアンチキングレインズ（1,350円）ロメインレタス、ケール、ミニトマト、コーン、ズッキーニ、鶏のナンプラー照り焼き、ワイルドライス、キヌア、パクチー、コーン効果：整腸作用・デトックス・ダイエット・美肌サポート・肝疾患予防実際にいただきました！ダイエット中の筆者である私は迷わず、こちら（アジアンチキングレインズ）をオーダー。はじめに、サラダボウルを「シェイクシェイク！」よく振って全体ドレッシングを馴染ませてからいただきます。パクチー好きにはたまらない1品ですね。ヘルシーなのにボリュームたっぷりなのが嬉しいです。ミネラルが体に浸透していくのが分かるくらい、気持ちも体もリセットされました。新鮮な野菜を引き立てる自家製ドレッシングの香ばしさが絶品です。2：美肌効果抜群！　みずみずしい透明感を摂取して凛とした女性にフルーティカプレーゼ（1,290円）ロメインレタス、ケール、ミニトマト、グレープフルーツ、キウイ、赤玉ねぎ、アボカド、モッツアレラチーズ効果：美容効果・ストレス予防・老化防止・スタミナ強化3：質感が魅力！　大人のメリハリ健康BODYを手に入れたいプロテインプレンティ（1,250円）ロメインレタス、ほうれん草、ミニトマト、焼き豆腐、落花生、リンゴ、コーン、鶏ハム効果：視力低下予防・貧血防止・筋肉痛緩和・糖尿病予防いかがでしたか？暑くなる前に、気分や体調に合わせたサラダをカスタムして心も身体もクリアな状態にしてみてくださいね。『Sweet Garden（スイートガーデン）代官山店』（4月11日オープン予定）〒104-0061　東京都渋谷区猿楽町24-1　ROOB2　2FTEL：03-6455-1318営業時間：9：00～20：00Facebook：https://www.facebook.com/Sweet-Garden-1883505331926163/公式サイト：http://sweetgarden-nxt.com（4月11日オープン予定）
豚肉の和風おろしステーキCCHAN Cooking新生活スタート♡忙しい方必見!!簡単作り置きレシピを紹介!!豚肉で簡単作り置き！アレンジしても美味しくいただけます♡気になるレシピがあったら、教えてね♪■材料・豚肉・・・150g・大根おろし・・・1/2本・玉ねぎ・・・ 80g・にんにく・・・適量・醤油・・・大さじ2・みりん・・・大さじ1・わさび・・・適量＜アレンジ用＞・キャベツ・・・適量・青ネギ・・・適量・パスタ・・・適量【C CHANNEL ×ABCクッキングスタジオ料理教室　第2弾！】大好評につき開催決定！ABCの新サービス「Whip ‐ホイップ‐」とのコラボイベントで可愛いスイーツが作れちゃう♡日程：4月15日 （土）時間：11:20〜20:30の間　各70分　（計6クラス）場所：西武新宿PePe 4F ABCクッキングスタジオ参加費：無料応募〆切：4月9日（日） 18:00応募はこちら♡■手順1.ボウルに大根おろし、おろした玉ねぎ、にんにく、醤油、みりん、わさびを入れ混ぜる。2.袋に肉と1を入れ、冷凍したら完成です〜♪＜アレンジ＞キャベツ炒め・味がしっかりついているので、キャベツとあえて油を引いたフライパンで炒めたら完成です♪パスタ・ごま油をひいたフライパンで肉を焼き、ソースを入れて茹でたパスタと和えたら和風パスタです♪トッピングでねぎをいれてもおいしいです♡保存期間は冷凍で約2週間です。※保存期間は目安です。ご家庭の冷蔵庫の使用状況、温度によって異なります。※保存する際は、清潔な菜箸やスプーンを使って、清潔な保存容器に入れてください。動画を見る
悪魔的においしい「悪魔メシ」背徳感と多幸感を味わえる禁断料理をつくれる。【写真を見る】「愚者愚者(ぐしゃぐしゃ)ハンバーグ～オン・ザ・カマンベールチーズ～」のつくり方メルシャン株式会社は、展開するワインブランド「カッシェロ・デル・ディアブロ」との相性抜群な「悪魔メシ」のレシピムービーを、4月7日(金)から特設サイトで公開している。「カッシェロ・デル・ディアブロ」は、スペイン語で“悪魔の蔵”の意味があるコンチャ・イ・トロ社のプレミアム・チリワイン。世界140ヶ国以上で販売され、年間約500万ケースを販売する。あまりのおいしさにワイン蔵に忍び込んで盗み飲みする者が絶えなかったことから、コンチャ・イ・トロ社の創業者であるドン・メルチョー氏が“この蔵には悪魔が棲んでいる”という噂を流し、人々を恐れさせて美酒を守ったという、130年以上も語り継がれる伝説のワインとなっている。世界で愛されるワインブランドであり、サッカーのイングランドのプレミアリーグに所属する、“赤い悪魔”の愛称で知られる「マンチェスター・ユナイテッド」の、最も長い公式スポンサーの1つにもなっている。今回は、“悪魔の蔵のワイン”と相性抜群で、悪魔的においしい「悪魔メシ」を開発。「身近な食材で簡単に作ることができるもの」、「食べた者が背徳感と多幸感を同時に味わえるもの」、「魂の中に悪魔が目覚めワインが美味しくなるもの」という、3つがコンセプトとなっている。第1弾は「愚者愚者(ぐしゃぐしゃ)ハンバーグ～オン・ザ・カマンベールチーズ～」。公開されているムービーでは、疾走感のあるデスメタル風ミュージックをBGMに、プレミアムハンバーグを容赦なく崩し、野菜ジュースと中濃ソース、さらにマヨネーズとケチャップを加え、アツアツで濃厚なミートソースがつくられる。ソースができたら、食べやすい大きさに切られたカマンベールチーズに豪快にかけ、パセリとコショウを振るだけ。ワインとの相性が抜群で、背徳感と多幸感を同時に楽しめる「悪魔メシ」が完成する。特設サイトでは今後、「悪魔の軍艦(あくまのぐんかん)」や「背徳の棒(はいとくのぼう)」など、名前を聞いてもどんな料理か想像できないにもかかわらず、食べると悪魔的においしいレシピを毎週金曜日に1つずつ、ムービーとして公開する。やみつき間違いなしの「悪魔メシ」。その魅力に憑りつかれてみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/コタニ】
米国、カリフォルニアにはチェーン店にも関わらず、店舗の場所によって食事の値段が異なるレストランが存在する。一見、不平等だと感じるのではないだろうか。しかし実はこのチェーン店、どこよりも「平等」な革命的なビジネスモデルを実現したのである。貧困のために立ち上がったウォール街のエリートカリフォルニアで着実に店舗数を増やしているレストラン、Everytable。フレッシュな野菜や果物をふんだんに使用し、米国でもトップクラスのシェフによって考案されたクオリティの高い料理が売りだ。しかし、最大の特徴は地域の平均収入に合わせた値段設定だと言えるだろう。同じ州の中でも富裕層が集まる西カルフォルニアの繁華街では、一食900円近くで売っているが、比較的貧困地域の南カルフォルニアでは約450円で安く提供している。これは、全ての人が同じ栄養価の高い食事を取れるようにするため。Everytableの創設者、サム・ポルク氏はウォール街でヘッジファンド関係の仕事をしていた超エリートだったが、不道徳なことが日常的に行われるウォール街にうんざりし、多額のボーナスを断って2013年にGroceryshipsという非営利団体をはじめた。これは、貧困に苦しむ家庭に「奨学金」として栄養価の高い食材を寄付し、栄養価の高い料理のレッスンを提供する団体だ。Grooceryshipを始動してすぐに、もともと投資銀行で働いていたデイビッド・フォースター氏が参加。彼も金融関係の仕事に疑問を感じ、助けを必要としている人のために働きたいと思い続けていたので二人はすぐに意気投合。共同で、Everytableを起業する。真ん中がポルク氏、一番右がフォースター氏包括的な資本主義Everytableは、貧困層が健康的な食事を得られていない米国の社会問題を象徴する「フードアパルトヘイト」や「食の砂漠」の解決策としてポルク氏とフォースター氏が考案した新しいビジネスモデルである。フードアパルトヘイト新鮮で体に良い食べ物の値段がファーストフードや加工食品より高いため、経済的に恵まれていない人は体に悪いものしか食べれない状況。（参照元：The Washington Post）食の砂漠スーパーやマーケットが少なく、新鮮な野菜や果物を手に入れるのが難しい地域を指す。（参照元：American Nutrition Association）また、ファーストフード展が比較的に貧乏なエリアに集中すること。事実、富裕層が集まる西カリフォルニアにはファーストフード店が16%なのに対し、貧困に苦しむ南カリフォルニアではその数は45%にまでのぼる。（参照元：The Washington Post）彼らのビジネススタイルは既存の経済的な格差を利用し、「包括的な資本主義」に基づいているといえるだろう。（参照元：GOOD）富裕層が多い地域の店舗で値段設定を高くし、そこで得た利益を貧困地域に利用する。そうすることで、すべての階級の人が美味しい食を楽しみながら経済的不平等を理由とする食生活の格差の改善に貢献できるのだ。格差を少しでもなくすためには、資本を持った人々が先頭にたち、アクションを起こすことが必要とされる。平等の意味とは？単純に考えれば、すべての人に対して「同じ値段」で商品を提供するのが平等のように聞こえる。しかし、人々の経済的状況は当然異なっている。手元に1万円ある人と1000円しかない人にとって「900円」は“同じ値段ではない”ことは予想できるだろう。そういった意味では、Everytableはある意味富裕層を“差別”することで、より平等なシステムを確立させたと言えるのではないだろうか。※ちなみに、裕福な家庭の人がわざわざ安い店舗に出向くのも、ポルク氏は大歓迎だそうです。All photos byEverytable InstagramText by Noemi MinamiーBe inspired!
マクドナルドオリジナルデザインの「トヨタ86」は車体裏のスイッチを入れるとヘッドライトが光る！ (C)TOMY　　「トミカ」は株式会社タカラトミーの登録商標です。日本マクドナルドは、親子2世代に人気のダイキャスト製ミニカー「トミカ」と、女の子を中心に幅広い世代に人気のキャラクター「リラックマ」のおもちゃがセットになった、「ハッピーセット トミカ」と「ハッピーセット リラックマ」(各460円から)を4月14日(金)から期間限定で全国発売する。※一部店舗除く、各おもちゃはなくなり次第終了【写真を見る】ハッピーセットボックス の中からキイロイトリが 現れる「ハッピーセットボックスからキイロイトリ」「トミカ」は、子供たちに人気のある「消防車」や「パトカー」などの“はたらく車”に加え、今年は初めて「日産 GT-Rやマツダ ロードスター」などのスポーツカーと合わせた8種類がラインアップ。同セットにスポーツカーが登場するのは今回が初めてで、さらにその中の1つである「トヨタ86」はマクドナルドオリジナルのデザインとなっている。すべて手転がしで遊べる他、可動式のはしごやボンネットを開けるとエンジンルームが見えるなどの仕掛けつきだ。一方の「リラックマ」は、2003年に誕生した着ぐるみのクマのキャラクターで、キュートな癒しキャラクターとして幅広い層に人気。初登場のリラックマとマクドナルドがコラボレーションしたかわいいおもちゃ8種類で展開し、リラックマの世界観を再現したかわいいデザインはインテリアにもぴったりでハッピーセットボックスの中からキイロイトリが現れたり、コリラックマが目を閉じながらジュースを飲んだりするなど、楽しい仕掛けが満載だ。また、4月15日(土)と16日(日)の2日間は“週末プレゼント”として、1セット購入につき「トミカスペシャルDVD2017」または「リラックマ オリジナルコラボシール」1枚をプレゼント。どちらも数量限定なので、欲しい人は早めの来店がおすすめだ。毎回“おまけ”が好評の「ハッピーセット」も今年で30周年。親世代にも人気の高いトミカとリラックマの登場で、今回も話題となりそうだ。【東京ウォーカー】
タリーズコーヒーの春限定シフォンケーキ2種が新登場タリーズコーヒーから、春限定の新作スイーツが続々登場する。定番であり人気のドーナツは味わいをリニューアル。さらに14日からはシフォンケーキ2種が加わる。シフォンケーキはキメ細かく、ふわふわとした口どけの良さが特長で、コーヒーや紅茶などドリンクとの相性もバツグン。【写真】オレンジ果肉がトッピングされた爽やかなシフォンケーキ新作『シフォンケーキ ～和三盆仕立て～』は、上品な甘みが楽しめる和三盆を使ったフレーバー。『シフォンケーキ マーブルオレンジ』は、オレンジ果汁を使った爽やかな香りと、キレの良い甘みのホイップクリームがよく合う。マーブル柄の生地もかわいらしく、爽やかなシフォンケーキとなっている。食感が楽しい『もちもちドーナツ チョコ＆クランチ』もおすすめ。ドーナツ生地だけでなく、チョココーティングの上に散りばめたキャラメルクランチが、また違った食感のアクセントを加えている。定番のイーストドーナツ『ハニーウォルナッツドーナツ』はリニューアル。はちみつと大粒くるみを飾り、ふっくら生地のなかに香ばしさと奥深い甘みを感じる。たっぷりかかったグレーズが、甘党にはたまらない味わい。【商品詳細】※すべて税込『もちもちドーナツ チョコ＆クランチ』（260円）『ハニーウォルナッツドーナツ』（260円）発売中『シフォンケーキ ～和三盆仕立て～』（490円）『シフォンケーキ マーブルオレンジ』（490円）発売日：2017年4月14日
カンロは4月11日、「うどどんグミ」(税込140円)を全国の「ミニストップ」店舗で発売する。この商品は、これまでにないインパクトのある食感と新しいコンセプトを持ったグミを目標に、同社とミニストップが共同開発。グミの太さと形、そしてコシのあるもっちり食感にこだわりぬき、まるでうどんのような独特の強いコシと弾力を生み出したという。味は、うどんともグミとも相性のいい「うめ」と「すだち」の2種類が入っている。
名だたるレストランが集中する広尾エリア。そのため、ランチの価格にも高額なイメージがあるですが、もちろんおしゃれで、それなのにリーズナブルでおいしいランチを頂けるおすすめのお店も、広尾には多く存在します。今日は広尾で、おしゃれなランチをしませんか？記事作成日：2017/04/07パルテノペ 広尾店出典：koolskoolさん広尾駅から徒歩1分、白を貴重としたおしゃれな店構えが特長的な「パルテノペ 広尾店」。こちらは伝統的なナポリ料理のほか、真のナポリピッツァを提供する専門店。料理はもちろん、サービスやお店の雰囲気にいたるまで、現地ナポリのピッツェリアを忠実に再現しているのだとか。出典：行列のできるさん「真のナポリピッツァ協会」に認定され、加盟店NO.165にあたる「パルテノペ 広尾店」。こちらで頂けるのは、その名の通り、真のナポリピッツァなのです。高温の薪釜でほんの1分半。真のナポリピッツァは、高温の薪釜で一気に焼き上げられて完成です。出典：まゆさん★さんこちらは「ピッツァランチ」の前菜。「ボリュームたっぷり！」と、満足な口コミも多数。ランチメニューは、前菜＋ピッツァorパスタ+ドリンクで1,295円、「ピッツァランチ」「パスタランチ」のほか、「サラダランチ」1,080円、デザートも付く「スペシャルランチ」2,160円も。また、土曜、日曜祝日のランチはアラカルトメニューのみでセットメニューは提供されないそうで、要注意です。平日は、ランチメニューがあるらしく、マルゲリータのピッツァに、前菜小皿サラダとホカッチヤ、コーヒー付いて、1,300円くらい。ローマより安い!!出典：みかどmikadoさんの口コミセットに前菜がつきますが、それが盛りだくさんです。フォカッチャとハムとサラダ、パプリカとエリンギのオリーブオイルソテーが乗っているのですが、どれも美味しく、特にエリンギは絶品でした。出典：びあまぐさんの口コミ出典：プチ姫さんこちらは定番の「マルゲリータ」。口コミでももちろん、「美味」という感動の声が多数。テラス席で頂けば、開放感もいっぱいですね。こちらのピッツァに関しては、「ローマより安い！！」との口コミも。また、お店は一人でも入りやすい雰囲気とか。ただし、人気店だけに満席になってしまうことあるようです。来店時は、事前の予約がベターかもしれません。シンプルですが非常にジューシィ、そしてとろけるおいしさ。耳（？）の部分はモッチリとした食感で、これがまたうまい。1枚1枚、窯で直焼きしているのですが、そのおかげでしょうか。非常に香ばしく、食感もよく、たいへん満足でした。出典：muposiさんの口コミ前菜が意外にもりもりで、パンもあり、ピッツアはとっても大きく、とにかくボリューム半端なかった。ピッツアの残りを持ち帰りしてる人もいました。出典：まゆさん★さんの口コミパルテノペ（広尾/イタリアン、ピザ、パスタ）☆3.68夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区南麻布5-15-25六幸館　１ＦTEL:03-5798-3355中華香彩JASMINE出典：犀の角さん立地は広尾一丁目の交差点近く。広尾駅からは徒歩7分、恵比寿駅からは徒歩8分でアクセス可能な、「中華香彩JASMINE （ジャスミン）」。中華という言葉のイメージとはちょっと違う？おしゃれな店構えが特長です。「中華香彩JASMINE （ジャスミン）」のテーマは、「伝統と創造」。メニューに並ぶのは、上海、広州、四川などの代表的な料理や、各地の郷土料理を、旬の食材や現代の感覚と織り交ぜた逸品。各地の美味を、広尾にいながらカジュアルに楽しめるのだそうです。出典：パーカーやっておしまいさんシックでおしゃれな雰囲気が漂う店内。口コミによると、一人客も多数。その際には、カウンター席がおすすめのようです。広尾らしい、落ち着きと高級感のある雰囲気です。出典：ジオモルさんの口コミ1,000円で質量とも満足感が得られるからか、平日のランチタイムは大盛況。キレイ系にしては男性の1人客も多く、客層も幅広い。出典：じゅあんさんの口コミカウンターひとりは比較的OKかも。出典：福山麗子さんの口コミ出典：福山麗子さんおすすめは「JASMINE名物“よだれ鶏” 蒸し鶏の特製香りラー油」（招牌口水鶏）。ランチでも頂くことができ、平日なら本日の小鉢＋ライス＋スープが付いて1,100円です。また、＋250円でミニ麻婆豆腐も追加できるそうです。「よだれが出るほど」おいしいから「よだれ鶏」。また、JASMINE名物なことも加わって、その美味しさには感激する口コミも多数ありました。よだれ鶏はなめらかで、上質な味わいでした。ピリ辛の味付けやピーナッツのアクセントが効いていて、素晴らしい味です。出典：ジオモルさんの口コミ初めて行ったときの食後感は特に感動することなく、つまり可もなく不可もなく。それなのに、気がつけば月1回は「よだれ鶏ランチセット」を食べに行っている…。出典：じゅあんさんの口コミ出典：辣油は飲み物さんそのほかは「本日の日替わりランチ」1,000円のほか、2,500円のランチコースの用意も。またコースの場合のみ、ランチタイムでも席の予約が可能なのだそうです。中華香彩JASMINE（恵比寿/中華料理、上海料理、四川料理）☆3.60夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区広尾5-22-3広尾西川ビル 1FTEL:050-5869-8738麻布食堂出典：コネリーさん広尾駅から徒歩11分、西麻布の交差点からは徒歩7分程度で到着。ビルの地下1階にひっそりとたたずむ「麻布食堂」。でもその店構えとは裏腹に、メディア掲載実績も多数で、広尾でも人気の洋食店なのです。出典：コネリーさん食堂とはいえ、おしゃれな雰囲気漂う店内ですね。席は、テーブル席の他にカウンター席も。一人での来店時にどちらの席に案内されたとしても、心地良い時間を過ごせるそうです。地下を降りるとジャズが流れるセンスあるハイソな内観。食堂と名乗っていますが、ちょっとしたオシャレシーンにも使えそうな良い感じの雰囲気です♪ベテランのご主人とその奥さまでしょうか、落ち着いた対応で接客。出典：konayuki#さんの口コミお店はここにあるのかと思うくらいの、ひっそりとした住宅街の一角！それなのに地下のお店に降りて行くと、お一人様で満席！出典：ta972さんの口コミあいにくカウンター席が満席だったので、お一人様なのにテーブル席に案内していただきました^^;出典：タイガーマスク2015ひとり旅さんの口コミ出典：ほねつきかるべさん「麻布食堂」といえば、オムライス。シンプルでオーソドックスな“オムライス”が「麻布食堂」王道中の王道メニューなのです。見た目のしっかり感とは対極に、オムライスの滑らかな卵の口当たりについての内容をはじめ、さまざまな賞賛の口コミが多数寄せられています。ソースはケチャップ、デミソース、ホワイトソースから選べ、ランチタイムなら980円。大盛りでも1,200円と、良心的な価格も魅力ですね。客層は男性7割、女性3割です。オーダーは全員オムライスでした。出典：コネリーさんの口コミまず、この店はメディアでも取り上げられるように、オムライスが有名です。ここのオムライスは皆様が書いているように、本当にシンプルかつ王道なオムライスだと思います。ランチは通常1,200円が980円と、1,000円アンダーでいただけます。大盛りにしても1,200円とかなりお得です！出典：beautokyoさんの口コミオムライスは玉子がフワフワで、タマネギの風味が香るソースもたまりません。チキンライスもややコッテリ目で、それでいてスプーンが止まらない、ほかの店でよくあるようなケチャップでごまかしたものとはレベルが違う。本当に美味しいオムライスですね。出典：luxunさんの口コミ出典：hymurockさんオムライスはもちろん、そのほかの洋食メニューにも「美味」、そして「コスパも良い」との口コミが寄せられています。「ハンバーグステーキ」「カニコロッケ」「メンチカツ」は980円。＋ライスなら1,200円。「牛リブステーキ」は3,240円。こちらは＋220円でライス付きに。薄めで平べったい形状。ほどよく焼き色がついていて香ばしい匂いが何ともいえません。ナイフを入れると期待通りお約束のあふれ出す肉汁。見た目から美味しさ間違いなしのビジュアルです♪　肉の旨みがたっぷり閉じ込められていて大変旨いハンバーグ。かなり好み。付け合せの野菜も美味しかったですね。出典：ぴーたんたんさんの口コミ麻布食堂（広尾/洋食、オムライス）☆3.61夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布4-18-1麻布ウェストB1FTEL:03-3409-4767アベス出典：まめぞうさん開店から10周年。フランスらしさにこだわったというレストラン「アベス」。恵比寿橋南の交差点ほど近くに立地、ビルの2階に店を構えています。恵比寿駅東口からの所要時間は徒歩7分程度。広尾駅からは、徒歩15分弱で到着です。恵比寿駅からは徒歩7～8分でしょうか、交通アクセスが良いとは言えませんが、この界隈には何かと良いお店が点在しています。こちらのお店の前の通りも「新橋グルメ通り」と名付けられており、看板があります。出典：tak'nさんの口コミ出典：wakamidoさん文句なしのおしゃれ感が漂う店内。シックな赤を貴重とした店内は、まるでフランスのビストロのよう。特に女性からを中心に、内装に心ときめく様子の口コミが複数寄せられているのにも納得です。ランチタイムの混雑は必至。口コミによると女性客の来店が多いそう。一人で来店する客の姿も珍しくないのだとか。店内はとてもお洒落、やっぱりこの辺りの店は内装も凝ってるな〜雰囲気良いな〜、と女性の好きそうな内装。たまたまなのか、私以外は全員女性客でした。出典：ヤンヤンつけ棒さんの口コミ店内のインテリアも、パリの昔ながらのビストロに迷い込んだよう。出典：wakamidoさんの口コミ2階にあるお店は中に入ると、フランスのビストロの雰囲気を醸し出していて、装飾品から店内の小物までお店の味を出していて、本場の雰囲気を感じるおしゃれな作りです。出典：ajisavaさんの口コミランチは予約ができないので開店前にいきました。開店後すぐに満席。しかも女性率100%！w　グループもお一人様も入り乱れて、女の園状態です。出典：akiko_kokiaさんの口コミ出典：tak'nさん平日のランチは、スープ＋自家製パン＋メイン＋ドリンクで1,000円。＋デザートは500円です。メインは3種から選ぶことができ、付け合せも含めボリュームはしっかり。スープや自家製パンにはじまり、その味には、行列が途切れないのも頷けますといった、満足の口コミも多数寄せられていました。こんなに美味しいお料理がたったの1,000円で頂けるのですから、行列が途切れないのも頷けます。出典：お豆の親分さんの口コミアベス（恵比寿/ビストロ、フレンチ）☆3.72夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区恵比寿1-26-17阿部ビル 2FTEL:050-5570-4747TA-IM出典：美味しんぼくんさん店名「TA-IM」の読み方は、“タイーム”。東京都内でも珍しいとされる、イスラエル料理のレストランです。「TA-IM」のこだわりは、フレッシュな食材をイスラエルの調理法で提供すること。おいしく、楽しく、イスラエルの文化に触れられるのだそう。お店は広尾駅からは徒歩9分、JR恵比寿駅からは徒歩9分、東京メトロ恵比寿駅からは徒歩11分の場所にあります。恵比寿と広尾のほぼ中間地点にあるイスラエル料理店です。どちらの駅からも徒歩10分ぐらいかかりますね。出典：びあまぐさんの口コミ出典：ランチ向上委員会さん席数は9席。カウンター席のほか、小さなテーブル席も。一人で来店した際にも、心地よく過ごすことができそうです。広尾に訪れた際は、気軽に立ち寄ってみてください。カウンターのみの店内ですが、イスラエルの地図や装飾品が飾られ、なかなかにぎやかです。イスラエルワインの紹介も書いてあり、ゴラン高原のワインに興味がわきますね。出典：ランチ向上委員会さんの口コミ出典：びあまぐさんこちらは、ランチメニューの「Fahafeh Pita（ファラフェル ピタ）」1,180円。“ファラフェル”とは、ひよこ豆のコロッケのこと。ファラフェルが4つと、フムス（ひよこマメのペースト）、サラダ、タヒニ（ゴマのペースト）、ピクルスを、ピタパンに挟んで頂きます。手で持って、ガブリ！と頂きます。ファラフェルの香ばしいさと野菜のシャキシャキ感、フムスとタニヒの風味も絶妙で美味ですね～♡ファラフェルが4個も入っていて、野菜もたくさんなので、これだけで結構なボリュームがあり、お腹もしっかり満たされます。出典：びあまぐさんの口コミTA-IM（恵比寿/地中海料理、西アジア料理（その他））☆3.55夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区恵比寿1-29-16ベルハイム 1FTEL:03-5424-2990たじま出典：むすぬさん広尾駅からの所要時間は徒歩5分ほど。有栖川宮記念公園を右手に緩やかな坂を上り、愛育病院前交差点を少し過ぎた辺り、左手に見えてくるのが、こちらの「たじま」。美味しいそばと野菜料理が自慢のお店です。店の入口は、白壁の右端に。その脇にある看板が、唯一お店の目印です。外からは、おそば屋さんには見えないスタイリッシュな外観です。注意してないと通り過ぎてしまうかも。入り口までは玉砂利が敷かれてあり、隅には石灯籠が置いてありました。出典：バームクーヘンちゃんさんの口コミ出典：ゆっきょしさんシンプルな木製テーブルが整然と並ぶ店内。上品で、かつ、洗練された雰囲気が漂っています。また、人気店ならでは、ランチタイムの混雑は必至とのこと。口コミによれば、予約も可能なようです。平日の開店時間（11時30分）ちょっと過ぎの訪店で先客1名、その後満席・待ちありで退店時（13時）でも満席状態でしたので、人気店であることは間違いありませんね。出典：ゆっきょしさんの口コミ店内は、ラスト・オーダーに近い時間帯だったにも関わらず、ほぼ満席でした。事前に予約しておいて正解でした。出典：MOMOシュラン♪さんの口コミ出典：ぴーたんたんさんランチタイムのお品書きは「もりそばorかけそば」720円をはじめ、天ぷらほか、評判の季節の野菜を使った評判の一品料理などもアラカルトでの注文が可能です。お昼のコース「そばコース」は、3,090円からの用意があるようです。また、もりそばorかけそば+小鉢+香の物＋炊き込みご飯または鶏そぼろご飯がセットになった「お昼の献立」はなんと1,000円。美味しい十割そばを満喫できるだけでなく、その充実した内容についても「満足」との口コミが多数寄せられています。見た目は白いのですが十割そばを使われているそう。ボソボソ感はなく、しっかりとした腰の強いおそばです。のど越しも良く、これはかなり美味しい。出典：バームクーヘンちゃんさんの口コミこの内容で1,000円とは、かなりお得です！出典：MOMOシュラン♪さんの口コミたじま（広尾/そば）☆3.72夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布3-8-6大伊乃ビル　1FTEL:03-3445-6617プリヤ出典：PONS EXCELSVSさん本場の高級インドカレーが愉しめるインド料理店「プリヤ」。広尾橋の交差点近くに位置し、広尾駅からの所要時間は徒歩3分ほど。アクセスのよさも誇っています。目印は、ビルの1階にある「PRIYA」の看板です。ビル奥のエレベーターか階段を利用し、店が入居する3階に向かいます。出典：みぃ☆彡さん白を基調とし、清潔でこざっぱりとした雰囲気も漂う、おしゃれな店内。「インド料理のお店？」「フランス料理店のよう」といった口コミも。いい意味でのギャップを感じる人が多いようです。一人で来店しても、ゆっくりおしゃべりしながらでも、心地よい時間を過ごせるそうですよ。また、ランチタイムは11時から16時までと、レイトランチでの利用も可能。ビル3階。すべてのテーブルには、真っ白なテーブルクロス。客層は近くの大使館員たちや、ちょっとリッチそうな地元の人が混じる。出典：湘南ダックさんの口コミカレー屋さんとは思えないシンプルで洗練された雰囲気の店内に、さすが広尾？！と思いましたw出典：kuudaさんの口コミ雑居ビルの3階まで上がると、白を基調としたスタイリッシュな空間が拡がっています。一見するとカレー屋さん風ではない感じですが、そこが良い意味でのギャップなのかも。出典：珠さんの口コミゆっくりおしゃべりもして、雰囲気も良くてヨカッタヨカッタ。出典：kuudaさんの口コミ出典：kuudaさんランチメニューは、ナンorライス＋デザート＋ドリンク＋好みのカレー1点がセットになった「レギュラーランチ」1,000円をはじめ、タンドリーチキンを追加した「タンドリーランチ」1,800円のほか、チキンカレーとじゃがいもとカリフラワーのカレーがセットになった「プリヤカレーセット」なども。カレーの辛さ自体は、口コミによると全般的にマイルドなよう。洗練された雰囲気の中で、洗練された美味しいカレーを楽しむことができるそうです。そして驚愕のお肉!!柔らかい!!本当に感動するほどに柔らかくて、カレーというか、シチューを食べているような感覚に陥ります。ナンの焼き加減も絶妙で、まさに完全無欠のマトンカレーと言えるでしょう。出典：乞食少年ムレス・ホー(Mules ho-)さんの口コミプリヤ（広尾/インドカレー、インド料理、ダイニングバー）☆3.58夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区広尾5-2-25本国ビル 3ＦTEL:050-5869-7686キッチンふるはし出典：tak'nさん広尾駅からは徒歩4分、ガラス張りの洋食店「キッチンふるはし」に到着。創業は1965年の老舗店。家族経営で、地元の人々から愛され続けている、広尾の人気洋食店なのだそう。出典：LifeTeriaさんカウンターの中では、マスターが一人、料理の腕を振るっています。席数は35席と広めながらも、ランチタイムは近隣のサラリーマンでいっぱいに。一人客はカウンター席に。中には女性客も来店しているそうです。5回くらい伺っていますが、まー、いつも混んでることが多く、地域密着店として愛されている様子。出典：たべわん2015さんの口コミ女性客も多く、居心地は悪くないですね。カウンターがあるので、男性の1人客もいらっしゃいました。出典：辛口リースリングさんの口コミ価格・味・量・全てにおいて安心安定の老舗洋食屋さん。こういう店が会社の近くにあったらなぁ･･･（涙出典：おこちゃまランチさんの口コミ出典：シャーマンカーンさんこちらは「ポークソテー定食」980円。しっかり厚みのある肉にデミグラスソースがかかった、正統派のポークソテー。その味には「絶品」との口コミが。付け合せのマカロニサラダまで「ウマイ！」のだとか。決して分厚い肉ではありませんが、980円としては立派かと思います。デミグラスソースの濃厚なうまみやわずかな苦味、ほどよい酸味が豚肉にマッチしていて、もうこいつは絶品です。出典：紺青の海(4)さんの口コミ出典：ランチ向上委員会さん「ふるはし」が愛され続けるその理由は、その味のみならず、たっぷりのボリュームにもあるようです。こちらは、アジフライ＋カニコロッケ＋メンチカツ＋ライス＋味噌汁＋漬物がセットになった「Cセット」。価格は1,000円。中には「独身男性だったら、通いますね～」との口コミも。ファンが多いことにも納得のボリュームを誇っているようです。メニューのTOPページに、ランチセットがあって、ABCとありました。Aだとシャビーな気もして、Bランチにしてみました。これがかなりのボリュームで、出てきた当初はどうしようかと思いました。出典：bernalさんの口コミ価格が張るものはボリュームもあるので、懐よりも胃袋と相談してメニューを選びましょう。出典：ランチ向上委員会さんの口コミキッチンふるはし（広尾/洋食、西洋各国料理（その他）、ハンバーグ）☆3.38夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都渋谷区広尾5-18-2TEL:03-3444-3733一汁三菜
牛丼、アイス、ドーナツなど……毎週金曜日、ソフトバンクユーザーを対象に行われている無料キャンペーン「スーパーフライデー」。先月3月のファミチキ1個無料に続き、今月は「サーティワンアイスクリーム」のレギュラーシングルコーンが1個無料、おまけに25歳以下であれば学割特典として2倍に！ただし、球場や映画館、サービスエリアやテーマパーク等の店舗では実施していないところが多いので注意が必要である。Softbank SUPER FRIDAY 非実施店舗について(※pdfファイル)https://www.31ice.co.jp/contents/superfriday/shop.pdf[リンク]「つってもケータイはソフトバンクじゃないし……」という方、ソフトバンクユーザー以外の方にも応募できる、サーティワン アイスクリーム1年分等が当たるキャンペーンが行われているのでチェックしてみてはいかがだろうか。SUPER FRIDAY 春のアイスクリームまつり♪総額100万円相当もらえるキャンペーンhttp://www.softbank.jp/mobile/campaigns/list/super-friday-05/※画像は『31アイスクリーム』のサイトより
都内の工房で一粒一粒丁寧にハンドメイドブルガリ イル・チョコラート都内2店舗は、イースター限定のチョコレート・スイーツ「Uovo di pasqua（ウォーヴォ・ディ・パスクワ）」を2017年4月10日から数量限定で販売します。金箔が散りばめられた気品溢れるチョコレート春の祝祭「イースター」に欠かせないものといえば、新しい生命の象徴である卵。「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」はイタリア語でイースター・エッグを意味する言葉で、その名の通り、卵形のチョコレート・スイーツとして登場します。ビターチョコレートを使って作られた流線的なモチーフの上には金箔が散りばめられ、まるでジュエリーのような繊細さと気品に満ちています。今回はサプライズとして、限定50個のうち1個にブルガリ イル・バールで人気の「アフタヌーンティー・ボックス」の招待チケット（1人分）が入っているそうなので、運試しとして購入してみるのもいいかもしれませんね。価格は6000円。ブルガリ銀座タワー10Fと松屋銀座B1Fの「BVLGARI Il Cioccolato」で購入できます。詳細は公式サイトへ。
「いつまでも食べ続けられるおいしさ」をコンセプトに、昨年末、ミニストップに突如登場した「無限プリン」。魅惑的なネーミングがプリン好きの心をギュッとつかみ、発売から数カ月たった今も「無限」にトライする人が絶えませんっ。そんなミニストップの「無限スイーツ」第2弾が、2017年4月4日（東北は4月5日）に登場。今度は「無限杏仁」ですって！　またまた気になるわ～。【最後まで飽きない!? 「無限杏仁」】そして今回の「無限杏仁（税込348円）」。さっぱり系スイーツが食べたくなる季節にあわせての新商品です！　量は無限プリンと同じぐらいで、真っ白な杏仁豆腐の上に鮮やかな黄色のマンゴーソースがた～っぷり。シンプルに最後まで食べ飽きないように仕上げてあるそうです。【無限ではないが美味しい「無限プリン」】ちなみに前作の「無限プリン（税込348円）」については、Pouchの兄弟サイト ロケットニュース24の【検証】ミニストップの『無限プリン』を無限に食えるのかたしかめてみた！で実食済み。普通のプリンの1.5倍の大きさで、生地はしっかりしていてひと口ひと口ずっしりと食べごたえあり！　とのこと。ただ、1個の満足度は高いものの、ゆるゆるプリンが好きな担当ライターは2個が限界で、「無限ではないが美味しい」という結論に……。でもプリン好きの心をくすぐったのは間違いなく、計画を大きく上回り、好調な販売を続けているそうです。【ペロリといけちゃう!?】ネット上では「え？　無限杏仁！　また行かなあかーーん」「無限プリンの次は無限杏仁か！　食べるしかない！」と期待の声のほか、すでに食べた人の「しっかりめの杏仁豆腐で量もタップリ♪　美味しかった」「無限杏仁とか反則でしょう……。無限プリンはさすがに甘さ控えめとはいえ最後の方がキツかったけど（しかもどっしりだったし）、杏仁はぺろりでした」といった感想も。どうもまたまた美味しいようです～。気になる人は、ミニストップへGO！　ですぞっ。参照元：プレスリリース、Twitter検索 無限杏仁執筆=シナモン (c)Pouch▼こちらは前作の無限プリン動画・画像が表示されていないときはこちらから
京都 宇治の厳選お濃茶をテイクアウトで楽しめる新感覚アイスバーが誕生!お濃茶のエスプーマソースでいただく「生茶の菓アイスバー」が京都タワーで限定発売されます。【写真】【写真8枚】京都タワー限定「生茶の菓アイスバー」お濃茶の新感覚テイクアウトアイスバー洋菓子店「京都北山マールブランシュ」は2017年4月14日（金）、お濃茶のエスプーマソースでいただく「生茶の菓アイスバー」をマールブランシュ 京都タワー サンド店限定で発売開始します。「生茶の菓アイスバー」は、ご注文をいただいてからエスプーマで抽出するお濃茶ソースに、ひんやり濃厚な生茶の菓アイスをディップしていただく新感覚テイクアウトアイスバーです。生チョコレートのようになめらかな口どけのお濃茶のアイスバーにエスプーマソースを合わせると、お抹茶のふくよかな香りが一層引き立ちます。京都 宇治で大切に育てられた最高級の厳選お濃茶をお手軽に楽しんでもらえるよう、スティックを用いてオリジナルカップに入れて提供されます。〔商品情報〕商品名：生茶の菓アイスバー価格：1本 税込250円マールブランシュ 京都タワー サンド店※4月14日オープン住所：京都市下京区烏丸通七条下ル東塩小路町721-1「KYOTO TOWER SANDO」1階 南側電話：075-353-4567営業時間：9時から21時【写真】【写真8枚】京都タワー限定「生茶の菓アイスバー」(うまいめし)
京都・北山に本店のある人気の洋菓子店『京都北山マールブランシュ』に、京都散策中にひと休みするのにぴったりな冷たいスイーツが新登場。京都への旅行を計画しているなら、食べ忘れぬようぜひチェックしてみて。京都北山マールブランシュ 京都タワー サンド店限定で4月14日(金)から発売をスタートする「生茶の菓アイスバー」250円(税込)は、濃茶のエスプーマソースで食べるアイスクリーム。ひんやり濃厚な生茶の菓アイスを、注文を受けてからエスプーマで抽出する濃茶ソースにディップしていただくテイクアウトアイスバーは、生チョコのように口どけなめらか。濃厚な生茶アイスをエスプーマソースに絡めて食べると、抹茶が香りふくよかにひきたって絶品。オリジナルカップに入れて提供されるアイスはスティック状で、手軽に京都宇治で育てられた最高級の厳選濃茶を楽しむことができる。「生茶の菓アイスバー」をおいしく食べた後にスティックに当たりが出たら、プレゼントもあるのだとか。食べ終わりにはスティックのチェックをお忘れなく。京都北山マールブランシュ 京都タワー サンド店限定の「生茶の菓アイスバー」をいただいて、京都散策をさらに楽しもう！■『京都北山マールブランシュ』京都タワー サンド店住所：京都市下京区烏丸通七条下ル東塩小路町721-1 『KYOTO TOWER SANDO』1階 南側
すべての動画・画像がある記事はこちらモロゾフのカスタードプリンが発売から55周年を迎えることを記念して、「こだわり和糖のカスタードプリン」が4月17日に発売される（一部の店舗をのぞく）。これは『プリンのおいしさ、再発見』をテーマに開発されたカスタードプリン。沖縄県石垣島産さとうきび100％の「きび和糖」が使われているそう。まろやかでコクのある甘みが加わり、マイルドな口あたりと和糖の香りが楽しめるとか。価格は378円（税込）。5月31日までの期間限定、ただしなくなり次第終了。すべての動画・画像がある記事はこちら
子どものおやつにHMで作る「チーズドッグ」がオススメ！毎日の献立はもちろんのこと、さらに悩ましいの3時のおやつですよね。そこで今回はクックパッドで定番のお役立ち食材、ホットケーキミックス（HM）を使って子どもも大喜び間違いなしの「チーズドック」をご紹介しますよ。編集部がオススメする理由としては…・卵焼き器を使って巻くアイデアが斬新かつ簡単！・根強い人気が継続中のHMおやつ！・家にある材料で気軽に作れる！の3点です。それでは、さっそくレシピをチェックしてみましょう！！参考レシピはこちら！HMで簡単☆子供も大好き♪チーズドッグ☆by 今井ななこホットケーキミックスで簡単美味しい チーズドッグです♪甘い生地の中からとろ～りチーズとマヨネーズ♪甘じょっぱがとても旨い具入りの卵焼きを作る要領で、HM生地を卵焼き器に流し込んで、頃合いを見てチーズとお好みでマヨネーズをのせて、あとはクルッと巻くだけだからとっても簡単ですよね。つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポート）でも「外はサックリ生地はふわふわ。チーズマヨがとろけて絶品でした！」「家にあるものでできてたすかりました！！マヨチーズまちがいない」など、大好評です！ハムやウインナーを入れてアレンジすれば、朝食メニューとしても使えちゃいますよ。ぜひ、HMで作る思い思いの「チーズドッグ」を楽しんじゃってくださいね！（TEXT：ライツ）
「肉餃子専門店 THE GYO」川崎店（川崎市川崎区駅前本町2-11 都ビル 2F）では2017年4月10日～30日の期間、「太っ腹」なキャンペーンを実施する。誕生日が「4月」のお客は、年齢分の餃子がタダ（！）になる。ドリンクも1杯無料！無料になるのは、「肉餃子専門店 THE GYO」の人気餃子。ニンニク・ニラを一切使っていないのが特徴で、「このあと人と会う予定が...」という人も安心して食べられる。30歳でも40歳でも100歳でもOK。歳の数だけ「バースデー餃子」がプレゼントされる。「食べきれない」場合は、キャンペーン期間中であれば「持ち越し」が可能。たとえば40歳の場合、初来店時に20個注文し、次回で残りの20個を満喫できる。テイクアウトも可能だ。4月生まれの友達を探して行きたいところだが、もし見つからなくても、すべての人が対象のお得サービスも用意されている。月曜から木曜の17時～24時には、（1）ドリンクが1杯無料、（2）ハイボールが1杯100円、（3）餃子とハイボールをセット注文で、ハイボールが1杯1円になる。食べログの口コミ（川崎店）には、「ホントお肉～っていう感じのジューシーな餃子です」「奇をてらってない、何個でも食べれてしまう、これぞ『THE 餃子！』って感じです」「中から肉汁がぶわーっと。ほんと肉って感じです」と、垂涎コメントが多数寄せられている。＜J-CASTトレンド＞
ちょこんと座ってこちらを見上げるリラックマとコリラックマの和菓子「食べマス　リラックマ」が、4月25日に全国のローソンで発売されます（沖縄を除く）。食べマス　リラックマ食べられるマスコット「食べマス」シリーズは、餡（あん）、砂糖、餅粉などを練った生地“練り切り”を使ったキャラクター和菓子。2016年に発売された「食べマス　リラックマ」は頭部のみのデザインでしたが（関連記事）、今回は手足やしっぽ、コリラックマの赤いボタンまで全身を再現。つぶらな瞳でこちらを見上げる姿は、かわいすぎて食べるのをためらってしまいそうです。リラックマ・正面コリラックマ・正面　赤いボタンも付いてますリラックマ・後姿　背中のファスナーも再現！コリラックマ・後姿中の餡はリラックマはプリン味、コリラックマはミルク味です。サイズは全長約40ミリで価格はそれぞれ259円（税別）。5月7日まで、チルドデザートコーナーで取り扱います（数量限定）。リラックマはプリン味コリラックマはミルク味
大分県日田市のこたろです。日田市田島2丁目にある「大原大しだれ桜」をモチーフにした「西洋菓子処MOMO」の「大原のしだれ桜」。可愛らしい色と形で今の季節にピッタリ。季節限定商品ですので、花見と一緒にこちらもどうぞ～！こたろ【住所】大分県日田市中央1丁目3-5香月ビル1F 【電話】0973-27-5100【営業時間】10:00～19:00 【休み】月曜日■西洋菓子処MOMOの情報はココをクリック
小山町に2017年2月にOPENしたコッペパン専門店「こっぺ&かふぇ KAKO」素のコッペパンは勿論ですが、スイーツ系のコッペパンやおかず系のコッペパンなど種類が豊富です。15:00～18:00の間は店内でカフェとしてご利用できます。店内の雰囲気も落ち着いていてGOODです。住所:出雲市小山町283-2おしゃれビルA-1電話:0853-25-8444営業時間:9:00～18:00※カフェのご利用は15:00～18:00(L.O.17:30)定休日:不定休
ハワイ関連のグッズやスイーツを扱う店舗が2階 トレイダーズ・パッセージに登場。ハワイ気分を満喫できるワークショップのほか、週末には2階 セレブレーション・プラザのステージで、総勢約80組によるフラパフォーマンスや本格的なハワイミュージックが楽しめる「ALOHA MARKET STAGE」などのイベントも開催。※詳細はホームページを参照
アメリカ生まれのスイーツ♡ポップオーバークリームパフCCHAN Cooking全卵使ったカスタードクリームはレンジで簡単！ポップオーバーも混ぜて焼くだけ！合わせたら立派なクリームパフの出来上がり！知りたいレシピがあったら教えてね♪【C CHANNEL ×ABCクッキングスタジオ料理教室　第2弾！】大好評につき開催決定！ABCの新サービス「Whip ‐ホイップ‐」とのコラボイベントで可愛いスイーツが作れちゃう♡日程：4月15日 （土）時間：11:20〜20:30の間　各70分　（計6クラス）場所：西武新宿PePe 4F ABCクッキングスタジオ参加費：無料応募〆切：4月9日（日） 18:00応募はこちら♡■材料ポップオーバー・薄力粉…40g･ 強力粉…10g・卵…1個・牛乳…100ml・バター…5g・砂糖…小さじ1・塩…ひとつまみ・サラダ油…適量カスタードクリーム・薄力粉…30g・砂糖…100g・牛乳…400ml・卵…2個・バニラエッセンス…数滴■手順1. 薄力粉、強力粉はふるってボウルに入れる。そこに、卵、牛乳、バター、砂糖、塩を加えて混ぜる。2.油を塗った型に生地を3分の1位まで流し入れ、200℃に予熱したオーブンで30～40分焼く。3. ボウルに、薄力粉、砂糖、牛乳を混ぜてから、卵を加えてよく混ぜる。4. 3にふんわりとラップをし、600wで4分加熱、一旦取り出し混ぜてから、更に3分加熱する。(様子を見ながら、時間は増減させます)5. バニラエッセンスをよく混ぜて、カスタードクリームの完成です♪6. 冷ました2に、5のカスタードクリームを挟んだら完成です♪動画を見る
すべての動画・画像がある記事はこちら「セブンプレミアム ワッフルコーン チーズ in チーズ ～とろ～りチーズソース入り～」が、セブン-イレブンやイトーヨーカドーなどセブン＆アイグループの店舗で販売されています。価格は224円（税込）。これは、『セブンプレミアム ワッフルコーン』シリーズの新商品。クリームチーズを使用し、隠し味にカマンベールチーズとレモン果汁を加えたチーズアイスに、チーズソースが入れられています。チーズアイスはとってもクリーミー。口の中でふわっと溶けながら、深いコクを広げます。バニラソフトとクリームチーズの“いいとこどり”したような風味や食感が贅沢。中のチーズソースは冷凍されていたとは思えないほどねっとり。濃厚な甘みの中に感じられるチーズの旨みが、アイスのおいしさをアシストしています。アイスとソースが時間差で溶けるので、チーズの風味が長く残るのも◎。香ばしいワッフルコーンが、ミルキーな味わいの中で良いアクセントに。サックリとした食感で、食べごたえもあります。チーズアイスにチーズソースを入れたまさに“チーズ in チーズ”のアイスクリーム。なめらかなアイス、ねっとりソース、サクサクのコーンの3つの食感が楽しい、贅沢な一品です。すべての動画・画像がある記事はこちら
シマダヤは4月3日から、火も水を使わず、スープでほぐすだけですぐに食べられる「流水麺」冷し中華を発売した。価格は300円（税別）。今回新たに発売するのは、“ゆで”も“水で流す”も必要ない、袋を開け、添付のスープをかけてほぐすだけですぐに食べられる冷し中華。ほぐれ性の高さの秘訣は、丸形タイプになった独自製法の麺にある。従来の四角い麺線形状から丸い麺線形状に変更し、シマダヤ独自の製法と配合によるなめらかな麺を新たに開発した。ラインアップはすっきりとした清涼感が特徴の「醤油味」と、焙煎したごまを使用したコクと香りが特徴の「ごまだれ味」の2種類。
宇都宮餃子祭りin YOKOHAMA“餃子の街”栃木県宇都宮市から人気の15店が一堂に会する「宇都宮餃子祭りin YOKOHAMA」が、4月21日から23日まで横浜・赤レンガ倉庫で開催される。4回目となる「宇都宮餃子祭りin YOKOHAMA」は、昨年16万人もの来場者を記録した人気のフードイベント。今年は、焼き餃子13店舗、揚げ餃子1店舗、水餃子1店舗の計15店舗が出店する。焼き餃子からは、白菜のシャキシャキ感とキャベツやニラから広がる甘みが楽しめる老舗「宇都宮みんみん」、パリッとした食感と弾けるように流れ込む肉汁が特徴の羽根餃子を提供する「めんめん」などが出店。皮の厚さや焼き方など、店によって違った味を楽しむことができる。焼き餃子以外にも、300年以上の歴史を持つ味噌屋「青源」のスープ餃子などが登場する。＜第4回「宇都宮餃子祭りin YOKOHAMA」＞会場：横浜赤レンガ倉庫　イベント広場期間：4月21日（金）・22（土）・23（日）時間：21日15：00〜21：00、22日10：00〜21：00、23日10：00〜18：00出店店舗：青源、味一番、宇都宮餃子館、宇都宮みんみん、餃子会館、香蘭、 悟空、さつき、高橋餃子店、桃泉楼、とんきっき、飯城園、めんめん、 龍門、マルシンフーズ
高級なイメージのあるフルーツの代表格といえば、やっぱりメロン。あの芳醇な香りとジューシーな味わいにはうっとりしちゃいますよね。そんなメロンを贅沢に使ったメロンショートケーキの究極版ともいえるスイーツが、ホテルニューオータニの直営3ホテル（東京・幕張・大阪）に登場しました！・おいしさがギュッと集約されたメロンを使用「エクストラスーパーメロンショートケーキ」（税別3800円）は、同ホテルのパン＆ケーキ「パティスリーSATSUKI」で不動の人気を誇る「スーパーメロンショートケーキ」に更に改良を加え、静岡県産のマスクメロンを3分の1個使用しているのが特徴。通常のメロンは１本の木から複数個のメロンを収穫しますが、このケーキで使用するメロンは１本の木から１つのみに絞っているため、すべての栄養や美味しさが凝縮されているといいます。そんなこだわりのメロンを惜しげもなく3分の１個使用した今回のメロンケーキは、まさにエクストラな逸品！・生地や生クリームにもこだわりまた、ふわっとしっかりした味わいの生地と、アーモンドミルクを使った気品のある味わいの生クリームをマッチングするなど、メロンのみずみずしさを最大限に引き出すよう考え抜かれています。贅を極めた「エクストラスーパーメロンショートケーキ」は1日10個限定の販売なので、予約がおすすめ。幕張のみ5月1日から販売がスタートする予定です。とりわけ頑張った日のご褒美スイーツとして奮発したいですね☆ニューオータニホテルズhttp://www.newotani.co.jp/group/・スイーツ（まとめ）
“ファイト バクハツ!!”をコンセプトに、エネルギッシュなエナジー炭酸飲料として人気の「アサヒ ドデカミン」が、さらに刺激的になった!?4月11日(火)よりリニューアル発売される「アサヒ ドデカミン」 PET500ml/140円(税抜)は、ローヤルゼリー・ガラナ・マカ・高麗人参などの元気成分はそのままに、香辛料などから抽出したフレーバーを加えることで、炭酸の刺激をさらに強化した。そして、オリジナルキャラクター「ドデカマスク」が、行楽シーズン向けの限定ラベルになって登場！こちらの限定ラベル商品は、期間限定となっているのでお見逃しなく。ドデカマスクの起用は、今回、なんと13年ぶりなのだとか。「ドデカミン」のブランドカラーである赤を全身にまとい、プロレスラーマスクをかぶって、困った人々を助けるプロの応援大使として活動し、「ドデカミン」を盛り上げていくそう!?新しくなった「アサヒ ドデカミン」で、あなたも“強強”炭酸の刺激を体験してみて！
納豆は揚げると香ばしくなるってご存知でしたか？今回は納豆と一緒に他の食材も入れた春巻きのレシピをご紹介します。栄養たっぷりの納豆を手軽に食べることができるのでオススメですよ。とても簡単にできるレシピばかりですので、ぜひチェックしてみて下さいね♪■おつまみ納豆春巻きおつまみ納豆春巻きby akekoさん5～15分人数：2人みじん切りにしたセロリの葉と茎を一緒に入れて、味にアクセントを付けています。お酒のおつまみにピッタリですよ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/30947/recipe/899827■チーズ納豆春巻きパリッとトロ～リなチーズ納豆春巻きby すたーびんぐさん15～30分人数：3人チーズ入りで、コクとまろやかさアップ！食べた時のトロ～リ食感がたまりません。お好みで酢醤油やポン酢を付けて召し上がれ。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/118408/blog/16317014■納豆のちくわ詰め春巻き塩麹納豆のちくわ詰め春巻き～♪by ゴンママさん塩こうじで和えた納豆をちくわに詰めて春巻きの皮で巻いた、アレンジレシピ。しっかりした味わいと食感で、満足感を得られますよ。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/16147/blog/12337278■納豆とアボカドの春巻き【週末！】納豆とアボカドの春巻き(*´艸｀)by ぽめいちごさんアボカドと納豆のネバトロ、揚げ焼きにした春巻きの皮のパリッが楽しい一品。わさびと大葉も入っているので、大人向けの味わいです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/191663/blog/15873901■納豆とじゃこと長いもの春巻き納豆とじゃこと長いもの香り春巻き☆by mikirinさん柚子こしょうの香りが特徴の春巻き。長いもの食感もたまりません！めんつゆを付けていただくのがオススメ。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/22896/blog/12618118おかずだけでなく、お酒のおつまみにもピッタリの納豆春巻き。香ばしい食感がやみにつきになるかもしれませんね！冷蔵庫にある食材で簡単にできるので、ぜひお試し下さい！
思わず見とれちゃう?!ドバイのと〜ろりチョコレートのケーキ♡CCHAN グルメドバイで人気のデリバリーケーキ屋さん！さまざまな種類のケーキが！ハート型のケーキも！動画を見る
動画・画像が表示されない時はこちら東洋水産から、カップ焼そば「マルちゃんやみつき旨辛 辛黒（からくろ）富山ブラック風焼そば」と「同 辛白（からしろ）ちゃんぽん焼そば」が4月17日に発売される。想定価格は各180円（税別）。『やみつき旨辛』シリーズは、うまみと辛みのバランスを追求した“やみつきになる味わい”のカップめん。第6弾となる今回は、人気のご当地メニューを焼そばにアレンジしてある。辛黒 富山ブラック風焼そばは、富山県発祥のご当地ラーメン「富山ブラック」をイメージしたカップ焼そば。チキンベースにしょうゆ味と黒コショウをたっぷりときかせたコクのあるソースに、メンマ、なると、ねぎが合わされている。一方、辛白 ちゃんぽん焼そばは、魚介のうまみと白コショウをきかせた「長崎ちゃんぽん」風のソースに、キャベツ、いか、きざみかまぼこを合わせたもの。マイルドでコクのある味わいが楽しめるそう。動画・画像が表示されない時はこちら
ダスキンは4月6日、ミスタードーナツにて、宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」合計8種を数量・期間限定で発売すると発表した。販売期間は4月7日から5月中旬まで。祇園辻利 抹茶スイーツプレミアムは、祇園辻利がこだわる“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用しているという。加工黒糖入りのイースト生地に抹茶チョコ・わらびもち・豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶」、抹茶ホイップ・白玉・あずきをサンドした「白玉抹茶」などを用意。また、ポン・デ・リングやオールドファッションに抹茶チョコ、抹茶ホイップを組み合わせたドーナツ4種を提供する。さらに、抹茶とミルクとのバランスが絶妙だというドリンク「抹茶オレ」と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」も同時発売する。わらびもち抹茶。価格は183円白玉抹茶。価格は183円あずき抹茶ホイップ。価格は162円抹茶豆乳ホイップ。価格は162円ポン・デ・プレミアム抹茶。価格は140円プレミアム抹茶ファッション。価格は140円抹茶オレ。価格は302円抹茶オレ 豆乳ホイップ。価格は356円対象ショップは、一部ショップを除くミスタードーナツ全店。
肉寿司が進化した「焼肉寿司」が話題沸騰中です。吉祥寺のカウラナコーンバレーでは肉寿司食べ飲み放題に加え、「焼肉寿司食べ飲み放題」プランが登場し早くも話題となっています。それではどんな内容なのかご紹介させていただきます！記事作成日：2017/04/07焼肉寿司食べ飲み放題プラン　2時間3000円～昨年、インターネット上で話題となった吉祥寺のカウラナコーンバレーの肉寿司食べ飲み放題が進化し「焼肉寿司食べ飲み放題」を実施しています。驚くべき点は【学割】2ｈ3000円～ 【一般】2ｈ3500円～とコストパフォーマンスが良い点と焼肉寿司とはどんな感じ？と興味が沸く点ですね！それでは、内容をご紹介させていただきます！カウラナ コーンバレー出典：tabelog.comJR吉祥寺駅徒歩3分の立地にあるカウラナコーンバレーはSNS、インターネット上で話題性あるお店として有名です。2012年にはface bookクーポンの発行(取得)枚数が飲食部門で日本一位となり2015年9月頃から実施した肉寿司食べ飲み放題コースはSNS、インターネット、TV、新聞などに取り上げられ一躍有名になりました。そんなカウラナコーンバレーが2017年【焼肉寿司食べ飲み放題】プランを実施します。不動の人気を誇る``肉寿司``出典：熊プーさん豪州産、国産牛、黒毛和牛とランクを選ぶことができます。今日はリーズナブルにという方は豪州産、少しリッチにという方は国産牛、特別な記念日という方は黒毛和牛を選ぶのも良いですね。プラン内容は??出典：tabelog.com焼肉寿司食べ飲み放題コース　　　　　　【学割】2h3000円 2.5h3300円 3h3500【一般】2h3500円 2.5h3800円 3h4000円◆サラダ（食べ放題）◆フライドポテト(食べ放題）◆フライドチキン（食べ放題）◆牛肉のユッケスタイル◆肉刺し三種盛り合わせランプ/リブロース/サーロイン◆焼肉寿司6種盛り合わせランプ(食べ放題）/カイノミ(食べ放題）/ミスジ(食べ放題）/リブロース/サーロイン/フィレ◆デザート出典：tabelog.com【国産牛の焼肉寿司】食べ飲み放題コース 2h4000円 2.5h4300円 3h4500円◆MIXサラダ（食べ放題）◆フライドポテト（食べ放題）◆フライドチキン(食べ放題）◆【国産牛】のユッケスタイル◆【国産牛】の肉刺し3種盛り合わせランプ/リブロース/サーロイン◆【国産牛】の焼肉寿司7種盛り合わせイチボ（食べ放題）/カイノミ（食べ放題）/ミスジ（食べ放題）/リブロース/サーロイン/フィレ/雲丹の肉巻き◆デザート出典：tabelog.com【黒毛和牛の焼肉寿司】食べ飲み放題コース　2h5000円 2.5h5300円 3h5500円◆MIXサラダ（食べ放題）◆フライドポテト（食べ放題）◆フライドチキン(食べ放題）◆【黒毛和牛】のユッケスタイル◆【黒毛和牛】の肉刺し3種盛り合わせランプ/リブロース/サーロイン◆【黒毛和牛】の焼肉寿司7種盛り合わせイチボ（食べ放題）/カイノミ（食べ放題）/ミスジ（食べ放題）/リブロース/サーロイン/フィレ/雲丹の肉巻き◆デザート店内の雰囲気は??出典：tabelog.com7Fはプロジェクターやマイクなどの音響設備が充実しているので団体のお客さんなどは使い勝手が良いですね！7F全体だと120名収容可能でセパレートタイプです。レイアウトも自由に決めれるようなのでパーティーシーンには◎出典：tabelog.com6Fはカップルシートやソファー席、カウンター席があり少人数向けの設定です。カフェのような雰囲気でお酒もトロピカルカクテルも楽しめます。カウンター席は奥行があって大人の空間です。いかがでしたか？？カフェのような雰囲気で肉寿司も焼肉寿司も楽しめそうです。暖かくなってきたこの季節はカウラナコーンバレーでカンパイ♪店舗情報［住所］東京都武蔵野市吉祥寺本町1-24-5 吉祥寺ライトビル　６Ｆ・７F［電話番号］0422-20-9023［営業時間］11：30～24:00Lunch12:00～16:30Dinner16:30～24:00(Lo.23:15)カウラナ コーンバレー（吉祥寺/居酒屋、ダイニングバー）☆3.01夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都武蔵野市吉祥寺本町1-24-5吉祥寺ライトビル　６Ｆ・７FTEL:050-5869-3701
森永乳業から期間限定で発売された「ピノ 熟成抹茶」を食べてみました。その他の大きな画像はこちらまず箱を開けると、抹茶の香りがちゃんとします。冷たいアイスで抹茶の香りがきちんと立っているのはすごいですね。色もきれいな緑色で抹茶スイーツ好きは目から満足。食べてみると、コーティングのチョコは甘さ控えめ。口の中で噛み切ると中の抹茶のアイスの甘みとほんのりとした苦みの妙が楽しめます。アイス単体としてはさらっとした淡泊な味ですが、だからこそ何個でも食べられてしまいそう。ピノのアイスらしい、口の中でとろける美味しさや、甘すぎず、でも満足感のあるアイスでもあり、期間限定なのがもったいないくらいのアイスでした。
キリンビールは、「氷結ストロング」シリーズから、青りんごの氷結ストレート果汁を使用した「キリン 氷結ストロング グリーンアップル＜期間限定＞」を4月11日（火）より全国で発売する。品種は350ml缶、500ml缶の2つ。今回、青りんごの氷結ストレート果汁を使用し、爽やかですっきりとした果汁感としっかりした飲みごたえが特長となっている。価格はオープン価格。＜J-CASTトレンド＞
すべての動画・画像がある記事はこちらミスタードーナツから、サンリオの人気キャラクター「ハローキティ」「ポムポムプリン」とコラボしたタオルブランケットが登場。4月7日より期間・数量限定で販売される。ミスタードーナツは2月より、オリジナルキャラクター「ポン・デ・ライオン」と、「ハローキティ」「ポムポムプリン」のコラボグッズを展開。第3弾となる今回のタオルブランケットは、「ハローキティ×ポン・デ・ライオン」と「ポムポムプリン×ポン・デ・ライオン」の2種類のデザインが用意されている。かさばりにくく持ち運びしやすい素材で、春先の外出にぴったりなグッズとのこと。おおよそのサイズは縦70×横100cm。セット概要と価格は以下のとおり。※表記価格は税込、ドーナツ・パイは172円以下が対象ドーナツまたはパイ5個＋グッズ1個 972円ドーナツポップ16個入り＋グッズ1個 918円ドーナツまたはパイ1個＋ドリンク1杯＋グッズ1個 864円すべての動画・画像がある記事はこちら
抹茶スイーツ好きにうれしいニュース到来！4月7日より、ミスタードーナツが宇治茶専門店『祇園辻利』と共同開発した『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』合計8種が数量限定・期間限定にて登場します。『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、 宇治茶専門店「祇園辻利」との共同開発商品。 商品には、百五十余年の歴史を持つ「祇園辻利」がこだわる“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用。加工黒糖入りのイースト生地に『祇園辻利』の抹茶を使用した抹茶チョコ・わらびもち・豆乳ホイップをサンドした『わらびもち抹茶』、 加工黒糖入りのイースト生地に『祇園辻利』の抹茶を使用した抹茶ホイップ・白玉・あずきをサンドした『白玉抹茶』など和の食材と組み合わせたドーナツ2種類のほか、ポン・デ・リングやオールドファッションなどの定番ドーナツ生地に抹茶チョコや抹茶ホイップを組み合わせたドーナツ4種類。ドーナツは計6種類。さらに『祇園辻利』の抹茶とミルクとのバランスが絶妙な『抹茶オレ』と『抹茶オレ 豆乳ホイップ』のドリンク2種類も同時発売。抹茶好きにうれしいミスド『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』8種類が登場●『わらびもち抹茶』（税込183円）加工黒糖入りのイースト生地を半分にカット。断面を祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティングし、豆乳ホイップと本わらび粉を使用したわらびもちをサンド。黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーをトッピング。●『白玉抹茶』（税込183円）加工黒糖入りイースト生地を半分にカットし、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップ、北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉をサンド。仕上げに黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときなこシュガーをトッピング。●『あずき抹茶ホイップ』（税込162円）ふんわりとしたイースト生地で、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップと北海道産の塩あずきをサンドし、きなこシュガーをトッピング。●『抹茶豆乳ホイップ』（税込162円）ふんわりとしたイースト生地で、なめらかな豆乳ホイップをサンドし、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコとシュガーでデコレーション。●『ポン・デ・プレミアム抹茶』（税込140円）もちもちとしたポン・デ・リング生地を、 祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティング。●『プレミアム抹茶ファッション』（税込140円）サクサクとしたオールドファッション生地を、 祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティング。●『抹茶オレ』（税込302円）祇園辻利の抹茶とミルクのバランスがよい、 香り豊かなオリジナルドリンク。 甘さ控えめで、抹茶本来の風味とほどよい苦みが感じられます。●『抹茶オレ 豆乳ホイップ』（税込356円）祇園辻利の抹茶を使用した香り豊かな抹茶オレに、 なめらかな豆乳ホイップをトッピング。わらびもちに抹茶に白玉！　和菓子好きにもうれしいライナップがずらり。ミスタードーナツ『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、本日より数量・期間限定発売です。お見逃しなく。公式サイトミスタードーナツhttps://www.misterdonut.jp/製品詳細情報販売期間：4月7日（金）～ 5月中旬（順次販売終了予定）※『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、 数量限定での販売となります。対象ショップ　　ミスタードーナツ全店（一部ショップ除く）
日本最大級で最も歴史のあるビールイベント「ジャパン・ビアフェスティバル」。東京や大阪などで開催され、2014年から沖縄でも「ビアフェス沖縄」として実施されています。北海道から沖縄まで約20社のブルワリーとビールが勢ぞろいし、試飲できるビール銘柄は約50種類以上。このイベントを機会にビールの多様性に触れてみましょう。新デザインのベスト・アロマグラス登場！持ち帰ることができるベスト・アロマグラスが新デザインで登場。各日、先着250人に「OKINAWA2017」のロゴと年号入りのグラスが配られます。ただし、250人を超えるとロゴ、年号なしのベスト・アロマグラスになるのでお早めに。※写真は過去に開催された際のグラスです。料金にはビールチケット10枚とベスト・アロマグラス付き入場料は前売券2700円、当日券3000円で、ビールチケット10枚とベスト・アロマグラス1脚付き。ビールチケットは1枚で85ml、2枚で170mlのビールと引き換えでき、追加のビールチケットは2枚400円で販売されます。期間：2017年04月22日 (土)・23日 (日)22日は13～21時、23日は12～17時
赤城乳業は、「MILCREA濃い抹茶（棒）」を4月11日（火）より発売します。価格は税別 130円。「MILCREA濃い抹茶（棒）」は、濃厚なミルクキャラメルクリームを、2種類の宇治抹茶をブレンドした抹茶キャンディーで包んだアイスバー。抹茶と濃厚なミルクキャラメル味がマッチした味わいです。深みがある濃厚なアイスバーをお楽しみください♪<画像が表示されない場合はこちら
河原町通丸太町上ルにある和食店、食堂ほかげ。食堂を名乗っていますが、マスターチョイスの旨い日本酒を頂きつつ、正しい和食系アテでほっこりできる気の利いた居酒屋ですな。ミシュラン　ビブグルマン掲載店でもあります。河原町通丸太町にある気の効いた和食店河原町通丸太町上ルにある和食店、食堂ほかげ。食堂を名乗っていますが、マスターチョイスの旨い日本酒を頂きつつ、正しい和食系アテでほっこりできる我が家お気に入りの気の利いた居酒屋ですな。お店は河原町通沿い。丸太町から上がっていくのだ。やってきたほかげ。カウンターのみの小さなお店で全10席のミニマム店。髭の寡黙なご主人とアルバイトのお姉さんの2人体制。入り口わきの一番隅っこの2席に陣取り、さぁ何を食べようか！ということに。カウンター席の向かいにメニューが掲示されているのですが、今日は隅っこだったのでちと見辛い。（写真は、前々回ぐらいのを）カウンター上にも小さなメニューがあるので、そちらで検討を始める。基本、お酒に合うお料理ばかりで、量は控えめ。2人でも結構いろいろ食べられるのが好きな理由の１つ。更に一押しは日本酒メニュー。種類はそれほど多くないが、滋賀の酒と新潟あたりのお酒を厳選してチョイスされているのだ。まだまだ寒いので、燗酒で行きますか～！と新潟の地酒「かたふね　特別本醸造」からゆるゆるとスタートなり。で、まずは本日の刺身盛り合わせ。鯖きずし、真あじ、天然鯛という布陣。柚子皮をすりこんだワサビで頂くほどよい〆加減の鯖、それに皮目をさっと炙った鯛が特に旨し！季節なので！とお願いしたホタルイカの酢味噌和えは￥800なり。茹でパプリカにキュウリ、それに菜っ葉類など合わせてある野菜がオシャレ且つきちんと旨し。揚げ物も手堅いので1つお願いしたのだ。かつおの竜田揚げは￥800．ショウガ醤油をしっかりしみこませた、ま、定番のお味で、これまた日本酒が進みますなあ。で、新潟「佐州正宗」→「菅名岳　本醸造」にスイッチしたと記憶。生酒至上主義！な居酒屋業界で、本醸造をおいてあるのが好きだ～！来るとお願いしている気がする、豚の味噌漬けあぶり焼きは￥850。キンカン甘露煮、大根甘酢漬けなど付け合わせも気が利いているのだ。２合からお願いできる季節の土鍋など魅惑の〆があるのだが、今日はお隣で食べていたこれをつい！チョイス。鯛の酒蒸しは￥1200なり。ポン酢でいただく趣向ですが、あっさりと旨いもんですな。。猫もまたいでいくぐらいにピッカピカに頂きました。いやー、大満足なり。趣味の良いアテでしゃっと呑むには非常に良いお店ですな。全然ガッツリじゃないのですが、梯子酒1件目には非常に適切なお店です。また、定期的にお邪魔しますです！食堂ほかげ　クチコミ情報食堂ほかげ　店舗情報店名：食堂ほかげ住所：京都市上京区河原町通丸太町上る出水町273-1営業時間：18:00～23:00(L.O.22:30)定休日：月曜日 ＋ 不定休TEL：075-748-1539店舗ＨＰ：https://www.facebook.com/%E9%A3%9F%E5%A0%82%E3%81%BB%E3%81%8B%E3%81%92-536618416515075/
納豆にんじんなら、彩りも栄養もバッチリ！食卓にあと一品欲しい時の救世主食材といえば、納豆です。ヘルシーでリーズナブルな食材ですが、どうしてもいつも同じような味になりがちですね。せっかくならいつもの納豆を、ちょっと華やかに演出してみませんか？納豆にんじんは、なんとにんじんをプラスするだけ。組み合わせる食材を変えると、まるでサラダのような華やかな副菜になります。それではおすすめの納豆にんじんを、ご紹介します。すりおろしたにんじんをプラス！すりおろしたにんじんを加えたこちらのレシピは、隠し味にマヨネーズもプラス！にんじんの甘さとマヨネーズのまろやかな味わいは、意外と相性抜群ですよ。ほんのりあま～い✿にんじん✿納豆ご飯by ぷのぷの納豆ご飯におろしにんじんをプラスして、βカロチンとVit.Aをたっぷりいただきましょ♪2016.7.23話題入り感謝！キャベツを加えると、まるでサラダ！こちらのレシピは、キャベツまで加わったカラフルバージョンのレシピです。仕上げに加えている青のりの風味が、こりゃたまりません♪ぱぱっと☆キャベツと人参の納豆あえ♪by SP♪♪♪感謝♪♪　2016/2/13　話題入り！ありがとうございます♪野菜を切って、納豆と和えるだけ♪アーモンドのようなナッツ類もOK歯ごたえのある納豆にんじんにしたい時は、ナッツ類をトッピング。アーモンドやカシューナッツを入れるだけで、コリコリうまうまになります。アーモンド納豆♡にんじんみじん切り入り♡by kumi0901いつもの納豆に、アーモンドとにんじんのみじん切りを入れて、歯ごたえ＆栄養UP♡ごま油が良い味出します♡野沢菜漬けを加えると、郷土料理風にんじんのほかに、野沢菜漬けを加えると新潟の郷土料理風の納豆に仕上がります。つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポート）には、ふるさとの味に感激している人が続出中です。きりざい（きりぜぇ）　納豆by くらりんこほかほかご飯にかけて！朝食におすすめ！簡単で栄養たっぷり！新潟南魚沼の郷土料理を私の好みで味付けしました。納豆にんじんにするだけで味や食感も変わるので、納豆がちょっと苦手な子供たちも食べやすそう！もちろん、あっという間にできるので朝食でも晩御飯でもOK。野菜もとれる万能おかずを、ぜひご堪能あれ〜☆執筆：富田チヤコフードライター&コピーライター、管理栄養士雑誌やWEBなどで、「健康」「食」に関する栄養コラムなどを執筆しています。わかりやすく、食の楽しさを伝えます。
「MAQUIA」5月号連載中の『星谷菜々の美に効くおいしいスイーツ』より、グリンピースと豆腐、きな粉という3つの豆が奏でる、やさしい風味が魅力の和スイーツをお届け。ほしや なな●料理家。乙女心をゆさぶるような、目も舌も喜ぶレシピが人気。焼き菓子のイロハを丁寧に綴った近著『BAKE 焼き菓子の基本』（成美堂出版）も好評発売中。グリンピースあんと豆腐クリームのデザート食べても罪悪感ゼロ、美にうれしい栄養素が摂れるから、キレイになれる！そんなスイーツをお届けする本連載。今回はグリンピースと豆腐、そしてきな粉という3つの豆が奏でる、やさしい風味が魅力の和スイーツ。ミネラルたっぷりのきび砂糖だけで甘さを仕上げたのもポイントです。今月の美食材1 グリンピース食物繊維やたんぱく質、βカロテン、ビタミンB群が豊富。ビタミンB1が特に多くエネルギー代謝を助けてくれます。2 豆腐女性ホルモンに似た働きをする大豆イソフラボンが含まれ良質なたんぱく質も豊富。美肌効果が期待できる食品です。3 ラズベリーアントシアニン、エラグ酸、ルテイン、ビタミンC、Eが豊富。ダイエット成分ラズベリーケトンにも注目です！材料（２人分）豆腐クリーム絹ごし豆腐　120gきび砂糖　小さじ2ブランデー　小さじ1/2グリンピースあん冷凍グリンピース　150gきび砂糖　大さじ1薄焼き煎餅　適量ラズベリー　適量きな粉　適量作り方1  まず豆腐クリームを作る。絹ごし豆腐は水気を切り、きび砂糖、ブランデーと共にフードプロセッサーかすり鉢に入れ、ペースト状に潰したら、別容器に移す。2  グリンピースあんを作る。冷凍グリンピースは耐熱ボウルに入れ、ラップをかけずにレンジ（600W）に4分かけて解凍し、ざるにあげて水気を切る。3  1のフードプロセッサーかすり鉢（洗わなくてよい）に、2のグリンピースときび砂糖を入れ、ペースト状に潰す。4  3を2の耐熱ボウルに移し、ラップをかけずにレンジに1分かけ、よく混ぜて水気を飛ばす。5  器にグリンピースあんを置き、豆腐クリームをかける。ラズベリー、薄焼き煎餅を添え、きな粉を振る。MAQUIA5月号レシピ・料理・スタイリング／星谷菜々　撮影／福尾美雪　栄養素監修／関口絢子　構成・文／山下弓子（MAQUIA）【MAQUIA5月号☆好評発売中】
せっかくのランチ。おいしいものを食べたいが、毎日外食しているとそれなりの出費になる。そこで、お得なクーポンを買って、ランチ＆ディナーを割安で食べちゃおう。東京中日企業（東京）は、サラリーマンの“聖地”新橋で使えるディナークーポンブック「ほろよいパスポート」と、「ランチパスポート新橋・虎ノ門版Vol.13」（ともに税込み990円）を発売した。ほろよいパスポートは、通常1,500 円以上の料理+酒のセットが1,000 円で楽しめる「1,000 円特集」と、1,000 円以上の料理or コースメニューが半額で楽しめる「半額特集」が付いたクーポンブック。対象店舗は77店。ランチパスポートは、掲載ランチ700円以上が500円で食べられるクーポンブック。コンビニ、もしくは主要書店で購入できる。
日清食品『スパイスキッチン』 シリーズ。2007年に発売されて以降、ちょこちょこ手を加えている。この2月27日にもリニューアルしたので、リニューアル前後を食べ比べてみた。シリーズ3種類同シリーズは、現在『トムヤムクン フォースープ』『グリーンカレー フォースープ』『ベトナムフォー』が発売中。名前で分かるように、アジアンテイストのフォー（米を原料とした平たい麺）だ。同社の発表によると、今回のリニューアルでは、タイ日清（トムヤムクン、グリーンカレー）とベトナム日清（ベトナムフォー）が開発に協力し、本場のおいしさをさらに強化したとある。あいにく『ベトナムフォー』の前後を入手することができなかったので、『トムヤムクン フォースープ』『グリーンカレー フォースープ』を食べ比べてみた。外見の印象は変わらずパッケージはこの通り。『グリーンカレー』は緑、『トムヤムクン』は赤を主体としたイメージカラーを維持しており、国旗を加えたり、ロゴを少し変更したり、写真を変えたりしているものの、大きく変わった印象はない。中身が減った！中身はこの通り。調味料などが一部変わっているので、この辺りがリニューアルの工夫なのだろう。大きく注目したいのは、リニューアル後に内容量が減っている一方、塩分相当量が増えている点。具体的には次の通り。『グリーンカレー』内容量：30グラム→29グラム塩分相当量：2.8グラム→3.0グラム『トムヤムクン』内容量：27グラム→27グラム塩分相当量：2.8グラム→3.3グラム「『トムヤムクン』は減ってないよ！」と思うかもしれないが、実際に計ってみた結果がこちら。『グリーンカレー』麺：26.1グラム→22.7グラムかやく調味料（袋ごと）：17.0グラム→17.1グラム計：43.1グラム→39.8グラム『トムヤムクン』麺：25.4グラム→23.9グラムかやく調味料（袋ごと）：14.2グラム→14.4グラム計：39.6グラム→38.3グラム減っていないはずの『トムヤムクン』は1.3グラムの減少。『グリーンカレー』は3.3グラムも減っている。最初に『グリーンカレー』の麺を計った時、こぼれたものがあるのかと容器の中を見直したが、欠片も残っていなかった。たまたまこの製品がハズレだったのだろうか。作ってみたかやく調味料を開けると、こんな具合。『グリーンカレー』も『トムヤムクン』も、リニューアル後の方が、ちょっと色味が薄くなっている。でき上がりはこちら。調味料の色ほどに、大きく変わったようには見えない。食べてみた『グリーンカレー』は、リニューアル後の方が辛みが柔らかい感じ。辛いことは辛いものの、リニューアル前に強く後を引くような辛さがあったと感じたのに対して、リニューアル後は後味として残るものがスッと消えるように思えた。『トムヤムクン』…は、残念ながら、あまり違いがあったようには思えなかった。強いて言えば、すっぱさが弱くなったかもしれない。ネットユーザーの皆さま、貧弱な舌で申し訳ありません。何でも『レモングラスとライムリーフのフレッシュな香りをきかせて、辛みと酸味がバランス良く感じられる味わいに仕上げました。』なのだとか。総評リニューアル前後とも、それなりにおいしかったのは事実。もちろん量として1食分には程遠いけれども、小腹が空いた時や、何かに添えて食べる分にはバッチリだ。しかしそれだけに量が減ったのはいただけない。コンビニのおにぎりや回転寿司のシャリを例にあげるまでもないが、1個で1グラムであっても、1万個なら1万グラム（＝10キログラム）、100万個なら100万グラム（＝1000キログラム＝1トン）の減量、つまりコストカットが可能。もちろん今回の場合は、大元となる原材料の使用量が同じでも、リニューアルにともなう製造工程の変更により、製品としての内容量が減少した可能性もあるため、一概に批判はできない。しかし『グリーンカレー』のフォーの実測値は何だったのだろうか。値段そのままで量が減れば実質値上げだ。ネット上では、セブンイレブンのお弁当がリニューアルすると共に小さく貧弱になっていく様子が度々話題になる。今回のように、表記こそしているものの、見えにくい中身の減少も見逃さないようにしたい。※写真は全て筆者撮影―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: keisen)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか
江崎グリコは、チョコレート菓子「カプリコ」から、「ジャイアントカプリコ＜青空ソーダ味＞」を2017年4月4日に期間限定で発売した。本物の炭酸飲料よりもソーダっぽい匂い5月5日の子どもの日（端午の節句）まで１か月。晴れた空がすがすがしいこの時期らしく、青い鯉のぼりをモチーフにしたパッケージデザインだ。よく見ると「屋根より高い青空ソーダ味」と書いてある。食べると高揚感があるということか！？それにしてもよく出来た絵柄だ。「ビリビリ開封するのが少々もったいない」と思いながら開け口を引っ張ると――薄いブルーのエアインチョコスナックが出てくる。原材料名を読む限りクチナシで着色しているようだ。なおブルーの部分は意外ともろいので、持ち運ぶときは余計な力をかけないよう注意したい。アタマはいかにもポコポコしていて、「炭酸の泡出てます！」の雰囲気がよく出ている。むしろ月面というべきか。匂いは本物のソーダ飲料よりも強烈。胃袋に収まるまでずーっと滞留していた。記者にとって久しぶりのカプリコ。ワクワクしながらアタマからがぶりつく。ふわふわした食感はイメージ通り。肝心の味は、小さいころに味わったラムネ系駄菓子みたい。炭酸特有のシュワシュワ感はさすがにないものの、舌がかすかにピリピリして、鼻がちょっとだけツーンとする。この辺は良く出来ている。コーンの近くまで食べ進むと、茶色いチョコの割合が徐々に高まり、甘～い味が口の中に広がる。食べはじめのクールなテイストと対照的で、なんとも不思議な感じ。これこそカプリコの醍醐味というべきか。価格はオープンとアナウンスされているが、イオン系列のスーパーでは94円（税別）で売られていた。チョコたっぷりではないけれど、食感の微妙な変化を楽しめることを考えれば、お値段以上の価値があるかも。＜J-CASTトレンド＞
すべての動画・画像がある記事はこちらローソン各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「マチカフェフローズン キャラメルコーヒー」「マチカフェフローズン 宇治抹茶」が4月18日に発売される。価格は各295円（税込）。マチカフェフローズン キャラメルコーヒーは、北海道産生クリームを使ったミルクアイスに、キャラメルシロップとブラジル産アラビカ種のコーヒーを使ったみぞれを合わせたもの。やさしい甘さのキャラメルソースを加えて仕上げてある。一方のマチカフェフローズン 宇治抹茶は、辻利一本店の宇治抹茶を使ったみぞれに、宇治抹茶アイスをトッピングしたもの。黒蜜ソースを加え、抹茶のおいしさを引き立ててあるとのこと。すべての動画・画像がある記事はこちら
食べマス リラックマバンダイ キャンディは、キャラクター和菓子「食べマス」シリーズの新商品「リラックマ」を全国のローソンで4月25日から5月7日まで販売する。価格は各税込280円で、数量限定のため、なくなり次第販売終了となる。「食べマス リラックマ」は、癒しキャラクターとして人気の「リラックマ」とその仲間「コリラックマ」をモチーフにした和菓子。「リラックマ」たちのの丸みを帯びた姿が緻密な練りきりで表現され、真ん丸な瞳でじーっと見上げる愛らしい姿は、どこから食べたらいいのか悩んでしまうほど。小さな耳や手足、背面のしっぽはもちろん、コリラックマの胸元の赤いボタンまで作り込まれている。中の餡は、和菓子ならではの繊細な味わいを残しつつも、若い世代に馴染みのあるプリン味(リラックマ)、ミルク味(コリラックマ)となっている。「食べマス」は、「食べられるマスコット」を略したキャラクター和菓子。美味しさだけではなく、手の込んだ細工の美しさやキャラクターの持つ愛らしさを楽しむことができる。これまでに、「妖怪ウォッチ」「ドラえもん」「ONE PIECE」「Disney」を発売し、その可愛らしさが話題となっている。
ミスタードーナツに今年も抹茶シリーズがやってきました！4月7日（金）からミスタードーナツ全店で発売される「祇園辻利　抹茶スイーツプレミアム」は、宇治茶の老舗・祇園辻利と共同開発の、和テイスト溢れるドーナツとドリンク。こだわりの“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶だけが使われている、まさにプレミアムな抹茶スイーツ。昨年好評だったわらびもち入りのドーナツも復活しています。「わらびもち抹茶」は、半分にカットされた黒糖入りイースト生地の断面を、抹茶チョコでコーティングしてから豆乳ホイップとわらびもちをサンド。トッピングには黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーがぱらりと振られています。「白玉抹茶」は抹茶ホイップ、北海道産塩あずきと白玉ひと粒がサンドされてます。ふんわり、とろーり、もっちりのいろんな食感が一度に楽しめそうです。ドーナツは「あずき抹茶ホイップ」「抹茶豆乳ホイップ」「ポン・デ・プレミアム抹茶」「プレミアム抹茶ファッション」と合わせて全6種類。いずれも祇園辻利の抹茶が使用されて、ほろ苦い抹茶テイストが堪能できます。さらに、抹茶とミルクのバランスが絶妙な「抹茶オレ」と「抹茶オレ　豆乳ホイップ」のドリンク2種も加わって、昨年よりパワーアップした抹茶メニューが揃い踏みです。新緑の季節のおやつタイムは、抹茶の緑色とほろ苦さを楽しんでみませんか？「祇園辻利　抹茶スイーツプレミアム」のメニューは、一部ショップを除くミスタードーナツ全店で数量限定、5月中旬頃までの期間限定販売となります。公式サイト：ミスタードーナツミスタードーナツ「祇園辻利　抹茶スイーツプレミアム」日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
府民も気軽に利用できる大阪府庁大手前庁舎（大阪市中央区）の本館職員食堂がこのほど、装いを新たにリニューアルオープン。大正期の天井装飾を移設した内装レリーフや、ボリューム満点の新メニュー「大阪府庁ライス」などが話題を呼びそうだ。府民も気軽に利用できるので、近代建築の粋を誇る本館見学を兼ねて出かけてみてはいかがだろうか。装い新たに「安い、美味い、オシャレ」[写真]ボリュームたっぷりの「大阪府庁ライス」は名物となるか「いらっしゃいませーっ！」「親子丼入りま～す！」威勢のいい掛け声が、心地よく響く。これまでのお役所系食堂ではあまり見かけなかった光景だ。「もっとも重視するのはホスピタリティ。お客様に喜んでいただくおもてなしの精神を大切にしています」食堂を運営するUG・宇都宮筆頭専務取締役の三崎哲郎さんが、柔らかい口調ながらキッパリ断言する。多くの人気飲食店を手掛けてきた経験と熱さが息づく。府庁本館の職員食堂は長らく本館西側の1階で営業してきたが、耐震改修工事に伴い西側部分が撤去されるため、先月末で営業を終了。代わって本館地下1階に場所を移して新装オープンした。職員アンケートなどを参考に考案された基本方針は「安い、美味い、オシャレ」。注文を受けてからの調理で顧客を待たせないようメニューをやや絞り込む一方、日替わり定食やヘルシー定食の食材バリエーションを増やし、毎日通っても飽きの来ないもてなしを心掛けたという。府が推奨する地元生まれの食材「大阪産（もん）」も、四季を通じて提供する方針だ。大正期の天井装飾を壁のレリーフに再利用[写真]壁のレリーフ。本館2階の天井装飾が移設され再利用された白が基調の内装は、大正期の名建築とされる本館のイメージを継承。洗練されたモダニズムが漂い、地下空間の圧迫感を感じさせない。注目は奥の壁のレリーフ。元々本館2階の天井装飾として利用され、耐震改修工事で撤去される予定だったが、食堂へ移設してレリーフとして再利用されることになった。天井から壁へ、廃棄から再生へ。いわばいのちを長らえた「奇跡のレリーフ」だ。大きな作品は直径110センチ。優美な文様がしっかり作り込まれている。見上げていた天井装飾を、間近に鑑賞しながら食事ができる。近代建築ファンには何よりの「ごちそう」だろう。「トンカツ直球勝負」の大阪府庁ライス[写真]皿の上に盛り付けたご飯を、薄焼き玉子で包み込む。さらに千切りキャベツとトンカツをのせ、総仕上げに自家製デミグラソースをたっぷりとメニューの中で異彩を放つのは、「大阪府庁ライス」。直径27センチの皿に、大きなトンカツが山盛り状態で登場。若手職員などのガッツリ食べたいという満腹願望に対応するには、「やっぱりトンカツだろうと即決した」（三崎さん）、ストレート勝負の自信作だ。皿の上に盛り付けたご飯を、薄焼き玉子で包み込む。さらに千切りキャベツとトンカツをのせ、総仕上げに自家製デミグラソースをたっぷりと。5層構造でボリューム感満載だが、見た目ほど脂っこさがなく、デミグラソースのほどよい酸味に誘われて食べやすい。サラダも付いて550円。「大阪府庁ライス」のネーミングも質実剛健の直球勝負だ。隣接する大阪城公園の花見見物の前に立ち寄ったというシニア男性は、「府庁の食堂は初めてだけど、十分美味しい」と満足げに話した。三崎さんは「できる限り手作り感を継続し、大阪産食材を使った料理も工夫したい。将来的には訪日外国人の皆さんにも来店してもらえれば」と意気込む。日替わり定食600円、カレーライス380円、きつねうどん300円。営業は開庁日の午前11時から午後3時。比較的にゆったり食事が楽しめる午後1時以降の時間帯がおすすめ。詳しくは大阪府庁の公式サイトで。（文責・岡村雅之／関西ライター名鑑）地図URL：http://map.yahoo.co.jp/maps?lat=34.68629690000002&lon=135.5196612&z=17
イースターはどんなイベント？イースターは毎年日付が変わる移動祝祭日で今年は16日。春祭りがルーツともいわれ、シンボルは卵（生命の誕生）とうさぎ（子孫繁栄）です。ちなみにイースターフラワーもあり、イースタ―ツリー、ひなぎく、アネモネなどがあるそうです。キリスト教圏ではとても大切で伝統的なお祭りとして親しまれており、イースターの時期には街中が春を祝い、イースターにちなんだお菓子や食べ物があふれかえるそう。また、家ではたまごをカラフルにペイントし、エッグハンティングを楽しんだりもするのだとか。もちろん、ホームパーティーでイースターを祝う人もたくさんいるそう！イースターパーティーをするなら、何に気を付ける？では、自宅でイースターパーティーをする際のポイントを解説します。ただのホームパーティーではなく、「イースターパーティー」なので、ちょっとこだわって「イースター」っぽさを演出しましょう！1. テーマカラーを決めるホームパーティー全般に言えることですが、テーマやカラーを決めると、全体がまとまりやすくなります。例えば、今回は「春を楽しむイースター」がテーマ。カラーは新緑をイメージしてグリーンとホワイトにしましょう。面積の大きいクロスを爽やかなグリーンに、お皿は白で統一。小物やお花は差し色として使います。イースターらしさを演出するのは、たまごとうさぎのモチーフ。この時期、雑貨屋さんなどで沢山見かけますので、是非お手に取ってみてください。フラワーアレンジメントにうさぎのピックをさすだけでイースター感がUPします。2. 手作りのメッセージカードを作るホームパーティーでぜひお試しいただきたいのがメッセージカード。手作りすれば、おもてなし感もぐっとアップ！手作りと言っても手の込んだものに挑戦する必要はありません。イースターなら「たまご」をかたどったカードを作るだけで、「わー、すてき！」となるはず！材料は100円均一ショップなどで売られているアイテムで全然OKですよ！卵型に切った厚紙をデコレーション♪【用意する物】・グリーンの厚紙・折り紙・シール・レースシール・のり・カッター・カッター台　など1.材料はこちら。厚紙と折り紙などの色紙を用意する2.柄のある折り紙は、卵型カードのワンポイントとして使います3.厚紙に色紙を貼り、卵型にカットします。折り目を上手に使うと、カード型に切り出せますよ4.2の折り紙で卵を飾りつけましょう♪ゲストの名前を記入すれば席次表にもなりますよ。個別にメッセージなども入れるともっと喜ばれそうですね。3. 春を意識したイースターメニューを作るイースターといえば、たまごとうさぎ。おもてなし料理もその2つを意識してメニューを考えましょう。ミニアミューズを中心に、春を意識したイースター向きのお料理を紹介します。こんなお料理でパーティーはいかがでしょうか？ホタルイカと小柱　そら豆の軽いクリームソテーホタルイカと小柱の旨みをクリームにギュッと閉じ込めたソテー。そら豆を合わせて春らしさを演出しましょう。ミニアミューズの場合は小さな容器に入れてクラッカーを添えます詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/12773/recipe/150711チキンとドライトマトのリゾーニサラダ　ディルの香りお米型のパスタ・リゾーニを使ったミニサラダです。ディルを細かく刻んで入れると爽やかなサラダになりますよ。小さくて高さのあるグラスに入れるとパーティー仕様に。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/12773/recipe/150709卵のとろけるファルシ　いくら入り卵のソースがかかっているように見えますが、すくってみると中からイクラが…！エッグハンティングを意識した、発見のあるアミューズはいかが？詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/12773/recipe/150726エビとアボカドのポテトロール　ライムと共にポテトにクミンマヨネーズのアクセントをつけて、アボカドとエビと共に巻きます。ライムの上にのせると爽やかさがアップします。見た目も鮮やかで春っぽいでしょ？詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/12773/recipe/150728菜の花と筍のミートピラフ春の食材、筍や菜の花を使ったしっかり味のお肉のピラフ。黄身塩をうえにかけてイースターを演出しましょう。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/12773/recipe/150732料理を盛り付けたらパーティーの始まりです♪春の訪れと新年度が重なるこの季節。ぜひ大切な方々とイースターパーティーを楽しんでみてください！イースターイベントに行くのも楽しそう♪年々、日本でも浸透していっているイースター。この時期、イベントも多いのでのぞいてみるのもおすすめです♪私はフランスのチョコレートブランド「ヴァローナ」の日本支社、ヴァローナ ジャポン株式会社が主催している「はじめよう、ショコラ de イースター！」に参加してきました。チョコレートを通じたイースターの新提案としてパティシエ、パティシエ―ル、ショコラティエが勢ぞろいでイースターチョコレートを展示するほか、エッグハントやエッグデコレーションのワークショップが楽しめるイベントです。このイベントの目玉は、日本を代表するパティシエたちによる、イースターチョコレートアート。あまりのかわいらしさに笑顔がこぼれました。体験イベントは終了してしまいましたが、イースターのさまざまな楽しみ方を提案しているので、ぜひサイトをのぞいてみてください♪16日のイースター当日までフォトキャンペーンも実施中だとか。イースターの写真を投稿すると、すてきなプレミアムショコラがもらえるそうなので、要チェックですよ！「ショコラｄｅイースター」http://cdeaster.com/関連記事【憧れ料理道具辞典・蒸籠】選び方やお手入れ方法、おすすめレシピおしゃれパスタネストはパーティにぴったり♡1分でパスタがゆであがる!?その秘密は水漬け&冷凍保存にありこの記事のライター料理研究家／テーブルコーディネーター　松尾絢子https://oceans-nadia.com/user/12773
ハーゲンダッツとフランスの伝統的な製法を守るベーカリー・メゾンカイザー(MAISON KAYSER)がコラボレーション。「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery（メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー)」が東京・丸の内の「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内に、2017年4月19日（水）～5月9日（火）まで期間限定オープンします。ハーゲンダッツアイスとパンの新感覚スイーツをぜひこの機会に味わってみてください。ハーゲンダッツとメゾンカイザーがタッグ！本格ベーカリーが丸の内に登場「メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー」は、アメリカ発のアイスクリームブランド・ハーゲンダッツと、フランスの伝統的な製法を守るベーカリー・メゾンカイザーがコラボした期間限定のベーカリーです。ハーゲンダッツアイスクリームとメゾンカイザーのパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種類を、テイクアウトとイートインで提供します。この企画は、昨年夏に東京・代官山に期間限定でオープンした「ハーゲンダッツ サマーテラス」でメゾンカイザーのクロワッサンを使用したメニューが好評だったことから実現したもの。今回はハーゲンダッツ初の本格ベーカリーとして、東京・丸の内の「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内に登場します。テイクアウトメニューをご紹介！クロワッサンハットwith “バニラ”　600円濃厚なバニラアイスクリームをレモンピールの香り広がるブリオッシュにのせ、ザクザクのクロワッサンの帽子をかぶせた一品です。デリスブランwith “ストロベリー”　600円ホワイトチョコレートを練り込んだ人気のデリスブランに香り豊かなストロベリーアイスクリームを挟んだ一品です。甘酸っぱさが口に広がります。プチブリオッシュシュクルwith “グリーンティー”　600円発酵バターを使用したブリオッシュに、ほろ苦くすっきりとした甘さが特徴のグリーンティーアイスクリームが挟まれています。カスタードと生クリームを合わせた濃厚ソースと一緒に味わってみてください。パンオカカオココwith “マカデミアナッツ”　600円カカオのほろ苦さと中はモチモチ・外はカリカリの口当たりが特徴です。コク深いマカデミアナッツアイスクリームに合わせ、隠し味に香り広がるココナッツを増量した特別なレシピで作られたパンとなっています。ヴィエノワーズショコラwith “クッキー＆クリーム”　600円チョコレートチップを練り込んだパンに、食感の楽しいクッキー＆クリームアイスクリームをサンドし、香ばしいローストアーモンドをトッピングして仕上げられています。クロワッサンwith “バニラ”&“チョコレートブラウニー”　600円バターの風味豊かなサクサクのクロワッサンに甘酸っぱいフルーツのシロップ漬けと、バニラとチョコレートブラウニーのアイスクリームが挟まれています。イートインメニューをご紹介！クロワッサンオザマンドwith“バニラ”　1,300円（セット1,500円）ラムシロップに漬け、香ばしいアーモンドクリームを挟んで焼き上げたクロワッサンと、濃厚なバニラアイスクリームがコラボした一品。仕上げにはベリーがふんだんに散りばめられています。クイニーアマンwith “バニラ”　1,000円（セット1,200円）バターの風味豊かなデニッシュにカラメルソースをコーティングしたクイニーアマンで、バニラアイスクリームをたっぷりサンド。リンゴのソテーが美味しさを引き立ててます。デニッシュwith “ストロベリー”　1,100円（セット1,300円）カスタードクリームを包んで焼き上げた香ばしいデニッシュの上に、イチゴソースと香り豊かなストロベリーアイスクリームがのせられています。重ねられたストロベリーのソースとアイスの甘酸っぱさが、口の中でとろける一品です。ショソンオポムwith “グリーンティー”　1,300円（セット1,500円）リンゴのコンポートを包んだサクサク食感のパイの上に、ほろ苦くすっきりとした甘さのグリーンティーアイスクリーム重ねた一品です。グリーンティーアイスとリンゴとパイが織り成す絶妙なハーモニーが楽しめます。フレンチトーストwith “チョコレートブラウニー”　1,300円（セット1,500円）しっとりふわふわ焼きたてのフレンチトーストに、ローストバナナとチョコレートブラウニーアイスクリームを合わせた、濃厚でコクのある味わいが楽しめる一品です。ホットブラウニーwith “クッキー＆クリーム”　1,000円（セット1,200円）クッキー＆クリームアイスクリームと熱々のブラウニーがコラボレーション。2つの濃厚な味わいの組み合わせが、ベリーとアプリコットソースで爽やかに仕上げられています。ブルーベリーリュスティックwith “ストロベリー”　1,200円（セット1,400円）ブルーベリーを練り込んだしっとりモチモチの天然酵母パンと、果肉たっぷりのストロベリーアイスクリームの2つの甘酸っぱさが楽しめる一品です。添えられたベリーと相性の良いクリームチーズとピスタチオが美味しさを引き立てます。バゲットモンジュwith Häagen-Dazs　1,300円（セット1,500円）メープルシロップをかけたカリカリのバゲットに、6つの味のハーゲンダッツ定番フレーバーがミニサイズで添えられています。自分好みでカスタマイズして味わえますよ。全国のメゾンカイザー店舗にて、新たに開発した“オリジナルパン” を販売！また、ハーゲンダッツベーカリーのメニューをより多くの方が楽しめるよう、コラボメニューのために開発されたクロワッサンハット（280円）とパンオカカオココ（240円）を含む11種のパンが、4月19日（水）から全国のメゾンカイザー店舗でも販売されます。ハーゲンダッツアイスクリームと一緒にいただいて、自宅でもハーゲンダッツベーカリーの味を楽しんでみてはいかがでしょうか。イベント詳細名称：MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery（メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー）場所：丸の内永楽ビルディング iiyo1F住所：東京都千代田区丸の内1-4-1期間：2017年4月19日（水）〜5月9日（火）営業時間：10:00〜22:30 (L.O.21:30)※月〜土曜日の8:00〜10:00は、パンと一部のドリンクメニューを提供。ハーゲンダッツ公式サイト：http://www.haagen-dazs.co.jp/メゾンカイザー公式サイト：http://maisonkayser.co.jp/
スイーツ界でさらに人気が高まる抹茶味。そんな抹茶スイーツ好きにうれしいコラボが『ミスタードーナツ』にてスタート！ドーナツからドリンクまで、抹茶尽くしを楽しもう。本日4月7日(金)から始まった「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」は、宇治茶専門店『祇園辻利』と共同開発した期間限定・数量限定で発売される8種の抹茶スイーツ。「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」に使用される抹茶は、宇治一番摘み茶を伝統の石臼挽き製法で仕上げた抹茶のみ。百五十余年の歴史のある祇園辻利の本格的な味わいを楽しむことができる。加工黒糖入りのイースト生地をカットし、祇園辻利の抹茶を使ったほろ苦い抹茶チョコで断面をコーティング。本わらび粉を使ったわらびもちと豆乳ホイップをサンドし、黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーがトッピングされた「わらびもち抹茶」183円(税込)や、加工黒糖入りイースト生地を半分にカットし抹茶ホイップと北海道産の塩あずき、白玉をサンドし、きなこシュガーや黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをトッピングした「白玉抹茶」183円(税込)、祇園辻利の抹茶とミルクが絶妙のハーモニーでほどよい苦みも感じられる、甘さ控えめで香り豊かな「抹茶オレ」302円(税込)などが登場。豆乳好きには豆乳ホイップがトッピングされた「抹茶オレ 豆乳ホイップ」356円(税込)もある。ミスドと祇園辻利とのコラボスイーツを、新緑の季節に楽しんでみて！
時間は万人に等しく1日24時間しかない。そう分かっていても毎日バタバタしてしまいがち。お家でゆっくりおいしい料理が食べたいけど、調理にかけられる時間は少ない。そんな方こそ試してほしいのが『つけおき』調理時短法！！前日に翌日分の食材をつけおきすれば、当日の調理時間をぐっと短縮しながら、しっかり味の染みたおいしい料理が食べられるんです。２回目は、お弁当にもぴったり！『豚肉の味噌漬け』をご紹介します♪ひと晩つけおき！冷めてもやわらか～い、豚肉の味噌漬けの作り方材料豚肩ロース肉・・・・2 枚 (とんかつ用)アスパラガス・・・・2 本レモン・・・・適量[A]味噌・・・・大さじ 3[A]砂糖・・・・大さじ 1[A]みりん・・・・大さじ 1作り方1）豚肉は、包丁の背で両面全体をたたいて繊維をやわらかくし、包丁の先で筋を切る。2）小さめのボウルでAを順に混ぜ合わせる。3）ラップを大きめに広げ、2の半量を塗り広げる。その上に豚肉をのせ、残りの2を豚肉の表面に塗り、ラップで包む。冷蔵庫で最低1時間以上(できればひと晩)おいて味をなじませる。＼ここまでを前日に！／4）アスパラガスは、下半分のはかまを包丁で取る。5）3の豚肉の味噌だれをスプーンの柄などでこそげ取り、キッチンペーパーで軽く水けをふく。両面焼きの魚焼きグリルに並べ入れ、空いたところにアスパラガスも並べる。弱火で10分ほど焼く。6）豚肉とアスパラガスを食べやすい大きさに切り、器に盛り、好みでレモンを添える。豚肉の味噌漬けおわりにいかがでしたか？前日に作っておけば朝焼くだけでお弁当のおかずにもなりますよ♪ぜひ試してみてくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
動画・画像が表示されない時はこちらチョコレートの新商品「サーティワンチョコレート（ポッピングシャワー）」が、4月11日に発売される。価格は216円（税込）。この商品は、サーティワンアイスクリームで人気ナンバーワンのフレーバー「ポッピングシャワー」をイメージしたひと口サイズのチョコレート。ホワイトチョコレートにパチパチと弾ける食感のキャンディと粒ラムネが混ぜ込まれている。冷やす、凍らせるなどしてもおいしく食べられるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら
2017年4月11日（火）、東京・蔵前にNYスタイルのスタンディングバー『The Bridge Bar＆Lounge』（ザ ブリッジ バー アンド ラウンジ）がオープンする。NYのアトリエをイメージしたモノトーンの店内にはSoul・Jazz・Funk・R＆B・HouseなどのBlack Musicを主体としたBGMが流れ、心地よい空間を演出。この機会に、こだわりの料理とお酒を友人たちとシェアしてみてはいかが？こだわりのフードにドリンクも！フードには、オーナーの地元でもある栃木の食材を使った「栃木産牛のローストビーフ」や「栃木直送有機野菜のグリル」のほか、“The Bridge流”に解釈したお酒にピッタリのニューアメリカン料理もリーズナブルな価格で用意される。ドリンクの「Brooklyn Lagar」はタップで提供されるほか、都内でも珍しい栃木のクラフトビールやオーガニック日本酒も豊富。ワインはグラス・ボトル共に10種類以上のラインナップがあり、鳥越神社の日本酒「鳥越」や東京小売酒販組合の青年会が企画した限定酒「東京」といった地酒も取り扱われる。「空間」を意識した店内オーナーのVMD（ヴィジュアルマーチャンダイザー）やブランディングという経験を活かし、「空間」を強く意識した店舗に。あえてイスを設けないボーダーレスなスタンディングスタイルが特徴だ。
ローソンは、4月11日(火)より、「まるでいちご蒸しケーキ」を発売します。価格は、130円(税込)。いちごをイメージした蒸しケーキ。卵をふんだんに使用したふんわりと軽い蒸しパン生地に、酸味のあるストロベリーシュガーチップが練り込まれています。サンドされているホイップクリームは、北海道十勝産牛乳を使用で、なめらかな口どけです。沖縄地域のローソン、関東地域のナチュラルローソンでは取り扱いなし画像が表示されない場合はこちら
子供も大人も大好きな人が多いアイスクリーム♡その中でも人気のサーティワンアイス！なんと、そのサーティワンが無料でもらえるアプリがあるんです！それ以外にも嬉しい特典がいっぱいなので今すぐダウンロードがオススメ！アプリをダウンロードするだけでも特典が！まずは携帯電話でアプリをダウンロードします。その際に、お誕生日を登録する項目があるので忘れずに入力！そして、その際になんと！100円OFFのクーポンがもらえるんです☆お誕生日にアイス1つプレゼント！はじめに登録した誕生日月になると、お知らせが来てシングルアイスのカップorコーンを1つ無料でもらえるんです！！お誕生日にサーティワンが無料で食べられるのはうれしですよね！定番のフレーバーから新作、シーズンフレーバーなど選ぶのにまよっちゃいますね！楽しみ方色々♫クーポン以外でも期間限定でゲームが出来たり、新しいフレーバーを投稿するイベントをやっていたりと楽しみ方色々☆いざ買いに行って迷わないように、何を食べたいかチェックしておくにも便利ですね！また各フレーバーのアレルギー情報が載っているので、アレルギーお持ちのお子様にも安心です。いかがですか？アプリをダウンロードするだけで嬉しい特典がいっぱいのサーティワン！筆者は今月お誕生日なので早速1つGETしてきます^_^
自分の体の一部になるモノだから、日々口にする食材には気をつかいたい…。だけど、外食先でもそういったことにこだわるのは意外と難しいですよね。そんなヘルスコンシャスな方にもきっと納得してもらえるレストラン「NOZ BY T.Y.FARM（ノズ・バイ・ティーワイファーム）」が4月7日（金）、天王洲アイルにオープンしました♪・地産地消の農場直営レストラン「NOZ BY T.Y.FARM」は、東京・青梅の自社農場で生産した、完全無農薬野菜を提供するファーム直営レストラン。“Seed to Table（種から食事まで）”をコンセプトに、土や種からこだわってつくった有機野菜をふんだんにとりいれたメニューが魅力です。しかも、それらを手掛けるシェフは、イタリアの星付きレストランなどで修行した経験のある実力派！丹精込めてつくられた食材と一流シェフが交われば、おいしくならないわけがないですよね♪・春夏はテラス席がオススメお店が位置するのは、系列店「T.Y.HARBOR」の斜め向かい。店内は26席と小さめですが、テラス席が20席あり、お天気の良い日は風を感じながら外でランチやディナーを楽しむのがオススメです♡・フォトジェニックで女子ウケ抜群また同店のメニューは、“女子にウケないモノは徹底的に外す”というモットーのもと構成されているため、味はもちろん見た目もフォトジェニックなお料理がたくさん！「カーリーケール シーザーサラダ」（800円）は、青梅の農場で無農薬・無化学肥料で栽培されたケールと、スーパーフードのキヌアやクルミ、塩レモン、グラナパダーノチーズと組み合わせた栄養満点のサラダ。ケールというと、苦かったり青臭かったりというイメージがありますが、こちらで使用されているケールはまったく違う！噛めば噛むほど野菜本来の味が感じられて、ドレッシングなしでも抵抗なく食べられちゃうほどおいしいんです。・抗生物質不使用のポークお肉好きにぜひ食べていただきたいのが、「琉球ロイヤルポークのポルケッタと黒田五寸人参のロースト」（1400円）。抗生物質などを一切使用していない琉球ロイヤルポークを皮付きでパリッと焼いたポルケッタは、驚くほどサッパリした味わいで、脂身も全然しつこくありません！これなら罪悪感なしにお肉が堪能できます♡つけ合わせの人参もまるでスイーツのように甘味があり、これまで食べてきた人参はなんだったの!?という気分です…。・グルテンフリーデザートもデザートには、「青梅産レモン、自家製リコッタチーズの米粉タルト」（400円）がイチオシ☆無農薬レモンを使用した自家製ジャムは、皮ごと使っているのに苦みはゼロ。レモンを皮ごと食べられるなんて、農薬不使用だからこそできることですよね。タルトの生地は国産米粉100%でグルテンフリー。小麦粉を使用したものよりホロホロとした食感で、ちょっと懐かしいような、優しい味わいです♪・カラダを気遣いたいときに…♡そのほかにも「NOZ BY T.Y.FARM」では、季節の野菜が10オンス（約283g）入った「TEN oz サラダ」（1000円）や、有機野菜を使用したコールドプレスジュース（600円）など、美容や健康に気をつかう女の子にうれしいメニューが勢ぞろい。店舗では、旬の野菜や季節によって味と香りが変わる“生ハチミツ”の販売もおこなっています。ランチ、ディナーはもちろん、カフェとしても利用できるので、カラダの中からキレイになりたい！という方は、ぜひ足を運んでみてくださいね♡NOZ BY T.Y.FARM（ノズ・バイ・ティーワイファーム）オープン日：2017年4月7日（金）住所：東京都品川区東品川2丁目2-43電話番号：03-6433-1126営業時間：9:00～21:00ランチ 11:30～15:30、ディナー 18:00～21:00ウェブサイト：https://www.nozbytyfarm.jp/
韓国の定番家庭料理、「チャプチェ」。春雨を使った甘辛い風味の料理です。でも、この独特な甘辛いタレの作り方がよくわからない・・・。実は、コストコの人気商品である「プルコギビーフ」を使うと、味付けに迷うことなく簡単にできちゃうんです！「プルコギビーフ」さえあれば、スーパーで簡単に手に入れられるもので作れます。そのレシピを紹介します♪「チャプチェ」とは？「チャプチェ」は、唐麺（タンミョン）と言われる春雨と牛肉や野菜を一緒に炒めて醤油、砂糖、塩などで味をつけた韓国料理。韓国ではお祝いの席やお客様をおもてなす時に出す前菜料理として使われたりします。韓国料理屋さんで食べるチャプチェは、太くてコシのしっかりした春雨（唐麺）が使われていますが、スーパーで売っている普通の春雨でも美味しく作れます。本格的に韓国春雨を使いたい場合は、輸入食品を扱っているスーパーや、通販で購入することができるので、使ってみてくださいね。使うのはコストコで人気の「プルコギビーフ」今回紹介するレシピには、コストコで大人気の「プルコギビーフ」を使います。このプルコギがあるだけで簡単に美味しく作れちゃいますよ。材料（4人分）プルコギビーフ　200g春雨　100g玉ねぎ　1個人参　1/2個エリンギ　1本パプリカ（もしくはピーマン）　2個おろしニンニク　大さじ1ごま油　大さじ1白ごま　適量醤油　大さじ2塩コショウ　適量つくり方：1：春雨はパッケージの表記通りに水で戻しておきます。野菜はすべて食べやすい薄切りと細切りに。プルコギビーフは大きいので、こちらも食べやすいサイズに切ります。2：フライパンを温めてからごま油を入れ、野菜を炒めます。3：野菜にある程度火が通ったら、プルコギビーフを入れてしっかり炒めます。4：プルコギビーフに火が通ったら、戻した春雨をしっかり水を切って入れ、調味料（おろしニンニク、醤油）を入れます。5：味見をしながら塩コショウや醤油などで調整したら、最後に白ごまを入れてあえて出来上がりです。隠し味にコチュジャンを入れても美味しいですよ。白いご飯にもお弁当にもぴったり！チャプチェは前菜として出てくることが多いですが、白いご飯にもぴったりで、丼にしても美味しいですよ！お弁当のおかずにもオススメです。入れる野菜は、韓国では他にタケノコやほうれん草を入れることが多いようですが、何を入れても美味しいのでいろいろ試してみてもいいですね。とっても簡単に作れるので、コストコに行ったらプルコギビーフを買って挑戦してみてくださいね。[All Photos by shutterstock.com]
パンケーキの表面には、イースターエッグに扮したディズニーの仲間たちが！ (C)Disney東京ディズニーランドでは4月4日(火)から6月14日(水)まで、春のスペシャルイベント「ディズニー・イースター」を開催中。それに伴い、パークにはウサギやイースターエッグをモチーフにした、楽しさ溢れるスペシャルメニューが盛りだくさん！【写真を見る】かわいさ、使い勝手共に大満足なスーベニアランチケース今回ご紹介するのは、トゥーンタウンにある「ヒューイ・デューイ・ルーイのグッドタイム・カフェ」で提供している「スペシャルセット」(990円)だ。同メニューは、パンケーキでチキン竜田揚げをサンドした、パンケーキサンドがメイン。ほんのり甘くフワフワのパンケーキと、ジューシーなチキン竜田揚げの“甘辛コンビ”が新感覚の味わい！味付けには、タルタルソースとテリヤキ味のマヨネーズソースを用いている。パンケーキの表面には、イースターエッグに扮したキャラクターの焼印が入り、見た目のかわいさも抜群だ。さらに、パッケージにはウサギの口元が描かれており、それを自分の顔に合わせれば、ウサギになりきったような写真を撮ることも可能！今年はウサギの表情が3種類に増え、カラーバリエーションも豊富に。どのデザインになるかは、購入してからのお楽しみ！なお、同メニューはプラス870円で、スーベニアランチケースを付けることができる。ランチケースにはミッキーマウスやミニーマウスに加え、ディズニー映画「ズートピア」のジュディとニックの姿も。春らしい色使いと、賑やかで楽しいデザインが魅力だ。マチがたっぷりあり、チャックも大きく開くため、少し大きめのお弁当箱も楽々入りそう！手軽でおいしく、さらにはSNS映えする写真も撮れて、スーベニアランチケースまでゲットできる「スペシャルセット」。メニューでも「ディズニー・イースター」をとことん楽しみ尽くしたい！という欲張りさんは、「ヒューイ・デューイ・ルーイのグッドタイム・カフェ」へぜひ足を運んでみて！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】※商品は予告なく内容が変更、または品切れの場合あり
ドミニク アンセル ベーカリー（DOMINIQUE ANSEL BAKERY）が4月5日から16日までの期間限定でイースター（復活祭）限定メニューを発売している。今回は、国内外で人気の高い“お相撲さん”をイメージしたチョコレートエッグの中に、自家製抹茶のマシュマロが入った和テイストの「相撲エッグ（Sumo Egg）」（1,800円）、美しいキモノに見を包んだチョコレートエッグの中に、ふわふわの桜マシュマロが入った「芸者エッグ（Geisha Egg）」（1,800円）、ココナッツファインで粒々のご飯を表現し、マンゴーパッションジュレで黄身を、ココナッツライムジュレで白身を表現した卵がのった“卵かけご飯”をイメージした「TKG」（850円）などいずれもユニークな形で登場する。その他にも、絵文字の顔をしたチョコレートエッグの殻の中にふわふわのマシュマロを隠した「エッグモジ（Egg Moji）」（1,500円）、イースターバニーをサブレにした「バニークッキー（Bunny Cookie）」（280円）、卵の殻から生まれたマシュマロのひよこの中にビターなキャラメルソースが入れられたギフトにもおすすめの「いないいないばあ（Peep a boo）」（6個入り1箱/2,800円）、バニーの形の2段重ねのシュークリームの中にラズベリージャムとミルクチョコレートが入った季節限定スイーツとなる「バニー シュークリーム（Bunny Religieuse）」（680円）が登場する。
Instagramをはじめ、SNSで話題の「#タッパー弁当」。お弁当箱はデザインや素材にこだわると、密閉性がイマイチ、洗うパーツが多い、電子レンジが使えないものもある、といった問題もありますが、もともと料理を保存するためにつくられたフードコンテナなら、密閉性も高く機能的にお弁当箱にピッタリなんです。今回は、見た目に少し抵抗が…、と言う人にも納得のスウェーデン製フードコンテナのタッパー弁当をご紹介します。料理を保存するためにつくられたフードコンテナは・高い密閉性だからカレーもOK！・電子レンジ加熱も冷凍もできる→冷凍したまま持っていきレンチンして食べることも・食洗機OKで丈夫！ガンガン気軽に使えるといい面が沢山！ただ保存用のタッパーを持っていくにはちょっと抵抗がある…という方も多いのでは？そこで今回は、そういう方でもチャレンジしやすい、スウェーデンの保存容器「ダロプラスト」をご紹介します。「作り置きおかず特集」でご紹介したDaloplast　ストレージコンテナ　6点セットなら、お弁当箱として様々な使いみちが。その一例をご紹介します。■日常使いに　Daloplastストレージコンテナ0.5L最も使い勝手がいいいのが、0.5Lサイズ。女性用お弁当箱の一般的な容量だけあって、おかずとご飯を詰めたと時の収まりのよさは一番です。ご飯、おかず、玉子焼きがバランス良く入ります。白い蓋の容器は何より清潔感があり、色のあるご飯やおかずをひきたててくれます。スウェーデン製ならではのニュアンスカラーが何よりの特徴。保存容器らしからぬカラーリングが魅力ですね。気分を変えて縦に詰めてみても。オレンジ色が美味しさをプラスしてくれそう。密閉性が高いのも魅力。夏場は汁物を凍らしたまま、持ってくることもできそうですね。■男性用やサンドイッチに　Daloplastランチボックス1.0L0.5Lサイズをそのまま2個並べたサイズの1.0Lタイプは、しっかり食べたい男性用にピッタリ。SNSで人気の#男子高校生弁当　としても使えるサイズ感です。またフルーツもしっかり食べたい日のサンドイッチ弁当にも向いています。薄型で軽いので、持ち歩きやすいのもフードコンテナならでは。■ピクニックご飯に　Daloplastランチボックス2.0L天気のいい日に、簡単なサンドイッチを作ってお出かけしたい。そんなと時に便利なのが2.0Lサイズ。深型のたっぷりサイズは、ロールパンやバゲットのサンドイッチも楽々入ります。パンをカットして、家にある具材を詰めれば、ピクニックがもっと身近になりそうです。作り置きおかずはもちろん、お弁当箱としても使えるダロプラストの保存容器。マルチな使い方ができるのは、使い勝手のよいサイズと、スウェーデン製ならではの小粋なニュアンスカラー。春からのお弁当ライフの強い味方になってくれそうです。▼ご紹介したアイテム●Daloplast（ダロプラスト）ストレージコンテナ　6点セット【送料無料】https://goo.gl/glh54L●Daloplast　ストレージコンテナ　0.5Lhttps://goo.gl/dHvwd7●Daloplast　ランチボックス　1.0Lhttps://goo.gl/RlZjm5●Daloplast　ランチボックス　2.0Lhttps://goo.gl/IvmTU8■アンジェ web shop日々の暮らしに「幸せ」を添えるお手伝い。キッチンツール、テーブルウェア、家電など話題のグッズを多数揃えています。↓アンジェキッチンはこちらhttp://www.angers-web.com/ekitchen出典元:http://www.angers-web.com/ekit...
白米が好きな人には、必ずと言っていいほど「大好きなご飯のお供」があるはずだ。炊きたてホカホカのご飯の上に大好きな具材を乗せ、目で楽しんだ後は口に運んで舌で楽しむ。一口でもご飯のお供を口にしようものなら、その至福の味わいに白米をいくらでもかきこめそうな気がする――。ご飯党にとって、ご飯のお供はなくてはならない存在だろう。近年はインターネット通販が一般化し、希少なご飯のお供を遠方から取り寄せることも可能となった。一方で、スーパーなどで手軽に購入できる食材を愛好してご飯と一緒に食べる人も多い。では、皆が選ぶ「ご飯のお供ナンバーワン」は一体何だろうか。その答えを探るべく今回、マイナビニュース会員307名に「大好きなご飯のお供」に関するアンケートを実施。好きな理由も聞いたので併せて紹介しよう。Q. ついご飯を食べすぎてしまうご飯のお供を教えてください1位: 明太子(67.2%)2位: たらこ(63.6%)3位: 味付けのり(58.5%)4位: ふりかけ(56.4%)5位: 生卵(52.8%)■明太子・「明太子にマヨネーズを入れるのが好き」(38歳男性/食品/技能工・運輸・設備関連)・「明太子が一番好きです。明太子の辛さがご飯とよく合い、口の中でプチプチ感がある食感とご飯の一粒一粒が合うと思います」(46歳女性/その他/その他)・「熱々のご飯に明太子を合わせると、ほんのりと甘みも感じられて絶妙です」(60歳以上女性/その他/その他)・「明太子で食べるご飯は別腹だから」(44歳男性/食品/技能工・運輸・設備関連)・「明太子とご飯は最強タッグ! 大好きです。プリン体を気にしつつも、ついついご飯を食べ過ぎてしまう」(60歳男性/広告・出版・印刷/クリエイティブ関連)・「辛味と旨味のハーモニーが素晴らしく、いくら食べても飽きない」(60歳以上男性/その他/その他)■たらこ・「子供の頃からたらこが大好きで、いくらでもご飯が進んでしまう。今も食欲がなくても、たらこがあればなぜか食欲が復活してしまう」(50歳女性/その他/その他)・「たらこでも特に焼きたらこが一番好きですネ。おにぎりの中に入れると最高! 」(34歳女性/教育/専門サービス関連)・「子供の頃から好きだった。香ばしく焼いた食感が好き」(52歳女性/その他/その他)・「たらこにも明太子にもかつお節にも、マヨネーズをかけるとコンビニのおにぎりみたいな味になっておいしい」(35歳男性/生命保険・損害保険/事務・企画・経営関連)・「しょっぱいものが好きで、中でも焼きたらこの味が好き」(43歳男性/その他/その他)■味付けのり・「味が濃いものが好き」(39歳女性/その他/その他)・「味付けのりがあるとごはんがすすむ」(39歳女性/その他/その他)・「味付けのりが好きで、無いときは普通ののりにしょうゆをつけて食べる。のりが昔から好きで食べる習慣がついているから」(39歳男性/医療・福祉・介護サービス/専門サービス関連)・「手軽だし、冷えたご飯でもおいしい」(37歳男性/輸送用機器/IT関連技術職)■ふりかけ・「シンプル・イズ・ザ・ベスト」(35歳男性/専門商社/営業関連)・「ふりかけは種類がたくさんあるので、いろいろ食べてみたくなる」(48歳男性/その他メーカー/技能工・運輸・設備関連)・「塩分・糖分が共に豊かで、特に納豆ふりかけはたまらない」(34歳女性/流通・チェーンストア/事務・企画・経営関連)■生卵・「実家の家業が養鶏場を経営しており、新鮮な鶏卵が手に入る。また、卵にかけるしょうゆも、非常においしいものが沢山あるため、最高においしいごはんのお供である」(51歳男性/設計/建築・土木関連技術職)・「おかずのないときにすぐ対応できる。簡単にアレンジもできる」(52歳女性/その他/その他)・「たまごがけごはんにはまっていて、色んなアレンジを試している最中だからです」(33歳女性/教育/専門サービス関連)■総評3人に2人以上の回答者が選んだ明太子が見事1位に輝いた。たらこを唐辛子などで味付けした明太子は、プチプチした食感とほどよい塩辛さが特徴。ご飯の甘みと明太子の辛さが相まると、何とも言えない口中の幸福を感じ箸が止まらなくなる。酒の肴としても楽しめ、パスタやフランスパンなどとの相性も良いため、万能的な存在の「ご飯のお供」と言えるだろう。3.6ポイント差で惜しくも2位となったのは、明太子のベースとなるたらこ。生で食べるのもおいしいが、軽く炙って外側と内側の食感の違いを楽しむことを選択する人も少なくない。明太子よりもシンプルに素材の味が感じられる一品だけに、購入するお店にこだわる人もいるようだ。3位には味付けのりがランクイン。個包装タイプの製品が多いが、あまりのおいしさに2個、3個と袋を開けてご飯を胃袋に流し込んでしまう人もいることだろう。おにぎり文化がある日本においては、安心・安定のご飯のお供と言えそうだ。なお、6位以下は納豆(28.0%)、塩辛(23.5%)、とろろ(23.5%)、佃煮(22.1%)、高菜(19.2%)というラインナップとなっていた。ちなみに選んだご飯のお供で茶碗何杯(1杯150gで換算)のご飯が食べられるか聞いたところ、「お茶碗2杯」が43.6%で最多回答だった。糖質は脳のエネルギー源としてなくてはならない存在とはいえ、食べすぎは肥満を招く。古くから日本に根付く「一汁三菜」の考え方に基づき、食事はできるだけバランスよく食べるようにしよう。※写真と本文は関係ありません調査時期: 2017年4月5日調査対象: マイナビニュース会員調査数: 307名(男性198名 女性109名)調査方法: インターネットログイン式アンケート
ダスキンは4月6日、2017年4月からの「ミスタードーナツ」新商品を「『ミスタードーナツ』2017年度事業方針および新商品・新CM発表会」で発表した。同社は、2017年度は「misdo meets」というテーマのもと、企業との共同開発商品の展開していくという。○第1弾「misdo meets 祇園辻利」まず7日から販売開始するのは、宇治抹茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」の8商品。それぞれの商品には、150年以上の歴史を持つ「祇園辻利」にこだわる「宇治一番摘み茶」を伝統の石臼挽き製法で仕上げた抹茶のみを使用している。その味わいを堪能できるよう、「抹茶オレ」(税込302円)と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」(税込356円)というドリンクが用意された。ドーナツでは、断面をほろ苦い抹茶チョコレートでコーティングし、わらびもちと豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶」(税込183円)、断面に抹茶ホイップ、塩あずき、白玉を合わせた「白玉抹茶」(税込183円)などが登場。そのほか、「あずき抹茶ホイップ」(税込162円)、「抹茶豆乳ホイップ」(税込162円)、「ポン・デ・プレミアム抹茶」(税込140円)、「プレミアム抹茶ファッション」(税込140円)が提供される。発表会にて、祇園辻利代表取締役社長の三好正晃氏は、「今回の新商品はお茶の味、香り、色がしっかりとそろった商品なのではないでしょうか。全部おいしいですが、中でも『ポン・デ・プレミアム抹茶』は私も大好きな商品ですので、ぜひお楽しみいただければと思っています。少しでも多くの人に抹茶を食べていただき、お茶文化を体験してほしいですね」とコメント。これら8種類は、5月中旬まで販売を予定している。○第2弾「misdo meets ソラノイロ」26日からは、ラーメン店「ソラノイロ」とコラボレーションした「ベジ涼風麺」(税込572円)、「トマト豆乳ベジ涼風麺」(税込464円)を発売。「ソラノイロ」は麺、スープ、トッピング全てに野菜を使った「ベジソバ」が有名で、女性からの支持が多いという。両商品は「ソラノイロ」らしく、麺・スープともに野菜をふんだんに使用している。「ベジ涼風麺」は、パプリカを練り込んだ平打ち麺に5種類の野菜をトッピングし、スープはニンジンの甘味を生かしたもの。「トマト豆乳ベジ涼風麺」は、パプリカを練り込んだ麺にセミドライトマトをトッピングし、トマト豆乳スープで食べる。ソラノイロ代表取締役の宮崎千尋氏に、両商品への自信について聞くと、「何度も試作を重ねまして、『ソラノイロ』とほぼ同じ味が食べられると思っています。全国の女性にその味を体験してほしいです」と語った。両商品は8月下旬までの販売を予定している。○第3弾「misdo meets ハウス食品」6月下旬には、ハウス食品と共同開発をした「世界のカレードーナツ(仮)」6種類を販売開始。それぞれ、グリーンカレー、キーマカレー、欧風カレーの3種をドーナツ生地に合わせる。ハウス食品代表取締役社長の工東正彦氏は、「ドーナツに中に入れるカレーフィリングは、いいものができました。片手で食べられるカレーという楽しさや、新しい生地とカレーの出会いが楽しめるのではないでしょうか。『ポン・デ・リング』には、タイ風カレーとインド風カレーを合わせた自信作です。おやつやお酒のお供として、新しいカレーを食べるシーンが生まれたらうれしいです」と話している。今後もミスタードーナツはさまざまな分野と交流を深めていき、3社以外のコラボレーションも考えているとのこと。これからの共同開発商品にも期待したい。
モーニングは瀬戸内海の景色付き！広島三原「NEJIRO CAFE」で贅沢朝食広島県の三原にある「NEJIRO CAFE」の魅力はなんといっても窓外に広がる瀬戸内海の景色。ゆったりとした眺めの中でいただくモーニングはとても贅沢な一時を感じられます。しかも、その贅沢をワンコインで満喫できるというなんともお得で素敵なカフェなのです。三原の海を眺めながらのモーニングタイム写真:岡本 大樹海を見ながらのゆったりモーニング。まるでリゾート地を訪れたかのような贅沢な時間、広島県三原のNEJIRO CAFEならそんな時間を体験することができます。しかも、なんとモーニングメニューはパンケーキにドリンクまでついて、たった500円！コストパフォーマンスが良すぎなモーニングを満喫してみましょう。写真:岡本 大樹写真:岡本 大樹NEJIRO CAFEは三原と尾道の間に写真:岡本 大樹NEJIRO CAFEは広島県の三原市に位置していますが、実際お店があるのは三原の中心部と尾道の町の中間あたり。二つの町を繋ぐ大きな海側の国道沿いなのでアクセスも良好な場所です。1階にはNEJIRO ANTIQUESというアンティークショップ、その2階部分にNEJIRO CAFEというスタイルでの営業となっています。写真:岡本 大樹店内に入ると思わず座りたくなるような家具が並んでいますが、冒頭で述べたようにこのお店の大きな魅力は、やはり窓から見る瀬戸内海の景色ですので、窓際の席が空いている場合であればぜひそちらを利用することをオススメします。人気のある席なので、空いている時に訪れることができればラッキーですよ。写真:岡本 大樹とは言っても窓際の席が先に利用されているという場合もあると思います。そんな場合でも落ち込むことはありません。というのも、他の席からは外が見えないというわけでもありませんし、なんといってもセンスの良い家具が店内には並んでいるのですから。しかも、テーブルも椅子も一様ではないので、自分の好みであったりその時の気分で家具をチョイスするなんてこともできるわけです。モーニングは3種類、ランチには地元のタコを使ったカレーも写真:岡本 大樹すでにご紹介した通り、朝食の時間帯（9:00～11:00）はモーニングセットが用意されています。パンケーキとミニサラダ、さらにドリンクまで付いたセットで￥500というとてもお値打ちのメニューですが、パンケーキの種類を選ぶことができるのも嬉しいポイント。写真はちょっとスパイスの効いたNEJIRO CAFE名物のカレーを使ったパンケーキで、その他にはツナエッグのものや、甘いものを食べたいという方にはショコラメープルと、計3種類から選ぶことができます。写真:NEJIRO CAFEまた、ランチメニューもとても充実しています。全国的にはそれほど有名ではないかもしれませんが、三原はタコが美味しい土地。短くて太い足を持つ三原のタコはとても食べ応えがあるのです。こちらではその三原のタコを使ったタコつぼカレーなどのメニューもあるので、土地のものが食べたいという方はランチを目指して訪問するのもオススメです。その他のメニューに関する詳細は下記関連MEMOのリンクを覗いてみてください。写真:岡本 大樹NEJIRO CAFEではイベントも催行写真:岡本 大樹お店の入口近くにはハンドメイドの雑貨も並んでいますので、食後にはこちらもチェックしてみてください。三原で活動されている作家さんが作ったアクセサリーであったり、地元の旬な野菜やフルーツ、その他にもかわいいミニ観葉植物などいろいろなものが並んでいますよ。写真:岡本 大樹ご紹介してきたようにカフェであり、アンティークショップであるNEJIROですが、お店でイベントも催行されているので、予定と興味が合えば旅行中であっても参加してみるというのもいいかもしれません。イベントの内容は、三原の作家さんたちの集まるマルシェであったり、パン作り教室やタコ焼きパーティーであったりと様々なものがあります。こちらは公式のSNSページでチェックできますので、併せてこちらもチェックしてみてください。写真:岡本 大樹三原のモーニングはぜひ「NEJIRO CAFE」へ三原のNEJIRO CAFEでは、美味しい料理とドリンクそして目の前には瀬戸内海という最高のシチュエーションが用意されています。しかも、モーニングであればそれをすべて合わせてワンコインで楽しめるというのだから驚きのサービスですよね。ぜひ、そんなコストパフォーマンス最高のNEJIRO CAFEでゆったりとしたモーニング時間を堪能してみてください。※記事の中でご紹介しているメニューや値段などは2017年3月現在のものとなりますので、詳細は下記リンクの公式ホームページをご覧ください。関連MEMONEJIROCAFE海cafe　ネジロ（FBページ）三原観光navi
糖質制限中だからって、どうしても麺やごはんが食べたい日もある！　そんな心を満たす６つのレシピを、管理栄養士の大柳珠美さんに聞いた。しらたきと豆腐を使った驚きレシピを紹介しよう。「主食は糖質制限食の天敵。特に活動量が少ない夜に米や麺を食べると、糖が脂肪になりやすく、痩せにくい体になってしまいます。我慢できない時は、麺はしらたき、米なら豆腐で代用しましょう」と教えてくれたのは、糖質制限理論を用いた栄養指導を行なう大柳珠美さん。ごはん１杯の糖質は約50ｇなのに対し、しらたきは1食分（200ｇ）で約0.2ｇ、木綿豆腐（１丁）は3.2ｇ、絹ごし豆腐（一丁）は4.6ｇと、極めて少ない。ダイエットだと春雨も浮かぶが、こちらは糖質が高いのでＮＧ。必ずしらたきを選ぼう。「味つけで和洋中にアレンジすれば飽きずに続けられます。市販のソースを使う場合は、食品成分表を見て、糖質量なら5g以下、炭水化物量（糖質と食物繊維）なら10ｇ以下のものを選びましょう」すべて５分でできるので朝食に夜食に、日替わりで試してみよう。パッケージ裏の食品成分表（ほとんどの加工品に記載あり）。「炭水化物」か「糖質」を確認。同じパスタソースでもかなり異なるので注意！★麺系レシピ■香ばしいにおいは本物並み！「しらたきソース焼きそば」＜材料＞しらたき…１袋A豚切り落とし肉…８０gAキャベツ…５０gAもやし…５０gBウスターソース…大さじ１Bしょうゆ…小さじ１塩、こしょう…適量オリーブ油…小さじ１紅生姜、青のり…適量＜作り方＞１・しらたきは、好みの食べやすい長さに切り、電子レンジ調理器に入れて500Wで３分火を通して臭みをぬき、水気を切っておく。２・フライパンで１のしらたきをから煎りし、チリチリっという音がしてきたら、フライパンのはしにしらたきを寄せ、空いたスペースにオリーブ油を入れ、Aを加えて炒める。３・具材に火が通ったら、全体を合わせながらさらに炒め、Bをまわしかけて強火で一気に炒め上げ、塩、こしょうで味を調える。器に盛りつけ、紅生姜、青のりをトッピング。下ごしらえに重宝する、電子レンジ用のシリコンスチーマー。（写真は無印良品『シリコーン　小』1700円）。わざわざ下茹でしなくても、専用容器に入れてレンジで加熱すれば素早く臭みがとれる。■炭水化物量10g以下のものをセレクト「しらたきパスタ」＜材料＞しらたき……１袋好みのパスタソース……１食分＜作り方＞１・しらたきは、好みの食べやすい長さに切り、電子レンジ調理器に入れて500Wで３分火を通して臭みをぬき、水気を切っておく。２・フライパンで１のしらたきをから煎りし、チリチリっという音がしてきたらパスタソースを加え、全体を合わせ、盛りつける。市販のパスタソースを使えば、手軽に作れる。裏の食品成分表を確認すること。■おかわり、スープ飲み干しOK!!「しらたきラーメン」＜材料＞しらたき…１袋A水…５００ccAラーメンのつゆ…１パックチャーシュー、メンマ、ねぎ（小口切り）…適量＜作り方＞1・しらたきは、好みの食べやすい長さに切り、電子レンジ調理器に入れて500Wで３分火を通して臭みをぬき、水気を切っておく。２・鍋にAと１のしらたきを加えて火にかけ、沸騰したら１～２分煮込んで器に盛りつけ、好みの具をトッピングするラーメンつゆの素にも成分表の記載がある。どれも糖質量が少なく、こってり系も問題なし。★ごはん系レシピ糖質量は少ないのに、良質なタンパク質やビタミン、ミネラルが豊富な豆腐は糖質制限食に欠かせない優秀な食材。水切りして炒めたり、そのまま煮たり、レンジで加熱したり、様々な料理法に使えてメニューの幅も広い。意外に量があるので、１丁食べれば満腹になる。■しっかり水切りしておくのがポイント！「くずし豆腐チャーハン」＜材料＞しっかり水切りした木綿豆腐……１丁（300g）オリーブ油……小さじ１A瓶詰ザーサイ（粗みじん切り）……大さじ１強A中華だしの素（粉末）……小さじ１Aしょうゆ……少々B青のり……小さじ１Bごま……小さじ１＜作り方＞１・フライパンにオリーブ油を入れて火にかけ、豆腐を崩しながら加える。２・豆腐の水分を飛ばすように崩しながら炒めたら、Aで味つけし、最後にⒷを加えて全体を混ぜ合わせ、器に盛りつける。半日ほど布巾で包んで冷蔵庫で保存しておくと、しっかり水切りでk、米の食感に近づく。■お茶漬けの素に具材をプラス「絹豆腐のお茶漬け」＜材料＞絹豆腐……１丁（300g）お茶漬けの素……１パック熱いお茶かお湯……適量A漬物、塩昆布、梅干しなど……適宜＜作り方＞１・絹豆腐を粗く崩しながら茶碗に入れ、軽くラップをかけ、電子レンジ500Wで２～３分、火を通す。２・茶碗に残った余分な水分を捨て、お茶漬けの素を入れ、熱いお茶かお湯をまわしかけ、好みでAを加えていただく。お茶漬けが冷えないよう、豆腐はレンジで温める。なめらかな食感の絹ごしが合う。■具や好みでアレンジ自由自在「にらたま豆腐雑炊」＜材料＞A木綿豆腐……１丁（300g）Aかつお節……１パックAしょうゆ……小さじ１A塩……適量A水……適量にら……半束溶き卵……１個分焼きのり……１枚＜作り方＞１・鍋にAを入れて火にかけ、豆腐をへらなどで細かく崩す。２・沸騰したら食べやすい大きさに切ったにらを加え、溶き卵を全体にまわしかけ、焼きのりを細かくちぎりながらトッピングし、ざっと合わせ、器に盛りつける。文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
看板メニュー「SEAFOOD PLATTER（シーフードプラッター）」フィッシュマーケットスタイルのシーフードダイナー「＃uni(ウニ)」が2017年4月11日、六本木にオープンします。看板メニューは牡蠣・ムール貝・カニ・エビ...の盛り合わせ好きな魚介を「アイスベッド」から選んでオーダーできるシーフードダイナーです。「アイスベッド」とは、氷の上に魚を並べた魚屋さんや市場で見かける陳列棚のこと。新鮮なシーフードを堪能お店に並ぶのは、北は北海道から南は沖縄まで、シェフが直接交渉して仕入れた新鮮な魚介です。鮮魚はお刺身やカルパッチョに、カニや貝、ウニはパスタにと、好みに合わせた調理法でシェフが腕をふるってくれます。看板メニューは、絶品シーフードを盛り合わせた「SEAFOOD PLATTER（シーフードプラッター）」。牡蠣、アサリ、ムール貝、イカ、カニ、エビ、ロブスターなどを豪快に盛り付けた一皿です。価格は「SMALL(2-3P)」が 3800円、「REGULAR(4-5P)」5880円、「DELUXE(6-8P)」 8800円。また、ムール貝は400円（100グラム）、アサリは340円（100グラム）、タラバガニ足800円（100グラム）というように単品でのオーダーも可能。シーフード好きは必見です。場所は、東京都港区六本木7-12-23 六本木フォルトゥーナビル1F（1B）。営業時間は、ランチが11時30分から14時(ラストオーダー13時30分)、ディナーが18時から23時30分まで (ラストオーダー22時30分)。（※ランチ営業は4月17日 から）。詳細は公式サイトへ。
【3月23日】朝ごはん：庭に咲いたスズラン水仙がかわいい。食べどきを逃したふきのとう、デコポンと枯れすすき。はい、我が家の庭の一部です。サンドイッチ（ハムとグリュイエール）、ほうれん草のソテー、半熟卵、ヨーグルト、バナナ、café au lait。昼ごはん：最近、大変気に入っているラーメンはこれ。秋田比内地鶏らーめん・醤油味（株式会社クックランド）。麺の細さ、あっさりしながら旨味のあるスープ......私が求めているラーメンにとても近い。ハム、キャベツ、三つ葉、しなちく、海苔。夜ごはん：ホタテ貝柱とフェンネルのサラダ、そら豆と蕾菜とパプリカのフリット、soupe de poisson（エビとカレイとアサリ）、イチゴとアイスクリーム。今夜の食事もぐっと来ませんでした。なんだかな〜、いやになっちゃうなあ。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」をもっと読む＞＞そのほかのもっとおいしいものは？
日本酒が世界中で人気を集めている。海外では「Sake」と呼ばれ、高級レストランでワインリストに掲載されている銘柄もあり、アメリカやアジア諸国、そして近年はヨーロッパや中東などでも注目されているそうだが、その証左とも言える本が出版された。ワイン好きなら知らない人がいないであろう「パーカーポイント」が世界で初めて日本酒を採点、その中で高得点を記録した銘酒78本が掲載された『ロバート・パーカー・ワイン・アドヴォケートが認めた 世界が憧れる日本酒78』（SAKE RATINGS PROJECT/CCCメディアハウス）だ。三浦酒造株式会社（青森県弘前市）パーカーポイントは世界屈指の影響力を持つワイン評論家ロバート・M・パーカーJr.氏が、1978年の夏に創刊した『ワイン・アドヴォケート』（当初は『ボルティモア／ワシントン・ワイン・アドヴォケート』というニュースレターだった）から始まった。この雑誌は一切の広告を掲載せず、中立の立場を貫いており、ワインの産地や知名度、価格などにとらわれず、シンプルに「美味しいか、美味しくないか」を基準に評価されている。高いポイントを得た銘柄は話題となり、点数はワイン選びの基準として世界中の人が参考としている。なおパーカーポイントは以下のようにランクを決めている。100～96点「Extraordinarily」（格別）95～90点「Outstanding」（傑出）89～80点「Above Average to Excellent」（かろうじて並以上から優良）79～70点「Average」（並）69～60点「Below Average」（並以下）有限会社仁井田本家（福島県郡山市）「本当によいワイン」とされる85点以上を獲得するワインは、世界中のワインのうちたった1％と言われていることからも、その評価基準がとても厳しいことがわかるだろう。この基準をもとに、今回日本酒で採点を担当したのは、ロバート・パーカー・ワイン・アドヴォケート社のワイン評論家マーティン・ハオ氏だ。ハオ氏は日本酒約800種をテイスティング、その中で90点以上のハイスコアを獲得した日本酒だけが本書で紹介されている。真名鶴酒造合資会社（福井県大野市）本書では「北海道・東北」「関東・甲信越」「北陸・東海」「関西・中国」「四国・九州」の5つの産地エリアに分け、見開きでひとつの日本酒と蔵元を紹介している。左ページには日本酒の写真、名称、蔵元名、使用米、精米歩合、使用した酵母、日本酒度、酸度、アルコール度数、価格、そしてパーカーポイントとハオ氏のコメントがあり、右ページには蔵元を取材した記事と、蔵元の連絡先などが記載されている。ちなみに今回最高得点を獲得したのは、新潟県長岡市にある久須美酒造「純米大吟醸酒 亀の翁 3年熟成」（720ml/4286円）だ。そのポイントはなんと98点。ハオ氏はこの酒に出会った感動を「口にした途端、歌いだしたくなるような、涙したくなるような味わい」とコメントしている。また本書には78種の日本酒がまとめられたチェックリストも付属しているので、ポイントの高いものから順に味わうのもよし、ハオ氏のコメントから自分の好きな味わいを探して楽しむのもいいだろう。これまでの日本酒紹介本とは切り口がまったく違う、「パーカーポイント」という新たな魅力が詰まった本書。ただ酒飲みとしてひとつだけ心配なのは、今後日本酒が手に入りづらくなるかもしれないことだ。しかしそれは同時に嬉しいことでもある。これからも旨い酒を作り続け、日本のみならず、世界中の人々を魅了する味わいを追求してもらいたい。文＝成田全
ボリュームあふれる盛りと独特のこってりした味わいで、熱狂的な人気を誇る『ラーメン二郎』。しらべぇでも都内の二郎店舗の体験レポなどをお届けしてきた。ラーメン二郎には、三田本店からのれん分けしたこうした店だけでなく、「インスパイヤ系」と呼ばれる二郎風ラーメンを出す店がある。その中には、かなり大きなアレンジを加えた店もあるが、東京・秋葉原にある『麺処マゼル』は、ラーメン二郎が「まぜそば」に進化したスタイル。■駅前ビルの駐車場の奥に大行列マゼルがあるのはJR秋葉原駅前だが、入り口が駐車場の奥にあるため、ややわかりにくい。しかし、ビル1階の廊下には長蛇の列が。■スープがない「まぜそば」スタイル「マゼル」という名前のとおり、この店のメニューは「まぜそば」のみでラーメンがない。スープはなく、丼のそこにあるタレと麺、具をよく混ぜていただく。二郎系ラーメンの定番「無料トッピング」は、野菜・ニンニク・アブラ・カラメに加えて、チーズも。とろりと溶けて、麺にからみコクが生まれる。■二郎のうまさのエッセンススープがないことで、タレのうまみが薄まることなく、麺の歯ごたえもじっくり味わえる。行列は覚悟の上で、二郎ファンならぜひ食べておきたい一店だ。【麺処マゼル】住所：千代田区神田佐久間町1-14 第2東ビル1F・合わせて読みたい→ラーメン二郎・環七新代田店が写真撮影を禁止に 対応をめぐり賛否両論（取材・文／しらべぇ編集部・タカハシマコト）
期間限定の弁当も2017年4月5日（水）、JR東日本グループ24社（公益財団法人含む）から構成される東京ステーションシティ運営協議会が「東京駅オススメお弁当15選」を発表しました。「焼き鳥弁当」1150円（税込）。エキュート東京の串くら京都・御池で販売。商品は、東京駅構内にある「グランスタ」「エキュート東京」「駅弁屋 祭」「京葉ストリート」で取り扱われています。「肉系」の弁当は「焼き鳥弁当」を含め6点。以下、価格はすべて税込みです。「佐助豚の豚めし」990円。エキュート東京の大地を守るデリで販売。「叙々苑特製焼肉弁当」2365円。京葉ストリートの銘店弁当膳まいで販売。「叙々苑特製焼肉弁当」2365円。京葉ストリートの銘店弁当膳まいで販売。以下3点は、グランスタで4月24日（月）から販売されます。「牛たんづくし弁当」2592円。仙臺たんや利久。5月31日まで。「今半すき焼き重」1445円。浅草今半。5月7日まで。「春うらら弁当」1198円。とんかつまい泉。5月7日まで。「今半すき焼き重」1445円。浅草今半。5月7日まで。「春うらら弁当」1198円。とんかつまい泉。5月7日まで。「海鮮系」は3点。「大ボタン海老入り弁当」は、4月24日（月）から1日20食限定の販売です。「深川弁当」1200円。エキュート東京のつきじ喜代村で販売。「大ボタン海老入り弁当」1800円。グランスタの築地寿司清で販売。「海峡サーモン三色丼」1480円。京葉ストリートの魚力海鮮寿司で販売。「大ボタン海老入り弁当」1800円。グランスタの築地寿司清で販売。「海峡サーモン三色丼」1480円。京葉ストリートの魚力海鮮寿司で販売。駅弁専門店「駅弁屋 祭」からは今春限定の3点。「大人の休日弁当 春」1800円。5月31日まで。「春のたっぷり野菜弁当」870円。5月23日まで。「吹き寄せ弁当 春小町」1350円。5月16日まで。「春のたっぷり野菜弁当」870円。5月23日まで。「吹き寄せ弁当 春小町」1350円。5月16日まで。子供向けの弁当は3点。「お子様ランチカー」の色は赤、青の2色から選べます。「かがやき1100E」のおむすびは、さけとわかめです。「お子様天むす弁当」600円。グランスタの地雷也で4月24日～5月8日販売。「お子様ランチカー」864円。グランスタの煮炊きや本舗まつおかでで4月24日～5月8日販売。「かがやき1100E」720円。京葉ストリートのおむすび百千で販売。「お子様ランチカー」864円。グランスタの煮炊きや本舗まつおかでで4月24日～5月8日販売。「かがやき1100E」720円。京葉ストリートのおむすび百千で販売。以上の弁当15選のほかにも、サンドウィッチやおむすびなどバラエティに富んだ商品が販売されます。東京ステーションシティ運営協議会は「50店舗以上で展開される東京駅エリアのお弁当と一緒に、国内旅行や帰省をぜひお楽しみください」としています。
さんしょうの香りが引き立つやさしい味わい 調理=外処佳絵　撮影=安井真喜子今が旬のグリーンアスパラガスを使った、さんしょうの香り豊かな麻婆豆腐です。白い見た目からも分かるように辛くなく、マイルドでやさしい味わい。子どももスイスイ食べられるうえ、ママには美容と健康にうれしい大豆イソフラボンがたっぷり！　フライパンひとつ、10分でできるのも魅力です。ほかにもいっぱい！「麻婆」レシピ【アスパラガスとたらの白麻婆炒め】（1人分217Kcal、塩分2.3g、調理時間10分)<材料・2人分>生だら1切れ、絹ごし豆腐1丁、グリーンアスパラガス6本、しょうがのみじん切り1かけ分、長ねぎのみじん切り10cm分、合わせ調味料(とりガラスープの素小さじ1、塩・砂糖各小さじ1/2、水1カップ)、粉ざんしょう適量、水溶き片栗粉(片栗粉・水各大さじ1)、ごま油<作り方>1.アスパラガスは根元を約5mm切り落とし、下のほうのかたい部分約5cmの皮を皮むき器でむき、斜め3～4等分に切る。豆腐は厚みを半分に切り、横半分、縦4等分に切る。たらは小さめの一口大に切る。2.フライパンにごま油大さじ1を中火で熱し、しょうがを入れて炒める。香りが立ったらアスパラガス、たらを加え、たらが白くなるまで炒める。3.合わせ調味料を加え、煮立ったら豆腐を加えて約1分30秒煮る。ねぎを加えて弱火にし、水溶き片栗粉を回し入れてとろみがつくまで煮る。器に盛り、粉ざんしょうをふる。【東京ウォーカー/記事提供=レタスクラブ】
「とり手羽元のハニーレモン煮」 レタスクラブニュースより 調理：吉田瑞子　撮影：原務ジュースやスイーツによく使われる「レモン」ですが、普段の食卓でも役立ちます。今回はレモンを最大限に活用したとり肉料理5選をご紹介。レモンの酸味がお肉にたっぷり染み込んでいるので、がっつりお肉もさっぱりとした仕上がりに。さわやかな香りと鮮やかな色味は春の季節にぴったり。おもてなし料理としても活躍してくれそうですね。「とりのレモンペッパーマリネ」 レタスクラブニュースより■ 【とり手羽元のハニーレモン煮】（1人分333Kcal、塩分1.5g、調理時間25分）<材料・2人分>とり手羽元 6本、下味（塩、こしょう 各少々）、セロリ 2～3本、レモン（国産） 1/2個、煮汁（はちみつ 大さじ2、固形スープの素 1/2個）、水 2カップ、小麦粉、オリーブ油、塩、こしょう<作り方>1. セロリは軸と葉に分け、軸は縦半分に切って2cm幅の斜め切りにする。レモンは3～4枚の輪切りにし、残りは汁を搾る。手羽元は下味をふって小麦粉をうすくまんべんなくまぶす。2. フライパンにオリーブ油小さじ2を熱し、手羽元を並べ入れる。こんがりと焼き色がついたらセロリの軸を加えて炒め合わせ、煮汁を加える。煮立ったらレモンの輪切りを加えてひと煮立ちさせる。3. 塩、こしょう各少々、レモン汁適宜を加えて調味する。器に盛ってセロリの葉適宜をのせる。レモンは加熱し過ぎると香りがとび、さらに苦みまで出てしまいます。そのため酸味や香りが生きるように、仕上げで加えるのがおすすめです。またレモンの輪切りを使う場合も、加熱し過ぎるとせっかくの色合いが台無しに。最後にさっと炒めて彩りよく仕上げましょう。■ 【とりのレモンペッパーマリネ】レモンとはちみつを使った甘酢だれが食欲をそそります。粗熱がとれたあとに冷蔵庫で3時間ほど冷やすと、食材にさらに味がなじみますよ。■ 【とり天のレモンだれ】とり天にたっぷりのレモンあんをかけます。あんはすべての材料を鍋で軽く混ぜてから火にかけ、少しずつとろみをつけていくとだまになりません。■ 【とり肉とアスパラのレモン炒め】レモンのクエン酸は疲労回復に効果があると言われています。新しい環境でお疲れ気味の人にもおすすめ。■ 【チキンの爽やか塩レモン煮】たっぷりの新玉ねぎとブロッコリーも使用。野菜の甘みとレモンの酸味は相性抜群です。レモンの味や香りを楽しむなら、やっぱり生のレモンが良いですよね。でも買い出しに行く時間がなかったり、忙しい時には市販のレモン汁を活用するのも1つの手。うまく使い分けて、日々の食事をストレスなく楽しんでくださいね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「カリカリ豚の焼きうどん」 レタスクラブニュースより 調理：堤人美　撮影：福岡拓麺料理は様々な具材や味つけと組み合わせることができるので、料理のバリエーションを増やすのにうってつけの食材ですよね。でもパスタだと茹で時間がかかりますし、中華生麺だと日持ちしないのが難点。そんな時は冷凍うどんの出番です！ 冷凍うどんならレンジで加熱するだけで解凍できて、比較的長期の保存もOK。今回は10分で作れる冷凍うどんレシピ5選をご紹介します。「ツナねぎ焼きうどん」 レタスクラブニュースより■ 【カリカリ豚の焼きうどん】（1人分540Kcal、塩分2.7g、調理時間10分）<材料・2人分>豚こま切れ肉 180g、小松菜 4株、ザーサイ 30g、にんにくの粗みじん切り 1/2片分、冷凍うどん 2玉、サラダ油、塩、こしょう、しょうゆ、ラー油<作り方>1. うどんは耐熱皿に入れ、袋の表示どおりに、電子レンジで加熱する。小松菜は4cm長さに切り、茎と葉に分ける。ザーサイは細切りにする。2. フライパンにサラダ油大さじ1/2を熱し、豚肉を約2分、しっかり焼き色がつくまで炒め、塩、こしょう各少々をふる。にんにくとザーサイを加えてさっと炒め、小松菜を茎、葉の順に加える。3. うどんも加えて炒め、しょうゆ大さじ1/2を回しかけ、ひと混ぜする。器に盛って、ラー油適宜をかけ、好みで酢をかけても。豚肉はしっかりと焼き色がついてカリッとするまでよく炒めると、味のアクセントになる。使い勝手のいい冷凍うどんですが、腹持ちが良くないと感じる人も。これは野菜やお肉などの食材を活用することで解決することができます。たんぱく質や食物繊維を組み合わせることで腹持ちもよくなり、食べたときの満腹感もアップしますよ。■ 【ツナねぎ焼きうどん】万能ねぎは1束分たっぷり入れます。調味料は鍋肌から回し入れ、しょうゆの香りを立たせてから麺と混ぜ合わせることで風味がアップ。■ 【にらうどん】生のにらがもりもり食べられるパワー麺。温かいうどんでにらを包み込むように混ぜることで、にらに余熱で火が入ります。■ 【とんこつ風うどん】牛乳をベースに、にんにく・練りごま・みそなどを使ってとんこつ味を再現。スープに直接冷凍うどんを加えるので、時短にもなります。■ 【ミートソースじゃじゃ麺】たっぷりの豚ひき肉とコーンで子どもが喜ぶ料理の完成。玉ねぎやトマトなどの野菜も使って、栄養たっぷりに仕上げましょう。冷凍うどんを電子レンジで解凍する場合には注意が必要。加熱後はうどんだけではなく袋もかなり高温になっているので、鍋つかみやミトンなどを使って火傷しないように取り出してくださいね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
すべての動画・画像がある記事はこちら牛丼チェーン・松屋の各店で、「豚バラにんにく味噌定食」が4月11日15時から販売される（一部の店舗をのぞく）。価格は590円（税込）。発売日から1週間はライス大盛が無料となる。これは、鉄板でジューシーに焼き上げた豚カルビ肉に、特製味噌ダレを絡めた一品。タレはコクのある赤みそと甘みのある白みそをブレンドし、にんにくと生姜をきかせた“パンチのある味”に仕上げられているそう。ライス、みそ汁、生野菜つき。あわせて、肉が2倍でライス大盛または特盛が無料となる「豚バラにんにく味噌W（ダブル）定食」（税込890円）が販売されるほか、プラス40円で「ポテトサラダ」もつけられるそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちら
鳥山居の「至福のうずら」と「ぼんじり」／半熟のうずらは３カ月以上試行錯誤を重ねた。比内地鶏を中心に、伊達鶏や甲州頬落鶏を１羽まるごと直接仕入れているため、刺し身も楽しめる。手前から、至福のうずら３８０円、ぼんじり（仕入れのある日のみ）４５０円、特別に卸してもらう茨城のゆば入りこんにゃく７００円、グラスワイン７００円。料理は２日に一度、お酒は５日に一度、おすすめメニューが変わる（撮影／写真部・東川哲也）著名人がその人生において最も記憶に残る食を紹介する連載「人生の晩餐」。今回、作家・江國香織さんが選んだのは鳥山居の「至福のうずら」と「ぼんじり」だ。＊　　＊　　＊この店のうずらの卵は、その名の通り、至福！　やわらかな白身に歯を立てると、レアの黄身がとろっと口に広がります。それがもう、食べたことのない味わいで。それに、うずらの卵って、鶏卵より栄養価が高くて、健康にもいいんですって。うれしいですよね（笑）。もうひとつ、必ず頼むのが、ぼんじり。お皿に脂が滴るほどなのに、ちっとも重くない。皮のパリパリ感が絶妙な焼き加減で、肉はやわらかいのに歯ごたえもしっかりあって。週末限定で、グラスシャンパンがメニューに加わるのですが、それがまた夢のように合うんです。焼き鳥のお店なのに、お魚や野菜もおいしい。カルパッチョや籠盛り生野菜、焼いたレンコンなど、素材も厳選しているのだろうけれど、下ごしらえがきちんとしているなと感じます。品数が豊富だから、連続で訪れても飽きることがありません。仕事が忙しいときは、月に2回来たことも。道でたまたま見かけて入ってから、10年以上通っている、大切なお店です。【鳥山居】東京都世田谷区代沢3－14－4　COM’S DAIZAWA　東棟2階／営業時間：平日17：30～25：00（23：30料理L.O.）、土17：00～25：00（23：30料理L.O.）、日17：00～23：00（22：00料理L.O.）定休日：なし※週刊朝日 　2017年4月14日号
今週発売のお弁当情報をお届けします。注目お弁当セブン-イレブン　とろとろたまごと煮込み野菜のオムドリア2017/4/5発売ローソン　兄貴の店監修　明太イカ玉と明太しょう油焼2017/4/4発売ファミリーマート　そば御膳2017/4/4発売人気のおかずを楽しめる！ミニストップ　トリプルミックス弁当2017/4/4発売ナチュラルローソン　トマトハンバーグ弁当　１日の１／３の野菜2017/4/4発売食後にいかがですか？ファミリーマート　花畑牧場　カタラーナ　クレームブリュレミニストップ　ＭＩＮＩＳＴＯＰ　ＣＡＦＥ　ぎゅっとおいしいビターモカケーキ明治　Ｄｏｌｃｅ　ｄｅ　Ｙｏｇｕｒｔ　クリーミーバニラ　カップ８５ｇ気になるお弁当は見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら
『エースコック』と大人気カレーチェーン『カレーハウスCoCo壱番屋』がコラボレーション。「CoCo壱番屋監修 魚介の旨み スパイシーカレーラーメン」、「CoCo壱番屋監修 野菜の旨み コク辛いカレーラーメン」が、4月10日(月)より全国で発売される。「CoCo壱番屋監修 魚介の旨み スパイシーカレーラーメン」200円(税抜)は、ポークをベースに、ホタテやイカ等の魚介の旨みを利かせたカレースープ。一方、「CoCo壱番屋監修 野菜の旨み コク辛いカレーラーメン」200円(税抜)は、ポークをベースに、にんにくや生姜の香味野菜、玉ねぎやにんじんなどの野菜の旨みが溶け込んだ味わい深いカレースープ。それぞれコク深く、味わい豊かなおいしさに仕上げた。さらに、とび辛スパイスの刺激を加えることで、心地よい刺激がアクセントとなり、ココイチらしい雰囲気が味わえる一杯となっている。風味豊かなスープが際立つ一杯をぜひとも食べてみて。
ようやく春らしい陽気が訪れました。各地で桜が開花し、今週中には満開を迎える地域も。入園式や入学式後のお花見、仕事帰りの夜桜見物、一人ふらりと見上げる桜。今年はどんな桜の季節になるのでしょうか。お花見弁当にも登場頻度が高い春野菜、アスパラガス。その栄養価と生命力あふれる姿、みずみずしい食感。一方で鮮度が落ちやすい繊細な一面も。古来、人々を魅了してきたアスパラガスをもっと美味しくいただくコツをご紹介します。1日で10センチも伸びる！？ いよいよ旬の季節が到来アスパラガスは、これから本格的な旬を迎える春を代表する野菜です。輸入ものは出回っていますが、やはり美味しいのは何といっても国産の採れたてのもの。佐賀県など九州産は先駆けて店頭に並んでおり、長野県産の露地ものが4月下旬頃から、生産量一位の北海道産の露地ものは5月中旬から下旬頃に出荷がはじまります。アスパラガスは、ニラやニンニク、タマネギなどと同じユリ科の植物。食用とされているのは「茎」の部分で、発芽したばかりの「若茎」になります。天候によっては1日で10センチ程伸びることもあり、わずか2、3日で収穫可能なサイズまで成長することも。なんという生命力！ぐんぐん伸びる！生命力あふれるアスパラガスの若茎グリーンの高い栄養価、ホワイトの繊細な風味。どちらも魅力的！「グリーンアスパラガス」と「ホワイトアスパラガス」では、栄養成分が多いのはグリーンのほう。疲労回復によいとされるアスパラギン酸というアミノ酸を多く含んでいるのが特徴です。アスパラギン酸は、排泄を促すはたらきもあることから、古代エジプトでは利尿薬として利用されていたとか。栄養価ではグリーンに及ばないホワイトアスパラガスですが、その繊細な食感と甘みから、ヨーロッパでは非常に人気があります。「春の宝石」「貴婦人の指先」などと呼ばれ、古来、春の風物詩として愛されてきました。日本でも国産のホワイトアスパラガスが多く出回るようになり、身近な存在になってきました。グリーンもホワイトも、この春はぜひ食卓に取り入れてみましょう。グリーンもホワイトも実は品種は同じです三つ星シェフ・ロブション氏による、茹で方のコツとは？「出会うたびに誘惑の手をのばしてくる、ずば抜けて魅力的な野菜」と、ジョエル・ロブション氏も愛して止まないアスパラガス。アスパラガスを美味しく味わうには、何よりもまず鮮度が大切。ぴんと張って艶やかで、外側のとげが少なく、穂先がしっかりしまっているものを選ぶことをすすめています。アスパラガスはいたみが早いので、摘みとったその日に食べるのが理想とロブション氏。保存するなら、ぬれ布巾に包んで空気や光から遮断し、冷蔵庫の野菜室に入れるが、2、3日が限度とのこと。アスパラガスの魅力を最大限に引き出すには、茹で方が大切。ロブション氏が伝授するポイントを確認してみましょう。◎太さや大きさによって茹で時間が異なるので、なるべく同じくらいのものを選ぶ。◎グリーンアスパラガスは美しい緑が色あせないように、塩を加えた熱湯で茹でる。◎茎が下になるように立てて鍋に入れ、早く火が通る穂先は水面に出しておく。◎2、3分たったら、アスパラガスをそっと寝かせて全部がすっぽり湯に浸るようにする。◎ふきんなどで落し蓋をすると、蒸気が外に逃げず全体にむらなく火が通る。◎茹ですぎないようにペティナイフの刃先で刺してみて、ちょっと抵抗を感じるくらいがよい。◎茹で上がったら、形をくずさないように注意して鍋から取り出す。◎水気が切れたところで皿にのせ、温かいうちに供する。アスパラガスをいちばん美味しくいただくコツは、鮮度と茹で方、そして茹でたてであることのようですね！そのためには、添えるソースなどはあらかじめ用意しておくことも忘れずに。これから本格的に旬を迎えるアスパラガス。この魅力的な野菜を、ぜひ存分に堪能しましょう！アスパラガスと卵は最高の組み合わせ！彩りも春らしいですね参考文献ジョエル・ロビュション『四季を彩る52の食材と料理　ロビュションの食材辞典』柴田書店　1997吉田企世子『旬の野菜の栄養辞典 最新版』エクスナレッジ 2016
コメダ珈琲各店では季節のシロノワール「キャラノワール」が2017年4月10日から6月下旬までの期間限定で販売されます。甘くほろ苦いキャラメルと香ばしいナッツが絶妙「キャラノワール」は2015年の初登場以来、大人気の季節限定メニュー。ソフトクリームの上にやさしい甘さのキャラメルソースをかけ、デニッシュパンの中にはほろ苦いキャラメルクリームをたっぷりとはさみこんでいます。濃厚な2種のキャラメルソースは、熱々のデニッシュパンや冷たいソフトクリームと相性抜群です。さらに、ソフトクリームの上にはカラメル味のナッツをトッピング。香ばしい香りとカリッとした食感を楽しむことができます。仕上げには真っ白な粉糖をデコレーションしています。今回はミニサイズに加え、通常サイズのキャラノワールも初登場。1人はもちろん、友達や家族でシェアするのもいいですね。価格はキャラノワールが730円、ミニキャラノワールが500円。詳細は公式サイトへ。
エスプーマかき氷の新作「フルーティあん氷」ホテル日航奈良（奈良市）3階ロビーラウンジ「ファウンテン」では、エスプーマかき氷の新作「フルーティあん氷」の販売が2017年4月1日にスタートしました。9月末までの期間限定メニューです。甘酸っぱい"フリーズドライのラズベリー"とカラフルな"おいり"エスプーマとは、亜酸化窒素を使って食材を液状能食材をムースのような泡状に加工する料理法。「フルーティあん氷」は、ふんわり削った純氷の間に小粒の黒豆をはさみこみ、その上に「こしあん」のエスプーマをたっぷりかけたかき氷です。「こしあん」のエスプーマは、苺大福を食べた時に感じる「和と洋がコラボしたさわやかな味わい」をイメージし、ラズベリーのピューレをあわせてフルーティに仕上げてられています。さらに、エスプーマの上に甘酸っぱい「フリーズドライのラズベリー」とカラフルな「おいり」をあしらい、さまざまな風味と食感を楽しめるようになっています。価格は1400円。かき氷の提供時間は11時から20時まで（営業時間は10時から21時まで）。
バースデースペシャルメニュー ビーフステーキのフォアグラ添え～ロッシーニ風～ポムポムプリンカフェ梅田（大阪市北区芝田1-1-3阪急三番街南館地下2階）で、「プリンくんのバースデーメニュー」が2017年4月1日から30日までの期間限定で販売されています。来店者にはプレゼントも期間中は、フォアグラをのせたビーフステーキにトリュフソースを絡めてゴージャスな味わいに仕上げた「バースデースペシャルメニュー ビーフステーキのフォアグラ添え～ロッシーニ風～」（税抜1790円）と、イチゴの王冠をかぶったような可愛らしい「ポムポムプリンの"お祝い！"ストロベリートライフル」（税抜600円）が登場。限定デザインのランチョンマット、コースター（キャラクタードリンク購入者のみ）での食事が楽しめるほか、来店者にはポストカードのプレゼントもあります。営業時間は10時から22時まで（ラストオーダー21時30分）。
いまや全国を席巻している名古屋発祥の喫茶店チェーン「コメダ珈琲店」(以下「コメダ」)。店舗数は740軒を突破し(2017年3月現在)、北は北海道から南は鹿児島まで、勢力を拡大している。お得なモーニングサービスやくつろげる空間づくりで、日本中の人々を魅了しているコメダだが、実はもう一つ、とっておきの秘密兵器がある。地元・名古屋以外ではほとんど知られていない「甘味喫茶 おかげ庵」(以下「おかげ庵」)だ。現在、名古屋市内に6店舗、愛知県内に1店舗、そして2017年1月には関東1号店となる「あざみ野ガーデンズ店」(神奈川県横浜市)をオープン。コメダと比べると、店舗数はその比ではないが、かなりのポテンシャルを秘めた店なのだ。○炊き立てを握ったおにぎり、自分で焼くおだんご……メニューのこだわりがすごい!おかげ庵はその名前の通り、甘味=和のスイーツが充実している喫茶店。あんみつやぜんざい、桜餅やよもぎ大福などの季節の菓子が楽しめる。ドリンクは、コメダと同じブレンドコーヒーもあるが、抹茶やほうじ茶シェイク、きなこオーレなど、やはり和テイストのものがラインナップされている。コメダの代名詞と言うべきモーニングサービスも、おなじみのトースト＋ゆで玉子(＋小倉あんも選べる)のほか、おにぎり・みそ汁・本わらびもちのセット、お茶の子(和菓子)のセット、合わせて3種類から選ぶことができる。食事メニューはコメダにないものばかりで、うどんやそば、雑煮、雑炊、そして名古屋らしい鉄板皿を使ったスパゲティーなどがある。これらのメニューには、さまざまなこだわりが秘められている。例えば、モーニングサービスのおにぎりは、店舗で炊いたご飯を、注文が入ってから手で握り、提供している。手作りならではの、ほどよく空気が入ったふわふわな食感は、"おふくろの味"を思い起こさせてくれるだろう。また、コメダの定番「シロノワール」のソフトクリームも、"甘味喫茶"を意識した抹茶味に。抹茶は、日本一の生産量を誇る、愛知県西尾市のトップメーカーから取り寄せたものを使用している。抹茶の風味を生かすため、ソフトクリームは乳脂肪分を高めにし、上品な香りとほのかな苦味がしっかり感じられる味わいに仕上げている。席に運ばれてくる焼き台で、焼き加減を調整できる「焼ける楽しさ」メニューも名物。おだんごや五平餅、いそべ餅、焼き大福があり、焼き立てを堪能できる。おだんごにつける醤油は、名古屋ならではのたまり醤油を使っていて、香ばしさとほの甘さを引き出してくれる。わらび餅には国産本わらび粉を、ホットドリンク用の砂糖にはコクと深みのある黒糖を採用。加えてレトロスパゲティー(名古屋ではいわゆる"鉄板ナポリタン"と呼ばれるメニュー)と、香味あんかけスパゲティーでは、麺を使い分けている。名古屋名物のあんかけソースは、粘度やこしょうの量を調整することで、全体のバランスを整えているという。○コメダよりもさらにゆったりとした空間で"和のくつろぎ"を店舗デザインは「和のくつろぎ」をコンセプトとし、ゆったりとくつろげる空間作りを図っている。コメダと比較すると、テーブルは、幅がやや広く、天板も木目が目立たないモダンなつくり。角の下側が面取りしてあるため、足などがぶつかりにくくなっている。さらに、イス型のソファは、4本の脚を長めにしているので、足を後ろに引きやすい。店内は、客やスタッフが行き来しても気にならない距離を保てるよう、通路幅を広くとっている。器の多くは、焼き物の産地・瀬戸の工房の手作り品なので、一点一点、微妙に風合いが異なるのも風流だ。言われなければ分からない、細部に至るまでの気配り。客が自然とリラックスできてしまうのも、うなずける。○苦難の歴史を乗り越え、いよいよブレイク間近!?「日常の延長であるコメダよりも、少しぜいたくなくつろぎを提供できるお店を」という創業者の思いから作られたおかげ庵。しかし、魅力的なメニュー・空間を実現した現在に至るまで、長く苦しい道のりがあったことはあまり知られていない。「忘れもしません。1号店(茶屋ヶ店・名古屋市千種区)でモーニングサービスを始めた初日のお客さまは、たったの2人。創業者と2人で頭を抱えました」。そう語るのは、18年前のオープン間もなくから、おかげ庵と共に歩んできたマーケティング部・部長の杉野正貴さんだ。オープン当初、モーニングにつけていた抹茶パン風味のころんぱん、モーニングのテストメニューの1つだった稲荷寿司も、定番化には至らなかった。現在は奏功しているメニューへのこだわりも空回り、ご飯の炊きたてを重視しすぎるあまり、おにぎり茶漬、雑炊などのメニューが提供できない事態になったこともあるという。そんな苦闘の歴史を乗り越え、好調に転じるきっかけとなったのは、3年前に始めたモーニングのおにぎりセットだったそうだ。「お客さまの利用動機がぐっと広がり、おかげ庵の存在価値を認めていただけるようになりました」と杉野さん。今ではモーニング全体の35%を、おにぎりが占めているという。今後は、名古屋を中心とした中京圏よりも、コメダの店舗が少ない他地域の方が出店の可能性が高いという同店。横浜の新店舗は、かつてないほど好調とのことで、全国展開にも弾みがつくだろう。コメダが"ありそうでなかったフルサービス(セルフサービスではない)の喫茶チェーン"として成功したのと同様、おかげ庵が"ありそうでほとんどない"甘味喫茶チェーンとして伸びる可能性は多いにアリ! と見た。次世代を担う"第2のコメダ"は、やはりコメダから生まれることになるのかもしれない。●informationおかげ庵　上飯田店住所: 愛知県名古屋市北区織部町1-1営業時間: 7時～22時半定休日: 無休(年末年始は休業あり)※記事中の情報・価格は2017年3月取材時のもの。価格は全て税込。メニュー価格は店舗により一部異なる。○筆者プロフィール: 大竹敏之(おおたけとしゆき)名古屋在住のフリーライター。雑誌、新聞、Webなど幅広い媒体で名古屋情報を発信。Webガイドサイト「オールアバウト」では名古屋ガイドを務める。名古屋メシ関連の著作を数多く出版。『名古屋の喫茶店』『名古屋の居酒屋』『名古屋メン』『続・名古屋の喫茶店』(リベラル社)は自腹リサーチをコンセプトにしてご当地ロングセラーに。10月上旬にはご当地グルメコミックエッセイ『まんぷく名古屋』(KADOKAWA、森下えみこ著)に案内人として登場。
タリーズコーヒージャパンは4月5日より順次、ドーナツやシフォンケーキの新商品および復刻メニューの「ホットベーグルサンド」の販売を開始している。タリーズコーヒーのドーナツは、 "もっちり"食感と口どけの良い"ふんわり"食感をあわせ持つ「もちふわ」の食感が特徴だという。今回は、その「もちふわ」食感のドーナツで人気の「ハニーウォルナッツドーナツ」(260円)が、グレードアップして登場する。ハチミツと香ばしい大粒くるみで、よりおいしくなったとのこと。ドーナツの新商品も登場。4月5日発売の「もちもちドーナツ チョコ&クランチ」(260円)は、"もちもち食感"が特徴のドーナツ。チョココーティングとキャラメルクランチがアクセントとなっている。また、シフォンケーキの新作も登場する。4月14日発売の「シフォンケーキ ～和三盆仕立て～」は、目が細かくふわふわとした食感で口どけのいいシフォン生地を、和三盆で上品な甘みに仕上げた一品。「シフォンケーキ マーブルオレンジ」では、オレンジ果汁を使ったさわやかな香りと、キレの良い甘みのホイップクリームがマッチ。マーブル柄の生地が、見た目にもかわいらしいシフォンケーキとなっている。価格は共に490円。4月21日発売の「ホットベーグルサンド」は、2002年～13年にレギュラーメニューとして販売していたメニューを、創業20周年記念の復刻商品として再登場させたフードだ。スパイシーなペッパーソーセージと、コクのあるチーズをプレーンベーグルでサンドして仕上げた。価格は450円。※価格は全て税込。一部取扱いをしていない店舗がある
インスタント麺アレンジをご紹介！いつもお家に買い置きしてあるインスタントラーメン。普通に食べてももちろん美味しいですが、今回ご紹介するのはインスタント麺をアレンジした汁なしラーメン！スープではなく調味料を麺に絡めるだけ。とっても簡単なのに、いつもと違ったコッテリ濃厚なラーメンを味わえるんです！辛いのが好きな人はこれ！汁無し辛ラーメン♪by ともクマ辛すぎない辛ラーメンができますよ♪アレンジも簡単♪こってり油そば風即席・油そば(汁なしラーメン)by lith昔、大好きだった『油そば』最近お目見え出来ないのでインスタント袋麺で再現！汁なし担々麺風ツナ味噌が美味しい簡単 汁なし担々麺by オーティージー肉味噌の代わりに豆板醤ツナを使った、お手軽スパイシーな汁なし担々麺です。簡単だけどクセになる美味しさですダイエット中でも大丈夫！インスタントラーメンでダイエット汁なし麺by susu58使うのはインスタントラーメン半分と野菜。だからカロリー約３００kcal 。にんにくをガッツリ効かせたカレー味です！いかがでしたか。アレンジの方法も多彩でいろんな味が楽しめそうですね♪ぜひチャレンジしてみてください。執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
ハーゲンダッツが好きな人も、メゾンカイザーのパンが好きな人も集まろう～。ハーゲンダッツジャパンは、フランスの伝統的な製法を守るベーカリー「メゾンカイザー」とコラボし、「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery」を4月19日（水）に、東京・丸の内の「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内に期間限定でオープンする。アイスとパンの組み合わせは「ブリオッシュ・コン・ジェラート 」などであるが、このベーカリーではハーゲンダッツのアイスとメゾンカイザーのパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種類を、テイクアウトとイートインで味わえる。また、今回のために開発したオリジナルパン（クロワッサンハット・パンオカカオココ）を含む11種類のパンを発売する。パン11種類は、全国のメゾンカイザー店舗でも販売される。それぞれ単独でもおいしいハーゲンダッツのアイスとメゾンカイザーのパン。組み合わさったらどんな味になるのか、今から楽しみだ。「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery」東京都千代田区丸の内1-4-1 丸の内永楽ビルディング iiyo1F期間：2017年4月19日（水）～2017年5月9日（火）営業時間：10:00～22:30 （L.O.21:30）※月～土曜日の8:00～10:00は、パンと一部のドリンクメニューを提供。
すべての動画・画像がある記事はこちら南青山のチーズ専門店「DAIGOMI（ダイゴミ）」で、パソコンメーカー「マウスコンピューター」とコラボレーションして誕生した“チーズの盛り合わせ”が無料で提供されています。4月29日までの期間限定で、来店したすべてのお客さんが対象。マウスコンピューターのロゴマークをかたどったチーズと、パソコンのキーボードをイメージしたチーズが盛り合わされたもの。今回のコラボの背景には「マウスコンピューター秋葉原店の看板にあった“チーズマーク”が消えてしまい、DAIGOMIのスタッフが発見した」というストーリーがあったそう。ロゴマークをかたどったチーズは、国産ゴーダチーズを一度溶かし、刻んだたくあんを混ぜ合わせて再び固められたもの。ほろほろと口の中でほどける食感や、たくあんの甘じょっぱさとチーズのコクが混ざり合うユニークなおいしさが楽しめます。たくあんのこりこりとした歯ごたえがアクセント。一方キーボードがモチーフとなったサイコロ状のチーズは、イカスミを加えて真っ黒に仕上げられています。5つあって、それぞれ「M」「O」「U」「S」「E」のアルファベット入り。しっとりなめらかな食感でイカスミ特有のクセや臭みはなく、ワインにも合いそう！◆DAIGOMIの看板メニューちなみに、DAIGOMIの看板メニューは「チーズ屋さん本気の石焼チーズリゾット」（2,780円）。4種のチーズ（パルメザン、カマンベール、モッツァレラ、超熟成ブルー）を使ったぐっつぐつのリゾットに、お客の目の前でラクレットチーズを豪快にトッピングして仕上げてくれます。具材には、ジューシーなベーコンと角切り玉ねぎがごろごろ入っているほか、セロリやニンジンなどの香味野菜をみじん切りにして炒めた“ソフリット”が合わされています。全体をよく混ぜ、口へ運ぶと…まさにうまみの塊！全5種類のチーズの芳醇な香りとまろやかなコク、ほどよい塩味をともなったうまみが口いっぱいに広がり、黒コショウがさらにおいしさを引き立てます。もったりとした口あたり、ねっとりした舌ざわり、とろりとした口どけ、少々ざらつく濃厚な食感に加え、まだ溶け切らずに歯ごたえの残るラクレットチーズのモチモチ感がかわるがわる訪れます。チーズが濃厚でめちゃくちゃ食べごたえがあるので、2～3人でシェアしてちょうどいいくらいかも。もちろん、一人で全部食べきるお客さんもいるそうです（おいしいので、実際いけると思います）。◆期間限定アヒージョも！もうひとつ、今の時期ならではのおすすめメニューが「岡山県産マッシュルームとカマンベールのアヒージョ」（1,280円）。6月頃までの期間限定で提供されています。カマンベールチーズは北海道産のものを使用。外皮が硬くて熱を入れても中身がなかなか溶け出さないため、アヒージョに向いているんだとか。チーズはもっちりと濃厚ながらも歯切れの良い食感。噛むとはじめて口の中にとろけ出し、クリーミーなコクが広がります。ぷりぷりとしたマッシュルームとも相性ばつぐん。アヒージョ自体はほぼ通年で提供されていますが、岡山県産マッシュルームが使われているのは今の時期だけだそう。間違いなくお酒にも合いますので、おいしいチーズでワインが飲みたくなったら南青山まで足を伸ばしてみてはいかがでしょうか。すべての動画・画像がある記事はこちら
手土産を選ぶときに注意していることってありますか？　王道はちょっと避けたいという人もいれば、王道こそそれだけ愛される証しと考える人もいるでしょう。そこで今回は、差し入れのプロである芸能人たちがもらった、あるいはあげた、「あるある王道手土産」を見てみましょう。●福砂屋のカステラモデルの畑野ひろ子さんが、雑誌の撮影現場へ差し入れしたというのが福砂屋のカステラ。手土産としては、定番中の定番ですね。でも侮っちゃいけません。長崎の伝統的なカステラには、底にザラメが残っているのが特徴。あのざらざらした感じ、伝統の手法で作られたこのカステラにしかない魅力です。●堂島ロールアナウンサーの小島奈津子さんの楽屋に用意されていた手土産は、堂島ロールの生クリーム大福。堂島ロールは定番ですが、大福まであったとは。堂島ロールは「あるある手土産」ですが、あえて定番を外すところに、粋な図らいを感じます。●クリスピー・クリーム・ドーナツ歌手の小林幸子さんは、現場への差し入れにあの定番、クリスピー・クリーム・ドーナツをチョイス。でも、その中身は定番ではなく、レアな期間限定「ビーフシチュードーナツ」。さすが選ぶものが違いますね。王道の名店でも、定番メニューをあえて外すのは、使えそうなテクニック。話題の種にもなって、印象に残る差し入れになりそうですね。
アイスになっても果汁100％です！これはおいしいに決まってる！今年の春夏にイチオシのさっぱり系アイスバー「ポンジュースアイスバー」が新発売となります。森永製菓とフルーツジュースの代表的なブランド「ポンジュース」がタッグを組んだ、コラボ商品の「ポンジュースアイスバー」は、ポンジュース果汁100％を使った濃厚なおいしさのフルーツアイス。アイスバーの中は、ポンジュースの酸味と甘さの絶妙なバランスを再現した、ジェラートのようななめらかな食感に仕上げられています。ポンジュースを再現しているのは味だけではありません。アイスのパッケージも、ポンジュース感を全面に押し出したデザインとなっています。ポンジュースのボトルでもおなじみの、赤と緑に中央の白のイタリアンカラーとポンジュースのオレンジ色の組み合わせは、店頭で目を引きそうです。ちなみに、ポンジュースの「ポン」はニッポンの「ポン」なんだそうです。当時の愛媛県知事　久松定武氏によって、日本一のジュースになるようにとの願いを込めて付けられました。フランスに住んでいたことのある久松氏は、フランス語のあいさつ「ボンジュール」の音の響きとも似ていることから「ポンジュース」と名付けたとか。なんだかポンジュースに挨拶されてるみたいですね。昨日は、小梅キャンディがアイスになったニュースもお伝えしましたが、ロングセラー商品のアイスバー化、今後も続いていくかもしれないですね。楽しみ♪小梅ちゃんキタ！ロングセラーの小梅がアイスになった「小梅アイスキャンディ」誕生ポンジュースがしっかりと味わえる「ポンジュースアイスバー」は、価格130円（税別）で2017年4月10日（月）から、全国のコンビニエンスストア限定で新発売されます。ポンジュースアイスバーニュースリリース ｜森永製菓日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
日々忙しく働いている新社会人の皆さんは、家でお弁当をつくる時間がなく、気づいたらコンビニやファーストフードばかりという方は多いですよね。前回、管理栄養士として病院に勤務していた筆者が、忙しい新社会人の皆さんにオススメの健康的なコンビニ飯をご紹介しました。それを踏まえて今回は、ご飯・パン・麺類ごとに、コンビニで購入できるもっと具体的な料理の組み合わせをご紹介。前回にもお話した通り、栄養をきちんととるための食事において、基本をおさえることが一番重要なポイントです。それが、「主食（ごはんやパン、麺など）」、「主菜（肉や魚、豆腐など）」、「副菜（野菜やきのこなど）」という黄金の組み合わせ。それを基本として、ごはんやパン、麺などの主食のパターンごとにわけてみました。※本稿は、2015年4月公開の記事を元にリライトしたものです腹持ちがよく、バランスがとりやすいごはんタイプ画像はイメージ/フリー素材ぱくたそより1：おにぎり2個＋おでん＋海草サラダおにぎりの具は、疲労回復に効果的な梅や、低カロリーで食物繊維たっぷりの昆布などがオススメです！ マヨネーズを多く使っているものや、揚げ物が入っているものは脂質が高めですので、肥満が気になる方などは控えましょう。おでんは比較的低カロリーなものが多く、主なたんぱく源となります。卵や大根、厚揚げ、こんにゃくなどがオススメですが、餅巾着やウインナーなどは意外と高カロリーなので、カロリー表示などを見ながらバランスよく組み合わせてみてください。野菜サラダはミネラルを多く含む海草入りのものや、食物繊維たっぷりのきのこが入ったものが効果的です。その際、ドレッシングには注意しましょう。サウザンドアイランドドレッシングやシーザードレッシングなど、クリーミーなものは100kcal以上のものもありますので、気になる方はノンオイルを選ぶようにするとカロリーが抑えられます。2：おにぎり＋納豆巻き＋煮物盛り合わせ＋味噌汁おにぎりの中身を鮭やたらこにしたり、納豆巻きを組み合わせることで、たんぱく質が摂取できます。特に納豆には脂質代謝に役立つビタミンB2や、カルシウムを体内に取り込むのに必要なビタミンK2も含んでいるのでオススメです！煮物や味噌汁も、やはり野菜やきのこなどの具がたっぷり入っているものを選ぶと栄養バランスが良くなります！手軽に食べられるパンタイプ画像はイメージ/フリー素材ぱくたそよりミックスサンド＋野菜スープ＋ヨーグルトサンドイッチは野菜が多めで、ハムやチーズ、卵が入っているものだと、マヨネーズで合えた具や揚げ物を挟んだものよりも、比較的カロリーが抑えられます。野菜スープはポトフやミネストローネ、生姜スープなど、野菜が多めに入っているものを選ぶと良いです！ヨーグルトなどの乳製品は、たんぱく質を補うのに有効です。バリエーションが豊富な麺タイプ画像はイメージ/フリー素材ぱくたそより1：冷やし中華＋ゆで卵＋野菜ジュース野菜が多くのった麺として、冷やし中華やサラダうどんなどがオススメです！ 単品のそばやうどんなどは、炭水化物オンリーになってしまいますので、その際は野菜サラダを加えるなどして補いましょう。野菜ジュースは、サラダを摂るのも難しい場合、甘いジュースを飲むよりも多くの栄養が摂れるので、上手くあわせていくと良いですね。２：和風パスタ＋ミニサラダ＋ヨーグルト醤油などのあっさりした味付けは、低カロリーな場合が多いのでオススメです。パスタは一品だけで済ませがちですが、主菜・副菜を補えるほど具がたっぷりでない場合は、サラダやヨーグルトをプラス！コンビニご飯が続いている社会人の皆さん、主食・主菜・副菜の基本を忘れず、ぜひ自分なりにアレンジして健康的なコンビニ飯の選び方を実践していきましょう！執筆者：きくちみずほ
オムライスやナポリタンなど、昔なつかしい洋食には欠かせない「ケチャップ」。最近の研究では、具材と一緒に炒めることでトマトに含まれる旨味成分風味「グルタミン酸」が増す作用があるとか（カゴメケチャップ調べ）。そこで今回は、お弁当にピッタリのおかず「ケチャップ炒め」をご紹介します。■鶏むね肉のケチャップ炒め鶏むね肉のケチャップ炒めby 鈴木美鈴さん5～15分人数：2人鶏むね肉を使用していますが、冷めてもやわらかく、優しい味わいのケチャップ炒めです。冷蔵保存で2～3日もつので作り置きにも◎▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/37162/recipe/1079220■豚肉チーズ巻きケチャップ炒めお弁当にも！豚肉チーズ巻きケチャップ炒めby Misuzuさん5～15分人数：1人塩麹で揉み込んだ豚肉でスライスチーズを巻き、ケチャップを絡めて焼いた一品。こってり食べ応えもあって子どもウケ間違いなし！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/147165/recipe/1063279■新玉ねぎとベーコンのケチャップ炒め新玉ねぎとベーコンのケチャップ炒めby 体脂肪率一桁さん5～15分人数：2人たまねぎとベーコンを炒め、ケチャップ・ソース・牛乳を絡めたらできあがり。ニンニクの香ばしい風味とケチャップの甘みがGOOD♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/172018/recipe/1067657■チキンとかぼちゃのこってりケチャップ炒めチキンとかぼちゃのこってりケチャップ炒め【連載】✳︎お弁当おかず✳︎フライパン✳︎つくりおき✳︎by ゆーママさん15～30分人数：4人鶏肉の旨味にかぼちゃと玉ねぎの甘み、ケチャップとコンソメでしっかり味付けしているので冷めてもおいしい♪小分け冷凍もOK！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/16184635■チーズIN！ちくわのころころケチャップ炒めちーずいん♡ちくわのころころケチャップ炒め♡by あいさんちくわの穴にチーズを入れて焦げ目がつくまで焼いたら、ケチャップを絡めるだけ！お弁当の隙間おかずの他、おつまみにもおすすめ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/130922/blog/15209361しっかりとした味付けはお弁当のおかずに最適！冷凍保存できるレシピもあるので、多めに作ってストックしておきたいですね。ケチャップ消費にもなりますよ♪
みなさん、トルコの朝ご飯(Turkish kahvalti＝トュルキッシュ カファバルト)をご存知ですか。トルコへいらした方は、朝ご飯の豊富さに心を踊ろされた方は多いのではないでしょうか。2段のトルコ独特のポットで淹れるトルコチャイとともに、このような朝ご飯でトルコの1日がスタートします。中央の3皿には、果物、野菜、バター、その上は一口サイズにカットされたに乳牛のチーズ（ターゼ カシャル）、右隣のラズベリージャムから時計周りに、ゴマペーストとぶどう汁(タヒン ペクメズ)、パプリカ＆トマトペーストとニンニクとクルミがミックスされたペースト(アジュカ）、黒と緑オリーブ、カイマック（クロテッドクリームのような味）と蜂蜜、その左上はソーセージ（スジュック）、乾燥イチジクと乾燥アプリコットと熟成チーズ、最後の左上のお皿は白チーズになります。これに、たっぷりのパン、卵料理、3種類の小瓶のジャム（いちご、マーマレード、ヤギのミルクのジャム）が付きます。見るだけでもお腹いっぱいになっちゃいますよね♩時間がある日は、このような朝ご飯とともに、チャイを片手にゆっくり時間を過ごすのがトルコ人の過ごし方です。トルコでは、＂週末は朝ご飯を一緒に食べませんか?＂というお誘いがとても多いです。これは一人分ですが、とてもじゃないけど量が多すぎて一人じゃ食べられません。やっぱり時間がある日は、家族 やお友達と一緒にゆっくり食べたいですね♩＊＊なぜ、トルコにはこんなに朝ご飯を大事にする文化があるのでしょうか。トルコが共和国になる前(1920年以前)、つまりオスマン帝国時代では、1日2食が当たり前であったと言われています。1日の始まりである朝のお祈り後(日の入り前)、まず朝の仕事をし、その後午前10時~11時の間に、1回目の食事であるたっぷりの朝ご飯を、時間をかけて食べます。そして、日没後の午後のお祈りの後、2回目の食事をします。その際はスープ、肉料理や魚料理とともにピラフなど、お腹にたまる重い食事をとります。なるほど、1日2回の食事だと自然に朝ご飯をたっぷり食べる習慣になりますね。この習慣が今でも続いているのがわかります。ちなみに今のトルコでは、1日3食の習慣で、朝ご飯は午前7時頃、お昼ご飯は正午12時頃、夕ご飯は午後7時頃が一般的です。トルコのホテルでの豊富な朝ご飯ビュッフェは、選ぶのも食べるのもとっても楽しいひと時です。街中のレストランでも、何時に行っても注文できるほど愛されている朝ご飯 (Turkish kahvalti＝トュルキッシュ カファバルトュ) を、ぜひトルコで楽しんでみてはいかがですか。＊トルコの伝統的な朝ご飯が食べられるおすすめなお店＊店舗名 　MADO【ドンドルマ(アイス)で有名なお店ですが、綺麗な内装で、食べ物のメニューも豊富です。支店も多いです。】（料金：朝ご飯セット15TL〜50TL　飲み物：４TL〜　固定メニュー他に、チーズ、ジャム、パン、卵料理など単品注文が可能です）（2017年4月現在　１TL＝33円）住所　　　 Arabacıalanı Mahallesi, No:, Eski Kasım Paşa Cd. No:90, 54050 Serdivan/SakaryaTel　 　　(0264) 278 62 36営業時間　 6:00~2:00Web　 　　　http://mado.com.tr
この季節に訪れたら絶対食べたい、旬のマンゴー「ナムドックマイ」乾季が終わり、夏〜雨季始めの２月中旬〜５月末頃は、黄色いマンゴー、ドリアン、ライチ、チョンプー、スイカなど多くの果物が旬を迎えるフルーツの季節。これらは年中手に入れることもできますが、やっぱり旬の味は格別！マンゴーのなかでも最高品種とされる「ナムドックマイ種」（Nam Dok Mai）は、２月末－５月初旬がシーズン。この季節のナムドックマイは、とても甘く、口の中に入れると溶けそうななめらかな食感。皮を剥いてカットするだけで、最高のデザートとなります。タイの伝統的なマンゴーデザートマンゴーのスムージーやアイスクリーム、マンゴー味のポッキーといったスナックなど、タイでは年中マンゴーを食べることができますが、甘党な方にぜひ一度試していただきたいのが、カオニャオ・マムアン(Khao Niao Mamuang)。フレッシュマンゴーと、ほんのりココナッツで味付けしたもち米にココナッツミルクをかけて食べる、タイの昔ながらのデザート。 不思議な組み合わせですが、フルーツおはぎやイチゴ大福に近く、甘みと酸味が絶妙です。ココナッツが苦手な人は、ココナッツミルク「カティ」（Kati）無しで注文しましょう。タイ人女性も大好きなカオニャオ・マムアンは、この季節、露店やデパート、カフェなど、街中の至る所で簡単に手に入れることができます。冷蔵庫に入れるともち米が硬くなるので、常温で保存しますが、マンゴーだけ冷やして食べると更に美味。ただ、恐ろしく高カロリーなのが、悩ましいところ。確実に美味しいマンゴーが買えるお店はマンゴーを買うなら、トンロー通りの入り口で３０年ほどマンゴーを中心に販売する有名な果物屋メーワーリー（Mae Varee）がおすすめ。年間を通して高品質なマンゴーを扱うことで知られ、贈答用の高級マンゴーを買うためにやってくるタイ人客でいつもいっぱいです。マンゴーの値段はkgごとで表示され、品種や季節により値段が変わります。ナムドックマイは大きなものだと２個で約１kgになり、この季節のお値段は80B〜120B/kgほど。いつ食べるかを伝えると、その日にベストな状態になるものを選んで貰えます。持ち帰りのみになりますが、カットして貰えるので、ぜひホテルへ持ち帰って味わってみてください。カオニャオマムアンのセットも120-130Bで販売しています。(DATA)メーワーリー（Mae Varee）住所:1 Soi Thonglor Rd.Sukhumvit 55 Klongunnua Wattana Bangkok電話番号:02-392-4804, 02-714-4223営業時間:6:00-23:00定休日:なしアクセス:BTSトンロー駅で下車。3番出口から出て、道なりに進み、トンロー通り（スクンビット５５）を左折し２０mほど進む。
ドイツもすっかり桜が咲いて、春らしくなってきました。実は、ボンは桜祭りで有名です。今週末がピークのようです。春になると、ドイツ人にとってはアイスクリームのシーズンです。冬の間閉まっていたアイスクリーム屋が続々と開店します。寒い時期はイタリア人であるオーナーは母国に戻っているそうです。さて今回ご紹介するEisLaborはエクスペディアで世界で最もおいしいアイス屋トップ５に選ばれました。世界１位のイタリアにあるGelateria Dondoliは10年前訪れた時すでに有名店でしたが、EisLaborは2000年代に入ってから開店した新しいお店です。Eisは「アイス」と読み、日本語訳すると「アイスクリーム研究所」という名前になり、ビオで健康的なアイスクリームを提供しています。ビオ食品が大好きなドイツ人に受けたのもうなずけます。日曜日に行きましたが、トップ５なだけあって、ドイツでは珍しく長蛇の列です！店内はかろうじてベンチがひとつと椅子がひとつあるだけのとても小さな店舗。お店があるのもボン中央駅から10分ほどの小さな通りにあるので、知らなければ素通りしてしまいます。この日は日差しが強く、まさにアイスクリーム日和でした。20分ほど待ち、ようやくお待ちかねのアイスクリーム！上記は壁に貼られているメニュー。左＜牛乳を使用したアイスクリーム＞（左側から）さくらんぼアボカドヘーゼルナッツヨーグルトコーヒーキャラメルミルクラムレーズンピスタチオ塩キャラメルチョコレートシュペクラチウス（ドイツのクリスマスシーズンに食べられるシナモンやジンジャー風味のクッキー）タヒチバニラティラミスくるみ真ん中＜シャーベット＞りんごアプリコットオレンジ梨ブラックベリーカシスいちごブルーベリーラズベリーカクタス・フィグ（サボテンの実）マンゴーメロンオレンジミントパッションフルーツスモモ桃ピンクグレープフルーツオレンジジュースチョコレートレモンただし残念ながら、毎回すべての種類があるわけではありません。アボカドが濃厚でおいしいと聞いていたので、ぜひ試したかったのですが、私が行ったときはありませんでした。前日がアボカドデーだったようです。この日はタヒチ・バニラがおすすめの日でした。ワンスクープ1.20€とお手頃価格です。アイスクリーム1つがけっこう小さい為ですが、ドイツ人は3つも4つも頼むのが基本！お店によっては５個６個までの値段が表示されていて唖然としてしまいます笑ドイツ人は甘いものが大好きなので、さすがとしか言いようがありません。カップとコーンから選ぶことができます。コーンもおいしいので、アレルギーがなければコーンをお奨めします！私は本日のおすすめタヒチ・バニラとレモンシャーベットにしました。トッピングはドイツでは一般的な生クリーム。どこがどうタヒチなのかはわかりませんでしたが、とーーーっても濃厚でおいしかったです！レモンもおいしかったですが、私はバニラや一口食べたチョコレートのほうが好みだったかな。暑い日にボンに来た時にはおすすめです！店の前にはテラスもあるので、そこで食べることができます。EisLabor住所：Maxstr. 16 53111, Bonn電話：0228 92 68 71 72【営業時間】月－土 11時～18時日・祝　12時～18時
連日長蛇の列をつくる「中華ソバ　伊吹」の看板メニューをカップめん化エースコックは、「一度は食べたい名店の味 伊吹監修の一杯 行列必至の中華ソバ」(税抜205円)を4月17日(月)より全国のスーパー、コンビニにて新発売する。【写真を見る】「味わい麺工房」シリーズ3種も同日リニューアル発売「一度は食べたい」と思う有名店は数多く存在する。そんな「食べたい」気持ちを満たすことのできるコラボシリーズ「一度は食べたい名店の味」。第六弾は、連日長蛇の列をつくる東京の「中華ソバ　伊吹」の看板メニューをカップめんで再現した。ポークをベースに煮干しをガツンと利かせた苦みの中に旨みをしっかり感じる濃厚スープに仕上げた。さらに煮干しオイルの香味がクセになる味わいで、店舗の臨場感を味わえる一杯となっている。めんは歯切れの良さと適度な硬さが特長の角刃の中細めん、適度な味付けをおこない、ポークをベースに煮干の旨み・醤油のコクが加えたクセになるスープと相性良く仕上がっている。製法の異なる2種の玉ねぎ、程良く味付けした肉そぼろ、色調の良いねぎを加えたかやくも特長。長蛇の列に並ばないと味わえない名店の味。カップめんで好きな時、好きな場所で食べよう！【ウォーカープラス編集部/高橋千広】
すべての動画・画像がある記事はこちらミスタードーナツ各店（一部店舗をのぞく）で、「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」8種が、4月7日～5月中旬の期間限定で販売される。祇園辻利 抹茶スイーツプレミアムは、宇治茶専門店「祇園辻利」との共同開発商品。商品には、祇園辻利がこだわる“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみが使用されている。「白玉抹茶」は、加工黒糖入りイースト生地を半分にカットし、抹茶ホイップ、北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉をサンドしたドーナツ。仕上げに黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときなこシュガーがトッピングされている。価格は183円（税込、以下同じ）。「わらびもち抹茶」は、加工黒糖入りのイースト生地をカットした断面を、ほろ苦い抹茶チョコでコーティングし、豆乳ホイップと本わらび粉使用のわらびもちをサンドしたドーナツ。黒五黒糖シュガーとシュガーがトッピングされている。価格は183円。そのほかのラインナップは以下の通り。あずき抹茶ホイップ　162円抹茶豆乳ホイップ　162円ポン・デ・プレミアム抹茶　140円プレミアム抹茶ファッション　140円抹茶オレ　302円抹茶オレ 豆乳ホイップ　356円すべての動画・画像がある記事はこちら
上海は長江の河口付近に位置し、農作物にも海産物にも大いに恵まれた地の利を生かして、豊かな食文化を発展させてきたエリア。アジア屈指の海外旅行の人気スポットだ。旅行予約サイトの「楽天トラベル」では、そんな上海をテーマに「上海を旅した人が選ぶ！上海・旅めしランキング」を発表した。旅行者「おすすめ」料理の1位には、小籠包が選ばれ、2位に上海ガニ料理、3位には生煎饅頭が続いた。このランキングは、2016年3月4日（金）〜2016年3月8日（火）に実施したメールアンケートを基に算出したもの。2013年1月1日（火）〜2015年12月31日（木）の期間中、「楽天トラベル」で上海を訪れたユーザーを対象にしている。1位に選ばれた「小籠包」は上海が発祥とされており、有名な料理店から庶民的な店まで街中で親しまれている料理。手間をかけて下準備を行い、噛むとアツアツのスープが中から溢れ出るように包み込む技巧は、まさに悠久の歴史を持つ中華料理の結晶だ。本場の小籠包を楽しみたいと上海を訪れる旅行者が後を絶たない。2位に選出された「上海ガニ料理」も上海料理の代表格。淡水と海水が入り交じる長江下流では有機物を多く含むため、そこで育つ上海蟹は滋味豊かで、カニ味噌はまったりとして濃厚。特に10月から12月にかけては、冬眠前に栄養をたっぷり蓄えた上海蟹がその味わいを一層深める。多くのグルメファンがこの時期を待ちかねて上海を訪れる。3位の「生煎饅頭」は「焼き小籠包」とも呼ばれ、上海では気軽なおやつや朝食として多くの店で食される。表面を焼いてパリパリになった独特な食感と中から溢れだす肉汁の旨みは、初めて上海を訪れる旅行者だけでなく、多くのリピーターにも支持されている。【上海を旅した人が選ぶ！上海・旅めしランキング】1位　小籠包（ショーロンポー）92票2位　上海ガニ料理　41票3位　生煎饅頭（シェンジエンマントウ）38票4位　紅焼肉（ホンシャオロウ）27票5位　蟹粉豆腐（シエ・フェン・ドウ・フ）16票6位　お粥　9票7位　点心全般　8票8位　白斬鶏（バイチエジー）7票9位　上海炒麺（シャン・ハイ・チャオ・ミェン）6票9位　清炒蝦仁（チン・チャオ・シャー・レー）6票
いよいよ子供たちの新学期がスタートしましたね！ちょっとだけお兄さんやお姉さんになるので、嬉しさと気恥ずかしさの混ざった笑顔が輝いている頃かも。そんな子供たちと作りたいのが「お手伝いレシピ」です。子供でも簡単にできる工程をピックアップしました。料理の楽しさを知れば、おいしさも倍増です♪野菜鍋をピーラーで包丁ではなくピーラーで野菜をスライス。おいしい鍋の準備です！子供のお手伝いにオススメ！リボン鍋切り方by akipochiピーラーが使える子！お手伝いの時間ですよ〜生地をこねこねポリ袋に入れた強力粉などを、こねこね。麺棒でのばして焼きましょう。お手伝い簡単！ピザ生地カリカリver.by まめ＠しゅふ発酵なしのクリスピーなピザ生地カニカマコロコロほぐし袋に入ったままのカニカマを、コロコロ。手で簡単にほぐせます。「カニカマを簡単にほぐす方法」のお手伝いby ちょちょいまちょい手やフォークなど方法はいろいろありますが、その前に一手間これをやるとさらに簡単です。小さなお子さんのお手伝いにもぜひ♪きゅうりをたたく＆もみもみきゅうりを袋に入れて、綿棒でたたきます。それぞれ大小違う面白さ。お手伝い♡こどもきゅうりby うらわちゃんじょうずに つくれるように なったらこんどはゴマを 入れたり、ナッツを入れたり くふうしてみよう！餃子を包む子供でも簡単！半円に包んだら、両端を真ん中でくっつけるだけ。簡単餃子の包み方by ☆トマトみかん☆お子さんお手伝いしても失敗しない簡単餃子の包み方！一度にたくさん焼けて、お弁当にもつめやすいピッタリサイズ♪みんなでがんばって作った料理は、よりおいしく感じますよね！大人といっしょに手伝えたことを、誇りに思ってくれるはず。まずは簡単なお手伝いで、成功体験を得られます♪（TEXT：八幡啓司）
こんにちは♡春キャベツがスーパーに出てきてキャベツがお手軽に手に入る季節になりましたね(*^ω^*)そんな旬のキャベツでキャベツ料理の定番♡ロールキャベツのレシピをご紹介します！ロールキャベツってひき肉のタネが煮込むと出てきてしまったり、上手く巻けなかったり...失敗しがちで作るのをためらう方も多いはず。でももう失敗の心配はいりません♡普通のロールキャベツより簡単に出来るのでぜひ見てみて下さいっ！薄切り肉を使ったロールキャベツ♡失敗せず、簡単に作る方法。それはひき肉ではなく薄切り肉を使うこと♡これで煮込んでもタネが出てくる心配もなくひき肉のタネよりも簡単に巻くことができます！♡作り方♡<材料>＊キャベツ 6枚＊豚の薄切り肉 200g＊お好きなスープ①キャベツの葉を剥がし1枚ずつ茹でて柔らかくし、巻きやすくします。②水気をよく拭き、そこへ薄切り肉を並べてまず1巻きし、左右の葉をたたんだらそのまま最後まで巻きます。③ロールキャベツを鍋にいれてひたひたになるくらいのスープで煮込んだら完成です。スープはコンソメでもトマトでもクリームでもなんでも合うのでお好きなものでOKです♡写真ではチーズも入れて巻きました(*^ω^*)アレンジもしやすい！そしてこのロールキャベツはアレンジもとってもしやすいのでおすすめです(*^ω^*)薄切り肉を巻く時にニンジンなど野菜をいっしょに巻いたり♡チーズを入れたり♡そしてわたしの1番のおすすめはお餅です♡ロールキャベツにお餅？って思うかもしれませんが煮込むほどとーっても美味しいのでもしお正月のお餅が冷凍庫で眠ってる方♡試してみてください！この写真の断面はお餅をいれたものです(^^)いかがでしたでしょうか。春しか食べられない春キャベツ♡ぜひぜひたくさん食べてみてください(*⁰▿⁰*)
白いご飯に味付けした具をかけて楽しむ中華丼は子供にも大人にも人気がありますよね。具だくさんで他におかずがいらないようなボリューム満点で美味しいレシピをご紹介します。■豚肉といかと野菜の中華丼簡単！小松菜の中華丼♪by りもにうむさん5～15分人数：1人にんじんや小松菜などの野菜と豚肉、いかが入った旨味たっぷりのレシピです。最初に香りがでるまで炒めたしょうがの風味がきいていて味のアクセントになっています♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/187126/recipe/1059194■豚と彩り野菜の中華丼豚と彩り野菜の中華丼by 北嶋佳奈さん15～30分人数：2人熱したフライパンに油をしきニンニクを炒めます。お肉、玉ねぎ、豆板醤などを加えて炒め、しょうゆやオイスターソースで味付けしたら具の完成です。豚バラ肉からでる脂の旨味と玉ねぎの甘みがとってもいいバランスです♪豆板醬と最後に入れるごま油が味の決め手になっています。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/21739/recipe/614166■黒酢でさっぱり！厚揚げと焼き豚の中華丼黒酢でさっぱり！厚揚げと焼き豚の中華丼by 森崎 繭香さん5～15分人数：2人ごま油で炒めた焼き豚や厚揚げ、たけのこを鶏がらスープの素や黒酢をブレンドした調味液で味付けしてあんかけにします。味のしみた厚揚げが主役のボリューム満点のレシピです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/2185/recipe/1040430■鶏ひき肉と新玉ねぎ、白菜のとろとろ中華丼鶏ひき肉と新玉ねぎ、白菜のとろとろ中華丼〜隠し味は味噌とウスターソースです〜茶葉クッキー。by ゆーママさん5～15分人数：4人ごま油を熱したフライパンで鶏ひき肉をあまりほぐしすぎないように炒めます。新玉ねぎと白菜を入れて鶏がらスープの素やしょうゆで味付けしあんかけにしたら出来上がりです♪大きめのそぼろは満足感があり◎！味噌とウスターソースが隠し味になったコクのある1品です。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/15076028■こんにゃく舞茸中華丼！こんにゃく舞茸中華丼！by 庄司いずみ（izumimirun）さんちぎって下ゆでして片栗粉をまぶしたこんにゃくと舞茸をごま油で炒めます。ケチャップベースの調味液と水を加えてとろみが付いたら具の完成です。こんにゃくときのこでヘルシーなのにとっても食べ応えがあります♪カロリーを控えめにしたい時のお助けメニューにもなりそうですよ。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/10990/blog/1748381いつもとは違う具材や味付けの中華丼なら月に何度か食卓に登場させても飽きが来ませんよ♪しかも1品で満足できるのは嬉しいメニューですよね。ぜひ交互に試してみてくださいね。
いつでも、どこでも、手軽に味わえるチョコレートの「チロルチョコ」。今度の新フレーバーでは、東南アジアのスイーツを再現した！4月10日(月)より発売されるのは、「チロルチョコ〈揚げバナナ〉」30円(税抜)。東南アジア子どもから大人にまで人気のあるスイーツ“揚げバナナ”を再現したチロルチョコだ。食感の違うドライバナナとフライバナナチップをチョコレートに加えることで、より本物のバナナ感を際立たせた。シナモンとココナッツがほんのり効いてアジア感もたっぷり。明るい水色と黄色の配色と、実際の揚げバナナの写真を配したパッケージに気分もアガる。疲れたときや、ちょっと甘いものがほしくなったときに、「チロルチョコ〈揚げバナナ〉」をどうぞ。スーパーやコンビニで見かけたらぜひ手に取ってみて。
4月11日東京・六本木に 
 フィッシュマーケットスタイルのシーフードダイナーがオープン2017.04.07CLIPPINGフィッシュマーケットスタイルのシーフードダイナー「#uni（ウニ）」が東京・六本木に、4月11日オープンする。日本語で「うに（uni）」は誰をも虜にする海の恵み。英語で「uni」は、「unique（比類のない）」「unit（一個）」などの語に冠され、「唯一」の意味を持つ。「#uni」では、北は北海道、南は沖縄まで、シェフが漁港に赴き、漁協・漁師さんと直接交渉して仕入れを行う。産直で仕入れた新鮮な魚介は、店内の「アイスベッド」に並ぶ。スタッフからその日の厳選食材について説明をもらい、好きな食材を自分の目で見て選び、各々お好みの調理法でオーダーできるのだ。魚といっても料理は様々。お刺身やカルパッチョ、パスタなど、自分なりのカスタマイズをしよう。（Text ： TOKYOWISE編集部）#uni（ウニ）住所 ： 東京都港区六本木7-12-23 六本木フォルトゥーナビル1F（1B）電話番号 ： 03-6447-4832アクセス ： 都営大江戸線六本木駅7番出口徒歩3分東京メトロ日比谷線六本木駅4a出口徒歩3分オープン ： 4月11日（火）席数 ： 42席（内カウンター6席）営業時間 ： ランチ 11:30〜14:00（LO 13:30） | ディナー 18:00〜23:30（LO 22:30）※ランチ営業は4/17（月）から開始となります。定休日 ： なし（年末年始を除く）http://uni-seafood.com
お食事の〆はサクサク、ポリポリで決まり！私たち日本人の原風景になくてはならないのが、お箸と畳のあるお部屋ですよね。ですが昨今、生活全般の洋風化にともない、その光景も消えつつあります。そんな現状を打開すべく、究極の「和」を味わえるお箸が登場しました。【画像を見る】今や海外産が主流に！？　貴重な国内産のいぐさを使ったお箸です『食べられる箸(畳味)』は、なんと畳の材料となる『いぐさ』から生まれたもの。江戸時代には薬草としても用いられていた『いぐさ』ですが、『食べられる箸(畳味)』には食べても安全な、熊本産100%のものを使用しています。特筆すべきは、『いぐさ』にふくまれる食物繊維の含有量。レタスの約60倍もの食物繊維があると専門家によって発表されており、1膳分の『食べられる箸(畳味)』では、1皿分のサラダと同様の食物繊維が摂取できます。野菜不足や便秘でお悩みの方にも、お助けとなる食材ですね。また『いぐさ』や畳の特徴的な香りは、主にフィトンやバニリンによるもの。これらの成分は、まるで森林浴を浴びたようなリラックス効果が期待できるほか、熟練の職人が1本1本生地を練り上げ、じっくりと焼き上げたものなので、食感も抜群です。お食事の最後にサクサクっとかじれば、ストレスを抱えた現代人もリフレッシュできるでしょう。『食べられる箸(畳味)』は、熊本県内にある『藺家』と、都内では『熊本郷土料理 うまと』とスペイン料理の『CASA Afeliz Ginza』の3店舗でご用意。いずれも期間限定の提供となっていますので、お早めに訪ねることをおすすめします。｢畳を口にしてほしい｣と願って作られた熊本県のお箸。復興支援を盛り上げるためにも、一度お口にされてみてはいかがでしょうか。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
神戸で人気のカフェ＆ショップをご紹介♪ChocolatRepublic夜に行ったのですが、三宮本店はテイクアウトがなんと0時まで、カフェも夜10時までやっているんです！夜ご飯を食べた後や、家に帰る前の手土産にもありがたい♡そして店頭でビビッときたのが・・・期間限定！　COCOA 1杯無料！なんと！カフェプレートを注文すると、いまならココアが無料で飲めちゃうんです。これは頼むしかない！ｗ1Fはテイクアウト・B1Fと2Fはスイーツカフェ・3Fはコーヒーラウンジになっています。今回は地下のスイーツカフェへ。店内もオシャレです♡カフェプレートと「神戸生チョコモンブラン」を注文しました。カフェプレートカフェプレートはメインスイーツやセットのスイーツ（焼菓子など）を選べます。「きたのやき」と焼菓子を選びました♪神戸生チョコモンブラン生チョコレートでチョコクリームとチョコスポンジを包んだ一品。チョコづくし♡ドリンクはサービスのココアと、単品でアメリカンをいただきました。「きたのやき」は生クリームとあんこがふわふわの生地に挟まっている洋風どらやき。パッケージがとにかくおしゃれ！持って帰りたいくらいｗふわふわで生クリームあんこがたっぷり♡優しい味でした( *´艸｀)「神戸生チョコモンブラン」の断面図♡ぎっしりですよー！生チョコレートは濃厚、チョコクリームはクリーミー、チョコスポンジはふわ～っとチョコの香りが・・・いろんなチョコの美味しさを味わえる、ぜいたくなモンブランでした( *´艸｀)他にも焼き立てフィナンシェや、ギフトにぴったりな焼菓子もたくさんあったので、今度ギフト選びにも行ってみようかな♪お店に行くと、どれも食べたくなっちゃうスイーツショップです♡モアハピ部 No.361 まいむーのブログ
この重さ、厚みが旨さの秘訣！いつもの週末、こんな調理具を持って出かけてみるのはいかがだろう。アイアンメーカー、ロッジはひとつで何でも作れる万能道具を特意とするメーカーで、男が荒々しく使うのにふさわしい。素材の旨味を逃がさずキャッチフタの重みで圧力がかかり、蒸気を封じ込め、フタ裏の突起により、蒸発した旨味を素材に戻してくれる。『スキレット』は卵とベーコンを焼くだけでも格別のおいしさ。フタを使えば、蒸し焼きもでき、テーブルに置けばワクワクの食卓に。長くつきあえて、自分色に育てるのも楽しいんです。すてきなアウトドアマンズ ホリデーを叶えよう!［LODGE］蓋付き9インチスキレット　8,640円スキレットは直径23×深さ4、2kg。フタは直径23、1.3kg。スキレット・フタともに鋳鉄製。アメリカ製。※鋳鉄は通常の鍋より蓄熱性があり高温になるため、ガス缶の近くで長時間の使用は危険です。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=21309文／編集部
恋人が「マクドナルドのバーベキューソースがどんな食べ物にも合う」と豪語しています。たしかにあのソースは美味しいけれど、「どんな食べ物にも」とはすごい自信。魚でも納豆でもスイーツでも？というわけで、ごはん、食パン、パスタ、サラダ、にぼし、キムチ、梅干し、コーンスープ、納豆、ガトーショコラ…こちら10種類の食べ物を、マクドナルドのバーベキューソースにつけてみて、バーベキューソースが何にでも合うのか調査しました。「合う」「合わない」のバッサリ判定で今回は「合う度○○%」ではなく、「合う」「合わない」でバッサリ判定していきます！調査前に、バーベキューソースの味を再確認。すごく濃いケチャップのような。だけどまろやかさがあります。魚や納豆やガトーショコラに合うとは到底思えないです。料理のさしすせそ×バーベキューソース具体的な食べ物との調査に入る前に、料理の基本「さしすせそ」とバーベキューソースをそれぞれ混ぜて舐めてみました。さしすせそのうち、元から塩と醤油は入っているようですが…結果はこのようになりました。砂糖×バーベキューソース…合います。甘くなり、まろやかになっています。ナゲットに合うかどうかは別として、本来のバーベキューソースより好きかもと思ったほどです。塩×バーベキューソース…塩味が足された感は、なくはないですが…バーベキューソースの斜め上から何かが降ってきたような、よくわからない味です。酢×バーベキューソース…柔らかみが増しました。酸っぱくなると思いきや、酸味が増したとはあまり感じません。いや、でも少し感じました。舌触りが滑らかになります。味の刺激が和らいだ気もします。醤油×バーベキューソース…醤油感が増して、和風寄りに。舌触りが滑らかになります。みそ×バーベキューソース…みそ感が強いからか、味の刺激が少なくなりました。正直、合うと感じたのは砂糖くらいでした。バーベキューソース何にでも合う説、本格的な調査に入る前から否定されてしまいました。しかし2駅歩いたらもうひと駅歩いちゃう派なので、このまま食べ物とのコラボも実行することに。ごはん×バーベキューソース見た目はケチャップライスになるはずですよね。あのときのように…やはりケチャップライスですね。においはソースに似ています。バーベキューソースにより、ごはんの水分がよみがえりました。いただきました。お腹が減っていても、あえて混ぜようとは思わない。なら白米だけで食べる。絶対他に合うものがある。そういう感想を抱きました。結果…合う・合わない…しょっぱなから「合わない」とは。食パン×バーベキューソースバーベキューソースが「洋」寄りなので、「和」なごはんよりも合うと予想していました。ジャンク度が増しました。味は、良い意味で「庶民の味」のウインナーパンのケチャップをイメージさせます。ソースだけでは寂しいので、それこそウインナーやジャンクなものを挟みたいです。結果…合う・合わないパスタ×バーベキューソース見た目は絶対悪くないですし、味も、ミートソースには及ばないのはもちろんですが、わりとイケるのでは…？と思いつついただきました。ごはんと同じで、においはソース。水分もよみがえりました。予想通り、ミートソースには及ばないながらも、イケます。ミートソースをうっかり買い忘れたら代用してもアリかも。しかしこちらの方が家にない確率は高い。結果…合う・合わないサラダ×バーベキューソースケチャップに似ているバーベキューソース。サラダにマヨネーズはかけてもケチャップはかけないので、けっこう恐る恐るいただきました。最初イケる！と思って、そのあと「アレやっぱり微妙かも」と思って最終的に、「こんなサラダもアリかも」と思いました。冒険できる味です。結果…合う・合わないにぼし×バーベキューソース体に良さそうな苦み。止まらなくなるほどではないけれど、苦いのに美味しいにぼしですが、バーベキューソースをつけるなど未知の世界…タオルケットを共有しているように見えますね。いただきました。まずいわけではないですが、にぼしの硬さに負けるのか、バーベキューソースの味が先にして、それが去ってからにぼしの味がするので、一緒に食べている意味がないのです。すれちがって縁がない的な意味で合いません。結果…合う・合わないキムチ×バーベキューソース辛いの苦手ですが美味しいものと感じさせるキムチ。白菜のひんやりシャキシャキ感と酸味が良いです。少し食べただけでも残る強い辛味が、バーベキューソースインにより、まろやかになるかなぁと思いつつ…においは、キムチがかなり強めです。なのでバーベキューソースを3分の2パックくらい入れたら、少しソースのにおいが。混ぜていても、まろやかになった気がしました。味は、正直あまり変わりません。多少まろやかになったかなぁ。辛味は残ります。「合わない」とは感じなかったので「合う」の方で！結果…合う・合わない梅干し×バーベキューソースキムチとはまた違った穏やかな酸味のある梅干し。「漬物」と「バーベキュー」のコラボに、29歳、新発見に出会えそうです。お互いの味を消し合っていました。あんなに濃く感じていたソースの味が消えたほどに薄かったのです。結果…合う・合わないコーンスープ×バーベキューソース安定の甘味や牛乳感を醸し出すコーンスープ。バーベキューソース登場が、吉と出るか凶と出るか…思ったよりずっと目立つソース！自分が給食当番で、先生に出すコーンスープにこんなことをしてしまったら親を呼ばれるやつです。味ですが、ソースが強調してきて安定さに欠けます。「入れない方が美味しいよ」と、声を大にして言えます。口直しが必要な味です。結果…合う・合わない納豆×バーベキューソースバーベキューソースと混ぜる状態のものと同じ、たれなど何も入れない納豆を、ソースと混ぜる前に食べてみました。すると良い苦みみたいな美味しさがあり、意外な点で新発見をしました。たれなしでもイケるのですね。泡立ちが良いです。においは納豆を差し置いてバーベキューソースのにおいがします。よく「不安になる」という表現で感想を言う友人がいるのですが、彼女の言葉を借りると、納豆とバーベキューソースのコラボの味は、なんだか不安になる味です。付属のたれとの方が美味しいことはもちろん、たれなしの方が美味しいです。結果…合う・合わないここまで9点調査し、「合う」が4つ、「合わない」が5つといい勝負です（もはや『何でも合う説』から『勝負』になってきた）。ガトーショコラが合えば半々、合わなければ「合う」方がむしろ少ないことになってしまいます。皆さんはどちらだと予想しますか…？ガトーショコラ×バーベキューソース苦すぎず甘すぎず、濃厚なガトーショコラ。スイーツ代表として選出しましたが、料理のさしすせそとのコラボでは砂糖とバーベキューソースは合いました。しかしチョコレートとのコラボがどう出るかが不安でした。にぼし同様、ガトーショコラが濃厚で、口の中で馴染むタイミングがバーベキューソースと合いませんでした。そして味も合いませんでした。結果…合う・合わないバーベキューソースは何にでも合う…わけじゃない！何にでも合うどころか、合わないものの方が多かったじゃないか。バーベキューソースをのせたガトーショコラを「食べる？」と恋人に差し出したら、「やだよ」と変人を見るような目で見られました。（武井怜）
雪印メグミルクは、「FRUIT DESSERT 希少糖入り オレンジゼリー」「FRUIT DESSERT　希少糖入り グレープゼリーを2017年4月11日より発売する。「希少糖」は、自然界にわずかな量しか存在しない糖のこと。「オレンジゼリー」はさわやかなオレンジの味わいに、ピール感（皮のほのかな苦味）を楽しめる。「グレープゼリー」は皮ごと搾ったような香り高いグレープ風味を味わえる。希望小売価格は、100円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
これから冷たいドリンクがおいしい季節。ゴディバの人気チョコレートドリンク、「ショコリキサー」に、ゴディバ史上初のシングルオリジンのチョコレートを使った新作が登場したという情報をキャッチしました。そこで、気になる新作「ダークチョコレート タンザニア75%」（600円）のお味を確かめに行ってきました♪・トッピングまで全部チョコレート色♡今回の新作は、ドリンクからホイップクリーム、トッピングにいたるまで、すべてこっくりとしたチョコレート色で彩られた一品。一口いただいてみると、ヒンヤリなめらかな口当たりのドリンクが喉を通ると同時に、濃厚なチョコレートの味わいが口に広がります。時おり砕いたチョコレートの粒が口に飛び込んでくるのも楽しく、ゴクゴク飲み進められちゃう！また、ホイップクリームを混ぜていただくと、さらになめらかな食感に。華やかなチョコレートの香りが鼻に抜けていき、上質なチョコレートを食べた後のような満足感に満たされます。・濃厚なのに飽きがこない！タンザニア産カカオから作られた75％ダークチョコレートを使用し、独特の酸味やフローラルな香りをいかした味わいに仕上げたというだけあって、雑味のないチョコレート本来の味わいが際立ったドリンク、という印象を受けました。濃厚ながらも甘さひかえめなので、最後まで飽きが来ないのもポイントです。これはチョコレート好きなら、迷わず味わってもらいたい！甘すぎるドリンクが苦手な方もぜひお試しあれ♡ゴディバhttps://www.godiva.co.jp/・チョコレート（まとめ）
モアハピ部のさっこちゃんから聞いて以来ずーーーーーーーっと行きたくて仕方なかった赤坂にあるフルフル赤坂駅から少し歩いたところにあるカフェです(。・ｖ・。)平日の夜に行ったのですぐに入れました♡注文したものはもちろん･･･いちごパフェ大きなあまおうがどどーーーーんと乗っていて大興奮♡これはたまらん♡一瞬にして完食美味しすぎました。もっと食べたい♡以上、あまおうふんだんのいちごパフェのご紹介でした♡★Instagram＊HARUNANANA8モアハピ部 No.482 ‥はるな‥ のブログ
広島では有名なミシュラン一つ星のお店。割烹たこつぼ広島の三越ではイートインコーナーがあり、手軽に老舗割烹のお料理を食べることができます。注文すると、おひつに入ったひつむしがきました。お新香、野菜の炊き合わせ、お吸い物も一緒に付いてきます。おひつの蓋を開けると。。。ご飯の上に刻んだうなぎ、大葉、ねぎ、海苔が乗っています。ひつむし 2800円（税抜）しっかり味の付いた濃いめのタレとうなぎとご飯との相性がとっても美味しかったです。モアハピ部 No.360 ＊まいみぃ＊のブログ
微細氷入りで、シャリッとした食感とさっぱりとした後味が楽しめるロッテ「爽」ブランドから、アイスなのに辛口なジンジャーエール味が登場!?4月10日(月)より発売される「爽 ジンジャーエール味(辛口)」130円(税抜)は、ジンジャー由来の辛み成分と香りを組み合わせ、“アイスなのに辛口” な、ちょっと大人の味わいを目指したアイス。微細氷入りで、シャリッとした食感とさっぱりとした後味が楽しめる「爽」ならではの特長をいかした、シャキッと爽やかなひと品だ。ジンジャー由来の辛み成分と香りを効かせた、ちょっと大人の味わいで、食べ進めるうちに徐々に辛味が効いてくるという。さらに、ジンジャエール味のラムネを配合して、ピリピリした刺激感をプラスした。アイスの甘味とジンジャーの辛みがクセになるかも!?甘すぎるのは苦手という人にも、ぜひ大人の味わいの「爽 ジンジャーエール味(辛口)」を試してみてほしい。
4月8日（土）、9日（日）の両日、六本木ヒルズ大屋根プラザに「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」が登場します！日本最大級のトリック３Dアート、「フリスク」の新フレーバーを体験しませんか？「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」の詳細をチェックしましょう。「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」とは？「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」は、「フリスク」の新フレーバー「フリスクネオ サワーラズベリー」発売を記念して期間限定開園します。日本最大級のトリック３Dアートで、16～17世紀の英国ラズベリーガーデンを再現。ラズベリーが16～17世紀ごろに英国で栽培され、世界中に広まっていったという由来にちなんだラズベリーガーデンです。その園内で「フリスクネオ サワーラズベリー」の試食もできますよ。見どころはここ！面積130㎡の「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」は、2017年の日本最大級の巨大トリック3Dアート。まずは、その規模に注目してください。精巧なトリック3Dアートで東京のど真ん中、六本木に本物の英国風ラズベリーガーデンが登場したように錯覚するはず。そして参加者への「フリスクネオ サワーラズベリー」サンプリング（試供品）もおこなわれます。トリック3Dアートを楽しみつつ、新フレーバーを試してみましょう。英国風ラズベリーガーデンで食べれば、まるでラズベリーを摘んで味わった気分になれるかも！？「フリスクネオ サワーラズベリー」もあわせてチェック！今回のイベントでサンプリングがおこなわれる「フリスクネオ サワーラズベリー」は、リフレッシュにピッタリ。甘酸っぱい美味しさ、ジューシーなフルーツフレーバーはラズベリーならではです。丸みを帯びた三角形の粒形は、口あたりがよくなめらかな食感を生み出します。1粒の重さが従来の「フリスク」の約5倍になり、より長く美味しさが続くのも、おすすめのポイント。黒が基調の高級感あふれるメタルケース、鮮やかな色彩で描かれたラズベリーのパッケージが目印です。4月8日（土）と4月9日（日）だけ、幻のように六本木ヒルズに現れる「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」をお見逃しなく。不思議で美味しい体験を楽しんでくださいね！開催概要「FRISK NEO 英国風ラズベリーガーデン」開催日時：2017年4月8日（土）11:00～19:00、4月9日（日）10:00～18:00※雨天決行会場：六本木ヒルズ 大屋根プラザ（東京都港区六本木6-10-1）URL:http://www.frisk.jp/
ほのかな甘みが美味しい「レーズンパン」。みなさんはいつもどうやって食べていますか？トーストしたり、バターやマーガリンを塗って食べている人が多いと思います。ですが、いつもそればかりなのでちょっと食べ方に変化を出してみたい…なんて思ったことありませんか？そんなときは、「たまご」をはさんでみてください！レーズンパンにたまご!？そのレシピがこちら。見た目はふつうのたまごサンドと同じですが、使っているパンはレーズンパン。レーズンの甘みと卵マヨの塩味が絶妙なコラボを果たしていると評判なんです！〖レーズンパンで卵サンド〗by まあまま☆0403レーズンパンにタママヨを挟んでほんのり甘い惣菜パンの出来上がり♪つくれぽでも「美味しい」と大好評！つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポート）には、「レーズンパンの甘みにたっぷりの卵がたまんない」「いつものレーズンパンが卵たっぷりでめちゃ美味しぃ～」「卵マヨでボリュームUP満足感UP」など、たくさんの「美味しい」の声が寄せられています。なかには「3本作り息子が2本食べちゃった」なんてコメントもあり、子供にも大好評！ぜひ新学期からの朝食ラインナップに加えてみてください。
スーベニアカップにはミス・バニーとサンパーがいっぱい！「イースターサンデー、スーベニアカップ付き」(860円) (C)Disney東京ディズニーランドでは4月4日(火)から6月14日(水)まで、春のスペシャルイベント「ディズニー・イースター」を開催中。期間中はイースターにちなみ、ウサギをデザインに取り入れたメニューやグッズが多数登場している。【写真を見る】“ウサ耳”の形をしたチョコレートにキュン！今回ご紹介するのは、ワールドバザールにあるアイスクリームショップ「アイスクリームコーン」で販売している、「イースターサンデー、スーベニアカップ付き」(860円)。ウサギの耳をかたどったチョコレートをトッピングした、かわいらしいルックスの一品だ。シトラスミルクゼリーとミックスベリーゼリーに、ストロベリーチーズアイスをトッピングし、甘酸っぱくさっぱりとした味わいに仕上げている。さらに、アイスクリームの上にはアーモンドが散りばめられ、食感の変化も楽しい。春の日差しがたっぷり降り注ぐこれからの季節は、テラス席で味わうのがおすすめ！また、スーベニアカップにはさまざまなポーズのミス・バニーとサンパーを、一面にデザイン。淡い色調と繊細なタッチで描かれた、ドリーミーな雰囲気が魅力だ。「ディズニー・イースター」の楽しい思い出と一緒に、キュートなスーベニアカップをお持ち帰りしよう！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】※商品は予告なく内容が変更、または品切れの場合あり
青森県は下北半島にある大間町は、日本でもトップクラスの品質で知られる『大間のマグロ』が獲れる場所。だが、その西にある津軽半島の龍飛周辺で獲れるマグロも同様に美味しいことは、多くの魚好きが知っている。実際のトコロ水揚げした場所がちょっと違うだけなので、龍飛でマグロを食べたら超有名ブランド化している大間よりも安く美味しいマグロが食べられるのでは？でも、やはりブランド化している大間まで行けばもっとも良いマグロがあるのかもしれない。いったい龍飛と大間、どちらが美味しくて安いマグロを食べられる場所なのだろうか？■龍飛 vs 大間そんな疑問を晴らすべく、まず向かったのは津軽半島最北部の三厩漁港近く。ここに龍飛の近くで獲れた『三厩マグロ』を提供する寿司店『秀鮨』がある。秀鮨では、三厩鮪尽くしの寿司が3,000円という非常にリーズナブルな価格でいただけるようだ。大トロや中トロ、赤身など盛りだくさんの寿司は、どれも激ウマ！　あまり脂っこく感じないのも、良いマグロだからだろうか？握りも大ぶりでお腹にたまる。熟成された美味しさというよりも、若く新鮮なマグロを龍飛では堪能できた。大間のマグロへの期待値も、かなり高まってくる美味しさだった！お次に車を数時間走らせて行った、大間町で入った寿司屋は...テレビ番組にも出演したマグロの達人が店主の『浜寿司』。大間に来た観光客も多く訪れる名店である。こちらでは大トロ2貫、中トロ2貫、赤身4貫、鉄火巻きがセットになって5,800円。龍飛のほぼ倍の値段だが、見た目がすでにヤバいぐらい美味しそう。大トロも最強にフォトジェニック。さっそく食べてみると...う、うめええっ！　ほとばしる脂からガッツンガッツン来る濃厚な旨味は、大きいサイズの本マグロをしっかりと管理し熟成させないと出てこないもの。龍飛は新鮮さを感じるピチピチギャル的な美味さだったが、大間のマグロは吉永小百合のような美しくも味のある、日本を代表する名女優のような美味さであった。値段もまったく違うため大間か龍飛どちらがいいのかは判定できなかったが、結論として「どちらもウマい」ということは間違いない。ちなみに今回はフェリーの運航期間でなかったため車でハンパじゃない時間をかけて両方へ行ったが、4月20日から両半島を運行するフェリーが出るので、それを使うことをオススメするぞ。マグロ好きの諸君は、青森県へ行ったら龍飛も大間も制すべし！合わせて読みたい→東京都民、青森発『源たれ』の美味さに今さら感動（取材・文／しらべぇ編集部・熊田熊男）
北海道の各地の方々から、今『十勝』がアツイというお声を多々頂いています。十勝ヒルズ・１００年記念館・モール温泉・糠平温泉など夏も冬も魅力あふれるイベントがたくさん。イベントの他に旅行に大切なのが『食』。十勝の特産物をふんだんに、十勝ならではの目線のチープからリッチなものまでいろんなグルメがありますが、今回は、『B級グルメ』と称されるメニューにフォーカスします。言わずと知れた『豚丼』セブンイレブンを始めとするコンビニエンスストアで、お弁当として販売されていますので、目にしたことも多いかと思います。これ、帯広発祥です（えへん）。個人的にこちらの『かしわ』がうまい。フライパン・炭火焼きの店と引き締めあっていますが、『炭火』がおすすめ。このシズル感と炭火の風味がたまらなく美味しいのです。豚丼といえば、こちらをおすすめしています。郊外にありますので、中札内方面と合わせて訪れるのをレコメンド♪『中華ちらし』をご存知でしょうか？こちらも帯広が発祥。和風の味付けで、あっさり。もやし・白菜・きのこなど複数の野菜が取れ、箸がすすむすすむ。こちらが私のレコメンド。中華チラシだけでなく、餃子・麺類・肉料理。どれをとっても抜群に美味しい。帯広駅の近くには、広小路というアーケード街があります。そちらの近くにあるこちらの『珈琲きんぐ』。既に風情を感じます。こちらはスパゲティーを中心とする、昔ならではの昭和の香り漂う喫茶店。こちらの『チーミー』。ミートソーススパゲティーに、ふんだんにとろけるチーズがかかっています。まさにB級。他のお料理と比べても、少しだけお時間がかかりますが、本当に美味。ミートソースもチーズもどちらも負けないのに、喧嘩をしないのです。ありそうでなかった、こちらのメニューをレコメンド。番外編、帯広市より北にある『音更』の木の家。こちらはまさに音更発信のB級グルメ『かつ麻婆丼』の火付け役になろうとしているお店。そう、こちらの『かつ麻婆丼』はこれからご当地丼となろうとしているのです。カツと麻婆、案外合うのです。もちろんパンチが効いている（笑）ので、１０代２０代の胃袋をお持ちの方でなければ、二人でシュアするのがベスト（だと思います）。B級グルメが好きな方、十勝を何度も訪れている方は是非ご堪能ください♪モアハピ部 No.412 あみのブログ
中目黒でシェフをしている友人に教えて貰った帯広駅近くにある『モン・トレゾール』料理人が美味しいというからには間違い無いだろうと早速、足を運びました。帯広駅より徒歩１０分程度のところにあります。そばの名店『小川』の駐車場に入り口がありました。扉を開けるとすぐにシュークリーム・パウンドケーキなどの焼き菓子が陳列されています。どちらも丁寧に説明してくださり、商品への真心が感じられました。（写真NGでしたのでお写真はありません。）どれも美味しそうで迷いましたが、日曜限定発売の『シュークリーム』に。通常のシュークリームの２回りくらいの大きさ。すきまがない！！！こんなに詰まっているシュークリーム初めて！！！クリームが濃厚で１度に食べきれなくて、半分は次の日のおやつにしました。翌日でも、生地はもちろんサクサク。クリームのトロトロ感とバニラビーンズの香り続く。北海道はスイーツ王国と称されているだけあって、低価格で美味しいシュークリームがたくさんあります。こちらはその中でも700円と北海道にしては少し根が張るのですが、値を裏切らない洗練されたお味に感動。旅には食がつきものです。日曜日に帯広に来られる際にはこちらのシュークリームをレコメンド。たっぷり入ったシュークリームを恋人とお友達と分け合うのはいかがでしょうか？それも旅の良いところ。良き思い出となること間違いなしです♪モアハピ部 No.412 あみのブログ
中目黒でシェフをしている友人に教えて貰った帯広駅近くにある『モン・トレゾール』料理人が美味しいというからには間違い無いだろうと早速、足を運びました。帯広駅より徒歩１０分程度のところにあります。そばの名店『小川』の駐車場に入り口がありました。扉を開けるとすぐにシュークリーム・パウンドケーキなどの焼き菓子が陳列されています。どちらも丁寧に説明してくださり、商品への真心が感じられました。（写真NGでしたのでお写真はありません。）どれも美味しそうで迷いましたが、日曜限定発売の『シュークリーム』に。通常のシュークリームの２回りくらいの大きさ。すきまがない！！！こんなに詰まっているシュークリーム初めて！！！クリームが濃厚で１度に食べきれなくて、半分は次の日のおやつにしました。翌日でも、生地はもちろんサクサク。クリームのトロトロ感とバニラビーンズの香り続く。北海道はスイーツ王国と称されているだけあって、低価格で美味しいシュークリームがたくさんあります。こちらはその中でも700円と北海道にしては少し根が張るのですが、値を裏切らない洗練されたお味に感動。旅には食がつきものです。日曜日に帯広に来られる際にはこちらのシュークリームをレコメンド。たっぷり入ったシュークリームを恋人とお友達と分け合うのはいかがでしょうか？それも旅の良いところ。良き思い出となること間違いなしです♪モアハピ部 No.412 あみのブログ
サントリースピリッツは2017年5月30日から、「-196℃　ストロングゼロ＜ビターライム＞」を期間限定で発売する。「アルコール度数高めの飲みごたえ」と「しっかりとした果実味」から人気を集めるチューハイブランドの新ラインアップ。「ビターシリーズ」は甘みのないビター感を特長とするシリーズで、今回はその第4弾。ライムピールの浸漬酒にライムまるごとの浸漬酒を合わせた。ライム本来のほろ苦さを味わえる、食事にぴったりの「ビターな味わい」に仕上がったという。濃色のグラデーションを基調にライムピールのイラストをあしらうことでビターなおいしさを表現しました。350ml缶（141円、税抜き=以下同）と500ml缶（191円）の2タイプを発売。＜J-CASTトレンド＞
今週発売のソフトドリンク情報をお届けします。注目ソフトドリンク冷凍兼用化し、リニューアル発売サントリー　なっちゃん　オレンジ　ペット４２５ｍｌ2017/4/4発売春夏期限定の冷たいフード系飲料伊藤園　冷やししるこ　缶１８５ｇ2017/4/3発売継続的な飲用で、日常生活や運動後の疲労感を軽減ポッカサッポロ　レモンの元気　缶１００ｍｌ2017/4/3発売冷凍兼用化し、リニューアル発売サントリー　なっちゃん　ぶどう　ペット４２５ｍｌ2017/4/4発売振って楽しい、飲んでおいしい寒天ゼリー飲料伊藤園　ふりフリ～ナ　寒天ゼリー　オレンジ　缶２８０ｇ2017/4/3発売こちらも一緒にいかがですか？セブン-イレブン　ちょい足しおでんカレ－味ローソン　タルタルたっぷり！チウキンカツファミリーマート　タルタルチキン南蛮気になるドリンクは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら
知る人ぞ知る美食の国、マレーシア。この連載では、マレーシアの“おいしいごはん”のとりこになった人たちが集う「マレーシアごはんの会」より、おいしいマレーシア情報をお届け。首都からちょっと足をのばし 
 美食の町イポーへ！KLセントラル駅から高速電車で2時間半。クアラルンプール、コタキナバルに次いで3番目に大きな都市、イポー。山から流れ出る天然水がとても綺麗で、その恵みから、おいしいごはんの宝庫、といわれています。イポーチキン、イポーヌードル、ソルトチキン、点心、豆腐のスイーツ、もやし、カヤパフ、カスタードプリン……など名物料理を挙げればキリがないほど。名物「イポーチキン」。地元のカンポン・チキン(地鶏)に、シャキシャキのもやし、つるっとすべらかな米麺を合わせるのがイポー流。イポーの味は、スパイスや辛さはひかえめで、日本人でも食べやすいシンプルな味つけ。それでいておいしさが際立っているのは、水が育んだ素材そのものの、質の高さのおかげなのです。また、イポーの中心地は、ニュータウンとオールドタウンの2つのエリアに分かれていて、それぞれのエリアは徒歩でまわることが可能。観光客でも地元の人気店にたどりつけるのも、イポーの魅力。昔ながらの町並みが残るイポーは、映画のロケ地にもよく使われている。邦画『セカンドバージン』も、この町で撮影された。オールドタウンはアートの町でもある。アーティストによる作品が路上に飾られ、民家の壁にはウィットに富んだ絵が描かれている。ということで今回は、イポーで食べ歩き！　イギリス発祥のガイドブック『ロンリープラネット』が「2016年アジアで訪れるべき町10」の第6位に選んだイポーを“ごはん目線”で紹介します。イポーでは、朝7時から食欲を全開に！ニュータウンには、点心の店がひしめきあう点心タウンがあります。週末にもなると、地元の家族連れや地方からの観光客が大型バスでのりつけ、どの店も早朝から大にぎわい。「玉福満(ヨック・フック・モン)」。おすすめは、海老蒸し餃子(ハーガオ)、湯葉巻き、大根餅、米粉を蒸したチーチョンファン、お粥など。同じ通りの「富山茶楼」「明閣」も人気。イポーには中国系マレーシア人、それも点心の本場である広東省をルーツにもつ人が多く暮らしていて、彼らにとって点心は日常の食文化。舌の肥えたイポー人によって大事に受け継がれた点心は、どれを食べても絶品です。ちなみに、マレーシアでは、点心は朝か昼に食べるもの。午後になると、人気の料理は品切れになり鮮度も落ちるので、できるだけ早起きして食べにいきましょう。点心タウンから歩いて10分、今度はチキンタウンへ。「老黄(ロウ・ウォン)」のイポーチキン。醤油風味のさっぱりソースとチリソースをつけて食べる。イポーという地名を冠した名物の鶏料理「イポーチキン」。これを食べるために、わざわざクアラルンプールから車で訪れる人がいるほどの有名ぶり。旨みの濃い地鶏を使うのが特徴で、しっとりゆでられた身はやわらかすぎず、ほどよい歯ごたえがあります。おかずには、イポーの天然水で育てられたみずみずしくてシャキシャキ食感のもやしを合わせよう。サッと醤油タレをあえただけのゆでもやしなのに、今まで食べていたもやしは何なの!? と叫びたくなるおいしさ。このイポーもやしの驚きのおいしさについては、本コラム担当編集Uさんの記事があるので、こちらもぜひ。名店ひしめきあうニュータウンチキンタウンから歩いて8分。こちらもイポー名物が、塩で蒸し焼きにした丸鶏。「ソルトチキン」とよびます。テイクアウト専門店「福禄寿」。ホテルに持ち帰り、ビールと合わせれば最高！ソルトチキンといっても、塩味はほんの少し。この名前は、特殊な調理法に由来しています。5ミリ角ほどのダイス状の塩をガスの火で熱し、その上にクッキングシートでくるんだ丸鶏をのせ、ふたをして約1時間。鶏の旨みを一滴も逃さない究極の蒸し焼きで、滋味深く仕上げるのです。クッキングシートを開けると、ふわっと広がる漢方の香り。味つけは塩のみ、という潔さ。鶏1羽単位の販売ですが、気がつけばペロッと完食できちゃううまさです。先ほどのチキンタウンにもどって、今度はおやつ。毎朝手作りするフレッシュな豆乳を使った「豆腐花(トウフファ)」。甘いシロップをかけたスイーツです。「Funny Mountain(ファニー・マウンテン)」。豆腐花(左)のなめらか食感に身も心もとろける。豆乳の味が濃いので、砂糖の甘みとのバランスがとてもいい。行列のできる焼き菓子店の「カヤパフ」。サクサクのパイ生地のなかに、ココナッツミルクで作る「カヤジャム」がたっぷり。「新栄香(シン・エン・ヘン)」にて。焼きあがったそばからどんどん売れていくので、いつ行っても焼きたてが食べられる。オールドタウンでカフェ文化を堪能次はオールドタウンに行きましょう。以前紹介したローカル・カフェチェーン「オールドタウン ホワイト コーヒー」の元祖の店が、この町にあります。昔ながらのコーヒー店で、ホッとひと息。エッグタルトや麺料理などの軽食もおいしいです。丸いすに座れば、隣の人とおしりが触れ合うほどの小さなコーヒーショップ「南香(ナムヒョン)」。コーヒーをテイクアウトしてみた。持ち手付きのビニール袋に直接コーヒーをいれ、ストローがさしてある。ちなみに、マレーシアのコーヒーは甘いのが基本型。暑い気候によく合います。ブラックが飲みたい場合は、「コピ・オー・コソン」と注文してみてください。このようにコーヒーをよく飲むイポーでは、カフェ文化が発達。地元の人がコーヒーと一緒に注文するのが、カスタードプリンです。他の地域ではあまりみかけないイポーならではのスイーツ。食堂やレストランのメニューにかならずあります。なめらかな食感で卵の味が濃厚。なつかしい甘さで、旅の疲れを癒してくれる。そうそう！　果物ポメロもぜひ！　イポーには農園があるので、町のいたるところで、ポメロが売られています。グレープフルーツのような爽やかで、さっぱりとした甘酸っぱさ。常夏のマレーシアに、ひとときの清涼感をもたらしてくれます。ポメロには3種類の味があり、実の色で見分けることができる。写真のようなオレンジ色は、甘酸っぱく、いちばん好まれる味。黄色は甘く、薄い色は酸っぱい。ポメロは、皮が緑から黄色になってきたら食べごろ。食いしん坊にはたまらない町、イポー。けっしてきらびやかではない、いってみればアジアによくある地方都市なのですが、その都会過ぎず、田舎過ぎないサイズ感がちょうどいいんです。クアラルンプールからのアクセスも便利なので、ぜひ、次の旅の候補に入れてみて下さい。文・撮影＝古川音(マレーシアごはんの会)
京都の和菓子屋さん、笹屋伊織のショップで見つけた、ザ・桜！　桜の形で、ピンクで、いちご味なんて、春のいいとこ全部入りな「桜サブレ」です。さくさくのサブレにいちごチョコレートがコーティングされて、中央には金箔がキラリ。風流ですこと～。個別包装を開けたら、ふわっといちごの香りが漂いました。原材料には「いちごパウダー」と「濃縮いちご果汁」が。納得！和菓子屋さんの作る洋菓子は、なんだか優しい味わい。まろやかなほうじ茶と一緒に、おいしくいただきました。笹屋伊織http://www.sasayaiori.com/文・撮影＝CREA WEB編集室
【絶品】ふんわり上品なカフェオレフレンチトーストを作ってみた食事にもおやつにも人気のフレンチトースト。ひと手間加えて味や食感にアレンジを効かせるさまざまなレシピが登場しています。今回紹介するのは、カフェオレ味のフレンチトースト。今までありそうでなかっただけに気になります。では、早速作ってみましょう！■カフェオレフレンチトーストを作ってみた材料は、6枚切食パン1枚、卵1個、牛乳50㏄、インスタントコーヒー小さじ1、砂糖大さじ1です。まずは、卵、牛乳、インスタントコーヒー、砂糖をよく混ぜ合わせた卵液を作ります。バットまたは平皿に卵液を移し、食パンを浸します。食パンに卵液が染み込んだら、フライパンにバターを溶かし焼いていきます。両面こんがり焼けたら出来上がり！フレンチトーストにしっかりカフェオレの色みが感じられますね。 気になる味ですが、じゅわ～と口の中に広がるカフェオレと後から来るほろ苦さが大人な味を演出していました。程良い甘さで、カフェオレ好きの筆者はかなり好みの味！■抹茶オレフレンチトーストを作ってみたカフェオレフレンチトーストのように、卵液＋αで、他にも違った味を楽しめるのでは？　ということで、インスタントコーヒーの代わりに抹茶オレを使った、抹茶オレフレンチトーストに挑戦！材料は、6枚切食パン1枚、卵1個、牛乳50㏄、抹茶オレ（粉末）大さじ1、砂糖小さじ1です。インスタントコーヒーと違い抹茶オレそのものに甘さがあるので、砂糖を減らしました。作り方は、先ほどと同じですが、抹茶オレは冷たい牛乳に溶けにくいので、牛乳と抹茶オレを混ぜた後にレンジで加熱するか、抹茶オレに牛乳を少しずつ足しながらよくかき混ぜるようにしてください。卵液が出来上がったら、食パンに染み込ませます。両面こんがり焼けたら、抹茶オレフレンチトーストの完成！見た目も鮮やかなグリーンで抹茶感が全面に出ていますね。砂糖のほんのりした甘さが抹茶の味を引き立てていましたよ。フレンチトーストを食べながら、抹茶オレを飲んでいる感じ♪　抹茶好きな方にオススメしたい一品です。■いちごオレフレンチトーストを作ってみたお次は、いちごオレを使った、いちごオレフレンチトーストに挑戦してみました。材料は、6枚切食パン1枚、卵1個、苺オレ（ジュース）70㏄ 、砂糖小さじ1です。苺オレは、粉末ではなくジュースを使ってみました。ジュースには牛乳が入っているので、今回は牛乳を使いません。卵液を食パンにしっかり染み込ませます。卵液が染み込んだ食パンを両面焼けば、いちごオレフレンチトーストの出来上がり！写真ではちょっとわかりにくいですが、ピンクに色付いていて、見た目もかわいいフレンチトーストになりました！　噛みしめて食べるからなのか、そのまま飲むよりいちごオレを口の中全体で感じることができておいしかったです。今回紹介したのは、カフェオレ、抹茶オレ、いちごオレの3つでしたが、粉末でもジュースでも作れるので、あなたもいろんな味のフレンチトーストを作ってみて！（やまかわきよえ＋ノオト）
「ちくわパン」151円 は、ちくわのプリッと感が……名前を聞いただけではその味が連想できない食べ物ってありますよね。私は「ちくわパン」がそうでした。近年全国的なブームになり、一般的なメニューとして大手パン会社各社も販売するようになったちくわパンですが、これ、札幌発祥って知ってました？店内には常時120種のパンが並ぶ。季節限定ものも豊富に用意されるちくわパン……。この不思議なネーミングのパンを最初に作ったのは、札幌の白石区南郷にある「どんぐり」というお店です。創業1989年、市内に7店舗を構える札幌でも屈指の人気パン屋さんです。創業当時から地元のお客さんのリクエストをもとにいろいろな惣菜系パンを開発していたのですが、その中の「お弁当のおかずみたいな調理パン」というリクエストから生まれたのがちくわパンなんですね。この元祖「ちくわパン」は、今では札幌の街なかでも焼き立てが食べられるようになりました。それが「どんぐり大通店」です。さっそく行ってみましょう。さっぽろテレビ塔の南隣、ファッションビル「ル・トロワ」の1F。ドアを開けるともうビルの1Fはパンが焼ける香ばしい香りでいっぱいです。行くならオープンの10時がおすすめ。ほぼすべてのパンが焼き立てです。焼き立てのちくわパンはアツアツで、ツナとマヨネーズの香りが鼻腔をくすぐります。やけどしそうなパンをほおばると、中からちくわに詰まったツナサラダがあふれてきます。うーん、なんだか懐かしいような新しいような不思議な美味。店内には買ったパンとセルフのコーヒーなどを大通を眺めながら楽しめるイートインスペースもあります。夜になれば「ちくわパンとともに眺めるテレビ塔ライトアップ」という札幌ならではのミスマッチなひと時も楽しめそうですよ。どんぐり大通店　■住所：札幌市中央区大通西1-13 ル・トロワ1F　■電話：011・210・5252　■時間：10:00〜21:00　■休み：ル・トロワに準ずる　■席数：36席　禁煙【北海道Walker編集部】
おはようございます。先日、高島屋へ行ったらハーゲンダッツのセールをやっていて、最高にご機嫌です。ななこです。これを食べてる時以上に幸せな瞬間はありません。そんな甘党の私が四川料理を食べました。お店に入った瞬間、空気が辛い！正直なめてました。が、蒙古タンメンの有名店とか比じゃない。もう超絶辛いです！東京のレストランのごはんがたべたーい！と結構頻繁に思うようになり始めた今日この頃。。とあるお店へ連れて行って貰いました！はい、フロマージュラーメン♡日本でミシュランに選ばれたラーメンみたいです。ラーメンに生ハムとチーズ？！と思いましたが、意外と合います。モダンフレンチよりは分かり易いお味！（笑）私はシンガポールのお店へ行きましたが、東京にもあるようなので興味のある方は是非！ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログ
俳優の速水もこみち（32歳）が4月6日、都内のメキシコ大使館別館で行われた「APEAM メキシコ産アボカド新CM」発表会に登壇。駐日メキシコ大使らと笑顔でアボカドの魅力を語るとともに、メキシコ産アボカドを使った“マル秘レシピ“を披露した。その他の大きな画像はこちら今回“アボカド大使”として登場した速水だが、アボカドの接点は前々からあったようで、「子どもの頃から好きでアボカドは食べていました。それこそ学校から帰って来て、おやつとして」と紹介。料理としても「揚げ物、炒め物、スープ、切ってそのままワサビ醤油で食べたりなど様々な調理法がある。美容と健康にも良いですし、本当に素晴らしい食材だと思います」とアボカドの魅力をアピールした。昨晩も帰宅後にワサビ醤油で食べたことを明かすなど、アボカドはかなり身近な食材であるようだ。また、速水は「むかし（ロケで）メキシコへ行ったとき、休憩の食事のときに注文したハンバーガーにアボカドがトッピングされていて驚いたんです」と若い頃のエピソードも披露。当時の日本では料理にアボカドをトッピングすること自体が珍しかったため、帰国後に自分で作ったりもしていたという。そんな速水が会場で披露したレシピは、火を使わずに簡単に作れる朝食向けのアボカド料理。まず、アボカドの種を取り出したあと変色しないようにレモン汁をかけ、そこにプレーンヨーグルトを入れ、イチゴとシリアル、ミントの葉を彩鮮やかにトッピング。最後にアクセントとしてハチミツを垂らせば完成だ。それこそ誰にでも作ることができそうなレシピだが、司会の女性に「見た目も華やかだし、口の中も華やかになる味」と言わせてしまうところはさすがの腕前――と言えるのかもしれない。☆APEAM メキシコ産アボカド新CMスーパーマーケットを訪れた速水が、アボカド売り場を前にして「アボカドはどこから来たのだろう？」と疑問を抱くシーンから始まる。すると突然、食品棚が左右に開き、マリアッチの演奏をバックに「アボーゴ（メキシコ産アボカド公式キャラクター）」が軽快なステップのダンスを披露。「アボカド！」「ヘルシー！」「おいしく、キレイに！」という美女のシャウトが入り、最後は速水が「やるね、アボカド」というセリフで幕を閉じる。CMは4月7日より関東にて放送。
ハーゲンダッツ ジャパンは4月19日～5月9日、「MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery」を「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」(東京都千代田区)内に期間限定でオープンする。同店は、ハーゲンダッツアイスクリームとフランスのベーカリー「メゾンカイザー」のパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種を、テイクアウトとイートインで提供する。テイクアウトメニューは全6種。「クロワッサンハット with "バニラ"」(600円)は、濃厚なバニラアイスクリームをレモンピールの香りのブリオッシュにのせ、ザクザクした食感のクロワッサンをかぶせている。「デリスブラン with "ストロベリー"」(600円)は、ホワイトチョコレートを練り込んだデリスブランと、ストロベリーアイスクリームを組み合わせたもの。ストロベリーアイスクリームの甘酸っぱさが口に広がるとのこと。そのほか、「プチブリオッシュシュクル with "グリーンティー"」(600円)、ココナッツを増量した特別なレシピのパンを使用した「パンオカカオココ with "マカデミアナッツ"」(600円)や、「ヴィエノワーズショコラ with "クッキー&クリーム"」(600円)、「クロワッサン with "バニラ"&"チョコレートブラウニー"」(600円)も販売する。イートインメニューは全8品。「クロワッサンオザマンド with "バニラ"」(1,300円、セット1,500円)は、ラムシロップに漬け、アーモンドクリームを挟んで焼き上げたクロワッサンに、バニラアイスクリームを組み合わせている。「クイニーアマン with "バニラ"」(1,000円、セット1,200円)は、デニッシュにカラメルソースをコーティングしたクイニーアマンで、バニラアイスクリームをサンドしたもの。「デニッシュ with "ストロベリー"」(1,100円、セット1,300円)は、カスタードクリームを包んで焼き上げたデニッシュの上に、ストロベリーアイスクリームをのせている。そのほか、「ショソンオポム with "グリーンティー"」(1,300円、セット1,500円)、「フレンチトースト with "チョコレートブラウニー"」(1,300円、セット1,500円)、「ホットブラウニー with "クッキー&クリーム"」(1,000円、セット1,200円)、「ブルーベリーリュスティック with "ストロベリー"」(1,200円、セット1,400円)、「バゲットモンジュ with Haagen-Dazs」(1,300円、セット1,500円)も登場する。営業時間は10時～22時30分(ラストオーダーは21時30分)、月～土曜日の8時～10時は、パンと一部のドリンクメニューを提供する。また、今回ハーゲンダッツベーカリーのために開発したオリジナルパン2種を含む11種のパンを、全国の「メゾンカイザー」店舗でも発売するとのこと。※価格は全て税別
「はるさめサラダ」 レタスクラブニュースより 調理：飛田和緒　撮影：白根正治でんぷんを使った乾麺、「はるさめ」。長期保存できるだけではなく、熱湯につけることで簡単にもどすことができるので、ぜひ活用していきたい食材です。今回はそんなはるさめを使ったサラダ5選をご紹介。はるさめ自体は淡泊な味わいなので、さっぱり食べることができますよ。「中華風はるさめサラダ」 レタスクラブニュースより■ 【はるさめサラダ】（1人分302Kcal、塩分1.4g）<材料・2人分>甘ずっぱだれ 約240ml分（酢、しょうゆ、砂糖 各1/2カップ）、はるさめサラダ（ロースハム 2～3枚、はるさめ 100g、きゅうり 1/3本、にんじん 5cm、紫玉ねぎ 1/6個、すりごま［白］ 小さじ2、甘ずっぱだれ 大さじ2［でき上がり分より使う］、塩、ごま油）<下ごしらえ>1. 甘ずっぱだれを作る。酢、しょうゆ、砂糖をよく混ぜて砂糖を溶かす。2. 保存瓶に入れ、冷蔵保存（約2週間可）する。<作り方>1. はるさめは湯でもどして水を絞り、食べやすく切る。きゅうり、にんじん、ハムはせん切りにする。玉ねぎは縦薄切りにし、塩少々でもみ、しんなりしたら水で洗って絞る。2. たれとごま油小さじ2を混ぜ、1に回しかけてあえる。器に盛ってごまをふる。はるさめと具材に、油を混ぜたたれをかけて混ぜるだけで完成。はるさめには大きく分けて2つの種類があります。1つはじゃがいもやさつまいもを原料とした日本産。もう1つは緑豆を原料とする中国産の“緑豆はるさめ”です。日本産は太くてもどりが早く、煮汁をたっぷりと吸収。緑豆はるさめは細く光沢があり、歯ごたえが良いのが特徴です。自分の好みに合わせたり、料理に合わせて使い分けてくださいね。■ 【中華風はるさめサラダ】セロリとベーコンといっしょに、はるさめを電子レンジでチン。セロリの水けではるさめが程よくもどります。■ 【たことはるさめのサラダ】たこやひじきを使って海鮮風に。ドレッシングにしょうがを加えて、魚介用のさっぱり味に仕上げます。■ 【香り野菜とえびのエスニックサラダ】豆板醤やナンプラー、おろしにんにくなどを活用したコクのあるたれを手作り。しっかりとした味つけなので食べごたえ満点です。■ 【みそだれ五目サラダ】七味のきいた便利なみそだれ。多めに作っておけば、ほかの料理にも使えます。サラダにはるさめを加えることでボリュームがアップするので、満腹感を得やすくなります。たれをしっかりと吸収してくれるので、お弁当にもぴったりですよ。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
和食で人気のメニューと言えば肉じゃが。「肉じゃが＝お袋の味」とも言われているように、日本男児の愛する料理ですね。そんな肉じゃがを始めとする、和食の味付けには「さしすせそ」という基本があります。この「さしすせそ」をマスターして、「得意料理は和食です！」と言えるようになりましょう♪【和食の基本「さしすせそ」とは？】和食を味付けするときの基本になる調味料に「さしすせそ」というものがあります。聞いたことがある人も多いのでないでしょうか？その調味料とは、さ・・・砂糖し・・・塩す・・・酢せ・・・醤油そ・・・味噌のことです。そして、この「さしすせそ」には、を入れる時の順番にポイントがあり、それは「さしすせそ」の順に入れることです。これは「味の染み込みやすさ」と「風味を活かすこと」を考慮した順になっています。砂糖と塩を比べると、砂糖の方が塩より分子量が大きく、食材に味が染み込みにくいため、砂糖を塩より先に入れることで、砂糖の味をしっかりと食材に染み込ませることができます。また、醤油や味噌はあまり煮込みすぎると風味が飛んでしまうことにつながるので、最後の方に入れます。この順番は、肉じゃがだけでなく多くの和食作りに共通します。また、「さしすせそ」のすべての調味料を使用しなくても、この順に入れることが基本となるので、ぜひ覚えておきたいポイントです♪【関東と関西ではお肉に違いが！】「肉じゃが」とひと言で言っても、使う食材や味付けはさまざまで、一般的には、関東では豚肉を使用し、関西では牛肉を使用しているという点が大きく異なります。同じように味付けしても、肉の種類が違えば味も異なります。「関東出身の彼なら豚肉」、「関西出身の彼なら牛肉」を使って肉じゃがを作ってあげれば、きっと喜んでくれるはずです。（テキスト： 管理栄養士 若子 みな美）まずは基本の肉じゃがをマスター！まずマスターしたいのが定番の肉じゃが！食材にしっかりと味が染み込んだ肉じゃがで彼の胃袋を掴んでみては？ベテラン主婦大絶賛する！簡単絶品！基本の♪肉じゃが材料：牛肉薄切り、じゃがいも、玉葱、グリンピ－ス（冷凍）、砂糖…by 料理研究家 熊谷真由美電子レンジを使えば短時間で作れる♪短時間で肉じゃがを作りたい時には電子レンジ調理がおすすめです。約15分で作ることができるので、お仕事などで帰宅が遅くなってしまった時に助かりますね。レンジde簡単ほっこり肉じゃが♡by maimai材料：じゃがいも、玉ねぎ、しらたき、合い挽き肉、☆水…by maimai＊レシピ牛肉＆甘めの味付けで関西風に牛肉を使用した関西風の肉じゃがです。甘めの味付けで、お弁当にも使えそうですね♪肉じゃが☆関西風材料：牛コマ、ジャガイモ、人参、玉ねぎ、モロッコインゲン…by aki☆57「肉じゃが✕カレー」で男子が喜ぶ味に！？基本の肉じゃがをマスターしたら、アレンジ肉じゃがもおすすめ。カレー味や塩味、みそ味など、お好みでアレンジしてみてくださいね♪スパイシー♪食欲そそる！カレー肉じゃが材料：牛肉（豚でもOK）、じゃがいも、人参、玉ねぎ、スナップえんどう（いんげんでOK）…by まめもにお鶏肉派は鶏もも肉を使って作ろう！鶏肉・じゃがいも・玉ねぎで作る肉じゃがは、大きめに切った鶏もも肉がゴロゴロと入っていて、鶏肉好きにはたまらない一品に♪フライパンでコク旨♡鶏肉で簡単肉じゃが！材料：鶏モモ肉(ぶつ切り)、じゃがいも(大きめにカット)、玉ねぎ(大きめにカット)、サラダ油、☆水…by ひかりママ＊
うまい棒といえば日本で最も有名な駄菓子と言っても過言ではないでしょう。原材料が値上がりしても1本10円という値段は昔から変わらず、味の種類もたくさんあり、昔も今も多くの人たちを夢中にしてきました。■美食家は食べたことがない？とはいえ、どんなに人気があると言えど、駄菓子は駄菓子。普段から高級な料理しか食べないというセレブや美食家の皆さんにはあまり縁のない食べ物だとも言えるのではないでしょうか。トリビアニュースにも何度も出演して頂いている、デカ盛りグルメ通であり美食家でもある美人OLに話を聞いてみると、23年間生きてきて未だかつてうまい棒を食べたことがないのだそうです。こちらの美人OLのように、普段うまい棒などの駄菓子を食べる機会がない美食家の方々は、うまい棒を食べるといったいどんな感想を示すのでしょうか。そしてどの味を「ウマい」と判定するのでしょうか。なかなか興味深いですよね。■美食家によるうまい棒品評会そこで、今回はまたしても美人OLにご協力いただき、実際にうまい棒のいろいろな味を食したうえで品評して頂くことにしました。果たして、うまい棒は美食家からどのような評価を受けるのでしょうか。今回品評していただくうまい棒は以下のラインナップです。・チーズ味・トンカツソース味・たこ焼味・めんたい味・サラミ味・牛タン塩味・やさいサラダ味・コーンポタージュ味■いよいよ品評スタート！美人OLをオシャレなカフェにお招きし、特別に許可を得て店内での品評会をスタート！ 美人OLは「今回は特別よ。生まれて23年、こんな物なんて食べたことないんだから」と、完全にうまい棒を見下しています。くそう、我らがうまい棒よ、美人OLにひと泡吹かせてやってくれ……!!■1品目 チーズ味まず1品目は定番のチーズ味から。慣れない手つきでうまい棒を開封し、豪快にうまい棒を口へと運ぶ美人OL。さあ、その評価はいかに……!?「…………。口の中の水分が全部こいつに持って行かれて、口の中にくっついてくる感じが好きじゃないわ。チーズの味はチェダーチーズっぽくて悪くはないけど、食感がイマイチね」むうううっ……。残念ながら評価はイマイチ。食感を否定されてしまうと今後も悪戦苦闘は必至といったところでしょうか。評価：★★■2品目 とんかつソース味次は粉末ソースで濃い目の味付けが施されたとんかつソース味にチャレンジ！「やはり食感が好きになれないのは置いておくとして、味はとんかつと言うよりもペヤングとかUFOに近い気がするわね。味の方向性は悪くないけど、濃すぎるのはあまり品性を感じないわ」こちらも微妙な評価になってしまいました……っていうか美人OL、ペヤングとかUFOは食べたことがあるんですな……。評価：★★■3品目 たこ焼味続いて仏頂面でたこ焼き味のうまい棒を開封する美人OL。なんだか空気が重苦しくなってきたぞ……と思いきや、美人OLがこちらを口に頬張った瞬間、その表情が一変しました……！「マアッ！ これは食感がほかとは随分違うのね。表面がカリッとコーティングされていて美味しいわ。味付けも甘さとしょっぱさのバランスがいいわね。コーティングのおかげで、うまい棒独特の食感も気にならないわ」なんと、たこ焼味はかなりお気に召されたご様子……！ とりあえず1品でも気に入ってもらえて良かった！ ここからはペースを上げて、次から次へと品評していただくことに。評価：★★★★★■4品目 めんたい味「正直あまり明太子っぽさは感じないけど、尖った味付けは嫌いじゃないわ。ただやっぱり食感が気になるわね」評価：★★★■5品目 サラミ味「これも何がサラミなのかは理解しかねるわね。濃すぎる味付けは好きじゃないけど、サラミ味のように控えめの味付けだと今度は食感が気になっちゃうわ」評価：★★■6品目 野菜サラダ味「正直、私は野菜サラダって好きじゃないの。でもこれは野菜サラダの味が全然しないのがいいわね。商品としてはいいのか悪いのかわからないけど（笑）。ガーリックが効いていて、悪くはないわ」評価：★★★■7品目 牛タン塩味「牛タンというか、塩ダレにレモンの酸味を足した味ね。私は牛タンを食べるとき、何も味を付けずに食べるの。だから個人的に好きではないかな。もう少し肉々しい味なら評価も違ったかも？」評価：★■8品目 コーンポタージュ味「これは一番本物の味に近いかもしれないわね。でも、コーンポタージュ味のコーンスナックを食べるなら、本物のコーンポタージュを飲んだ方がいいと思っちゃう。スープなら口の中もパサパサしないもの」評価：★★■全体的に低評価に……美人OLにひと通りうまい棒を食べていただいた結果、残念ながら全体としては低評価な結果になってしまいました。やはり美食家には庶民の駄菓子はお口に合わないということなのでしょうか。■たこ焼味のみ高評価！そんななか、表面がコーティングされているたこ焼味だけが★5つと群を抜いて高い評価となりました。実はこのたこ焼味は製法が異なり、他のうまい棒よりも製造にひと手間多くかかるため、うまい棒の中でも最も原価が高いと言われているのです。たこ焼味のみに高評価を付けるあたりはさすが美食家といったところではないでしょうか。■好きなお菓子を食べようちなみに今回の8品を記者が評価するのであれば、すべて★5つという評価をつけているはず。人には好みというものがあるので、評価が低い人がいるのは仕方のないことかもしれませんね。うまい棒が好きな人はうまい棒を食べ、口に合わない人は口に合うお菓子を食べればいいのです。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/
中華料理の定番メニュー・酢豚には、ピーマンやニンジン、タマネギなどの野菜に混じり、果物のパイナップルが入っていることがある。なぜパイナップルを入れるのか、調理法の発祥には諸説がある。清王朝の料理人が欧米人の客に高級感あふれる料理を出そうとした際、酢豚の具材に当時の高級食材、パイナップルを使用したのが最も有力だとされている。Jタウン研究所は1カ月以上、「酢豚にパイナップルはありか？なしか？」という都道府県別のアンケート調査を行っていた（総投票数804票、2017年2月28日～4月4日）。はたして、その結果は――。「あり」派が100％だったのは？アンケートの結果、「あり」が62.3％、「なし」が37.7％で、パイナップル入りの支持者は6割を超えることが分かった。47都道府県別に分類すると、下の地図のようになる。「あり」の割合が50～70％の都道府県と、「あり」「なし」が拮抗している都道府県が多数を占めている。関東圏を見てほしい。千葉県（68.8％）、東京都（60.0％）、神奈川県（63.2％）、埼玉県（58.8％）......。多くの都県で、「あり」が半数超にのぼった。東京都の結果（Jタウンネット調べ）「あり」派が100％と他県を圧倒したのは、茨城県と鳥取県、佐賀県。石川県も91.7％と高く、福井県（66.7％）や富山県（66.7％）などの隣県に違いを見せつけた。岐阜県も、83.3％と高かった。近畿地方では、奈良県（85.7％）と滋賀県（83.3％）が大阪府（68.6％）や京都府（64.3％）、兵庫県（69.2％）をリードした。近畿圏のベッドタウンと位置付けられる両県は食文化の面でも、京阪神の都市部と違いがあるのかもしれない。
握りずし。ワサビを利かせ醬油をつけて食べる。すしの系譜の中で江戸時代に誕生した。日本人なら「握りずし」の嫌いな人はほぼいないだろう。和食ブームを背景に、すし店では外国人の姿も目立つ。私たちを引き付ける握りずしの魅力は何だろうか。「食感」という視点で追ってみた。握りずしは江戸の偉大な発明品握りずしは高級な食べ物というイメージがある。一方、気軽に入れる回転ずしや持ち帰り用のすしが普及し、身近な食べ物となっている。そもそも、すしは、肉や魚を保存するために、ご飯に漬け込んだものだった。米の乳酸発酵を利用した初期のものを「なれずし」という。日本では、平城宮址から出土した木簡に、タイを用いた「多比鮓（たひずし）」としてなれずしの記載がある。すしは「鮨」「鮓」「寿司」などと表記されるが、「鮓」はなれずしを指す。平安時代になると、フナやアユなどの魚介類を用いるようになり、室町時代中期には魚だけでなく、漬け込むのに使ったご飯も食べる「生成（なまなれ）」が考案された。江戸時代には、短時間で作るよう工夫され、圧力を利用した「箱寿司」や、酢飯と魚を笹で巻いた「笹巻きずし」ができた。そして、私たちがよく知る「握りずし」は、笹巻きずしをヒントにすし飯に生の切り身を合わせたものとして、文政年間（1818～1830）にできたとされる。当時の握りずしは、屋台でさっと食べるファストフードだった。それを考えると、現在の回転寿司の手軽さは江戸時代に原点回帰したものといえるかもしれない。とはいえ、江戸時代の握りずしは、現在のものとだいぶ変わっていた。1貫はおにぎりほどもある大きなもので、よく食べられていたネタは、小肌や白魚、アワビ、卵焼きなどだった。マグロはあまり使われず、天保年間（1830～1844）末に「ヅケ」が考案されてから普及したといわれる。赤身は厚く、白身は薄く握りずしは、マグロなどの赤身の魚とタイなどの白身の魚、イカやタコの頭足類、エビなどの甲殻類に貝類と、さまざまな魚介類が組み合わされている。握りずしには多種類の魚介類が使われているため、味や色などバラエティに富んでいる。すしネタの人気ランキングなどを見ると、現在はサーモンやマグロ、イクラなどに人気がある。赤身に白身にイカなど。ネタ次第で食感は大きく異なってくる。こうした豊かな魚の持ち味に加え、私たちを引き付けるすしの味わいはどんなところから広がるのだろう。水産食品の物性を研究する東京海洋大学名誉教授の小川廣男氏にうかがった。「煮アナゴの人気も高まっており、最近はやわらかいネタが好まれているようです。貝の人気が減っているようですが、握りずしのおいしさには、魚の他に、貝類などが加わることでさまざまな食感が楽しめるところにもあります」魚介類に食べなれている日本人は、魚介類による食感の違いも敏感に感じ取り、楽しんできた。私たちが食べているのは魚介類の筋肉の部分だ。筋肉は筋原線維が束になって構成されている。筋原線維を束ねているのは「筋膜」で、コラーゲンやエラスチンというタンパク質からなる。この筋肉の組織構造が歯ごたえを生み出す。「赤身の魚は厚く、白身の魚は薄く切ります。これも筋肉の組織構造の違いからなのです」と小川氏は説明する。マグロなど赤身の魚は、筋原線維タンパク質が多く、やわらかい。一方、ヒラメなど白身の魚は筋原線維を包む筋膜が厚く、コラーゲンなどが多いため硬い。そこで、マグロは厚く切って、ねっとりしたうまみを味わう。薄く切れば、歯ごたえがなくておいしさは感じられないだろう。一方、ヒラメなどでは薄く切って食べやすくし、その食感を楽しむのだ。イカの独特の食感は、他の魚介類と異なり、複雑に繊維が重なった筋肉構造から生まれる。スルメイカなどのイカの胴体は、4層に重なる薄くて硬い表皮、体軸に対して横方向の繊維が走る筋肉、縦方向に繊維が向いた内皮からなる。下処理で皮剥きをするが、剥けるは表皮の2層目までで、3層目は網目状、4層目は体軸に対して縦方向に繊維が向いている。4層目は硬いコラーゲンからなり、筋肉と強くくっついているので、表面に切り目を入れたり、斜めにそぐように切ったりして食べやすくしている。貝類で歯ごたえを楽しむ何より歯ごたえが楽しめるのは貝類だ。貝類は、歯ごたえのある食感、また噛みしめたときの甘味や磯の香りが魅力である。日本人は古くからアワビやイガイなどの貝類をすしの材料として味わってきた。すしネタにされる貝の種類は多く、他にもアカガイ、トリガイ、アオヤギ、ホタテガイなどがよく使われている。一般的に貝類は生で使われるが、貝類はコラーゲンが多く硬いので、食材によって煮たり、蒸したりと調理して使われる。アワビの握りずし。生のアワビはコリコリとした食感が特徴的だ。「“コリコリ”はコラーゲンが多いことにあります。筋原線維や筋膜は短いほうが食べやすくなるのですが、筋原線維の方向に対してわざと斜めに貝を切ります。すると、筋原線維の短い部分と長い部分ができて食感に変化が出るのです。職人によっては、わざと表面をギザギザに切って、醤油が付きすぎないようにして貝のおいしさを味わってもらうなど工夫しています」と小川氏は話す。オレンジ色の「アカガイ」は、独特の甘みや苦味が魅力で、ぷりっとした食感を楽しめる。アカガイに切り込みを入れてあるのは、コラーゲンや繊維を切って食べやすくするためだ。さらに、包丁の平たいところで貝を叩くと、切れ目が反り返る。目でも楽しめる逸品だ。表面が黒い色の「トリガイ」は通常ボイルして食べる。加熱すると、コラーゲンが変性して、口に入れたとき噛み切りやすくなる。「1年を通して食べられる貝ですが、旬の夏だけは生で食べます。硬くてコリコリとしていますが、貝のもつアミノ酸に由来する甘味が感じられ、通が好みます。生のトリガイの黒い色は夏の風物詩としても楽しまれています」。左から赤貝、鳥貝の握りずし。シャリやノリも使い分けこうした工夫は、ネタばかりでなくシャリやノリにも見られる。シャリは、新米では水分が多いので、わざと米を寝かせて古米にしておく。そして、水分の少ない古米に新米を混ぜて、好みの硬さにしているのだ。ノリの硬さや色は、産地や季節で変わる。そこで、すし職人は巻きずし用、軍艦巻き用など、ノリを使い分けている。ノリをさっとあぶるのは、色が鮮やかになるためと、熱でノリの構造がゆるんで食べやすく、またノリ本来の甘みや香りが出やすくなるためだという。魚介類ばかりでなく、シャリの硬さやノリの歯切れも加わり、私たちは無意識のうちに、すしでさまざまな食感の違いを楽しんでいたことに気づかされる。握りずしの工夫はもともと、腐りやすい魚を腐りにくくするために編み出されたものだった。徐々に、それが魚をよりおいしく食べるための技へと進化していたのだろう。春は貝の旬である。寿司屋のカウンターは敷居が高いかもしれないが、回転ずしもある。貝ネタをはじめ、さまざまな握りずしを楽しんでみたい。
大量短冊メニューで出張族も御用達大阪の玄関口「新大阪駅」。隣接する複合商業施設内には多数の飲食店が入っているが、家庭的な雰囲気の大衆酒場で一杯飲みたければ、こちらのお店がおすすめ。JR新大阪駅から徒歩5分の距離だ。カウンターとテーブル席、奥の座敷も含め、60人は収容できるという店内。壁には所狭しと短冊メニューが貼られている。刺身、ポテサラ、煮物、揚げ物と、どんな気分の時でも絶対にしっくりくるつまみが見つかりそうな豊富なラインナップである。中でもおすすめは、ボリュームたっぷりの「トン平焼き」。箸を入れただけで溶け出すかのようなふんわりした卵とソースのハーモニーにかなうものはない。馴染みの魚屋からその日その日の新鮮なものを仕入れて提供する「お造り三色盛り」はどれも肉厚でプリプリの食感。この日は中トロ、カンパチ、しまあじの三種だった。お店の創業は37年前。当時、地下鉄御堂筋線の入り口が店の正面にあったことから先代が「駅前屋」と名付けたという。駅周辺の会社に勤める常連や、新大阪のホテルに宿泊する出張客の利用が多いとか。現在では2代目店主夫婦とその息子さんやお嬢さんたちで切り盛りしている。「お母さんの大ファン！会いたくて通っている」とは常連の談。■駅前屋住所：大阪府大阪市淀川区西中島7-5-10　電話：06-6304-4724　営業時間：17：00～23：55　定休日：日、第一土曜
春は香水を新調したくなる季節。新しい香りを纏えば、気分も新たに仕事に、プライベートに、頑張る気力が生まれる。女性の間で不動の人気といえばフローラル系の香りだが、東カレ読者の女性たちにおすすめしたいのが、本日4/7（金）ジョー マローン ロンドンから発売される希少茶の香りを使用した「レア ティー コレクション」だ。「レア ティー コレクション」はすでに昨年から発売されており、希少茶を使用した画期的な香りは感度の高い女性たちの間で大人気！ 今回は既存の175mlに加え、75mlが仲間入り。さまざまなシーンで利用できる豊富な種類と香りの中から、お気に入りのひとつを見つけてみて！新発売される75mlサイズ、既存の175mlサイズの「レア ティー コレクション」ブランド最高峰のフレグランスコレクション独創的な香りとエレガントなギフトギビングで英国スタイルを象徴するブランド、ジョー マローン ロンドン。ブランド史上、最高峰のフレグランスコレクションが、世界最古とも言える2つの伝統“フレグランス”と“お茶”を融合させた「レア ティー コレクション」だ。1つ1つの新芽を丁寧に手摘みし、伝統的な手法で収穫される貴重な希少茶。ジョー マローン ロンドンにふさわしい“レア ティー”を探し求め、今回のコレクションのために収穫された茶葉は、日本の丘陵地帯から中国、ヒマラヤと多岐にわたる。「レアティー ミニチュア コレクション」（15ml x 6種 価格：39,000円＋税）※数量限定茶葉の浸出液から精製されたフレグランスは、高級感溢れる輝きに満ちたボトルに包み込まれている。今回新発売される75mlは、既存の175mlに比べ、ジョー マローン ロンドンの最高峰と位置付けられている「レア ティー コレクション」を試しやすいサイズ感が魅力。さらに、限定発売のミニチュアコレクションは、全6種類を15mlのサイズで手に入れることができるので、好みの一本を決めたい人におすすめだ。さっそく「レア ティー コレクション」6種をご紹介！3つのシーンでおすすめしたいフレグランスはこちら！その香りに彼も虜に！官能的な「ミッドナイト ブラック ティー コロン」人を魅了する奥深さと、エキゾチックな雰囲気を持つ「ミッドナイト ブラック ティー コロン」。プーアル茶を熟成させると官能的な特徴が加わり、天日にさらした茶葉は、時がたつほど、より一層の陶酔をもたらす。バニラ アブソリュートがオリエンタルな香りを演出。ラブダナムはアンバーの濃厚な香り、グアヤクウッドはスモーキーな香りを醸し出す。濃厚で魅惑的な香りなので、デートの前にひと吹きすれば、彼もあなたとその香りに酔いしれてくれるだろう。爽やかな香りの「ジェイド リーフ ティー コロン」はビジネスシーンで鮮やかな印象のジェイド リーフ ティーは、上質で豊潤な日本の煎茶からインスピレーション。輝く新芽を蒸すことで、その特徴的な緑色と香りが保たれるのだとか。爽やかなポメロ（ザボン）の香りに、セサミでユニークさを出し、マテ茶葉はハーブのような香りを醸し出す。きりっと爽快な気分にさせる「ジェイド リーフ ティー コロン」は、仕事で疲れた時に吹きかけるだけで気分転換になりそう！女子会には柔らかく、華やかな「シルバー ニードル ティー コロン」を微かにフローラルを含み、しなやかさとまろやかさをたたえた香り。シルバー ニードル ティーは中国福建省の緑豊かな渓谷で育まれ、何世紀にもわたり、皇族だけがその美味を愉しんだもの。贅沢なバラの濃厚な香りに繊細なセージが加わり、ムスクが全体を包み込んでくれる。異性受けはもちろんだが、女子会につけていっても良い香りだと話題になること間違いなし！あなたの好みはどれ？魅力的な残りの3種もご紹介！華やかな香りの「ダージリン ティー コロン」「ダージリン ティー コロン」豊かなフローラルノートにエキゾチックな甘さが加わった「ダージリン ティー コロン」。茶葉の産地のほとんどは、標高の高いヒマラヤ山麓の丘陵地帯。生命力に満ちた春の新芽は、霧のかかる急斜面で育つのだとか。光り輝くようなジャスミンの香りに、クールなフリージア、インディアン ダヴァナ（ヨモギの1種）の魅惑的なアプリコットノート。酔いしれるような、それでいて崇高な香りの一本だ。包み込むようなクリーミーな香りの「ウーロン ティー コロン」「ウーロン ティー コロン」バターのように柔らかく円熟した香りの「ウーロン ティー コロン」。手摘みして竹かごで乾燥し、加熱することで大変貴重なウッディで優雅な香りを醸し出す。茶葉はしおれ、丸まり、ねじれて、完璧な形へと変化。ビターカカオとアーモンドのようなトンカビーンが深みを与え、干し草は土の香り、たばこの葉は甘い香りに。ダークでミステリアスな印象を与える「ゴールデン ニードル ティー コロン」「ゴールデン ニードル ティー コロン」魅惑的なゴールデン ニードル ティー。レザーやスパイスの香りは、雲のヴェールが掛かった山中にある、中国茶館の温かみのあるインテリアを彷彿とさせる。サンダルウッドの甘く芳醇な香りに加え、ベンゾイン（安息香）樹脂の熱烈な香りは、癖になりそうなくらい魅力的。「レア ティー コレクション」■商品概要商品名：レア ティー コレクション価格：コロン 175mL 各43,000円コロン 75mL 各26,000円 ※新発売レアティー ミニチュア コレクション（15ml x 6種） 39,000円 ※数量限定取扱い店舗：『ジョー マローン ロンドン 丸の内』、『ジョー マローン ロンドン 表参道』、『ジョー マローン ロンドン 六本木』、『ジョー マローン ロンドン GINZA SIX』、『伊勢丹新宿店』、『銀座三越』などお問い合わせ先：03-5251-3541（お客様相談室）
お花見や歓迎会で、なにかと飲み会が続くこの時期。気がつけば野菜不足になっている人も多いはず。美容や健康のために今日は野菜を多めに食べたいと思い立った時、強い味方になってくれるレストラン『NOZ BY T.Y.FARM （ノズ バイ ティーワイファーム）』が本日4/7（金）天王洲アイルにオープン！『NOZ BY T.Y.FARM』で提供されるのは、新鮮な野菜をふんだんに使った料理。新鮮で安心な野菜がたくさん取れるサラダ専門店へ、さっそく今日にでも足を運んでみよう♪野菜だからたくさん食べても罪悪感なし！自社栽培した新鮮野菜を味わえる！サラダ専門店でヘルシーな食事を野菜を多く使った料理を提供してくれるレストランは珍しくないが、東京の“地産地消“を実現しているレストランはまだ少ない。「本当に安心できるものを都心近郊でつくる」という目標を掲げる『NOZ BY T.Y.FARM』は、“地産地消“を実現したサラダ専門店だ。野菜は東京青梅、西東京近郊の農場で生産されている『NOZ BY T.Y.FARM』は畑の土づくりから野菜の栽培・収穫・販売までを全て自社で行っており、農薬や化学肥料を一切使用していない新鮮で安心な野菜を使用した料理を提供。使用される野菜は、「品川カブ」、「のらぼう菜」などの江戸東京野菜から「ケール」、「コリアンダー」、「ビーツ」といった西洋野菜など、その種類は幅広い。『NOZ by T.Y.FARM』では、そんな東京育ちの新鮮な野菜をカジュアルなメニューに落とし込み、気軽に頂くことができるのだ。視覚でも楽しめるカラフルな野菜も栽培！旬の野菜や季節によって味と香りが変わるこだわりの生ハチミツ、グルテンフリーのスイーツなどの販売もおすすめメニューの一部を紹介♪「オーガニック カーリーケール シーザーサラダ」価格：800円（税込）T.Y.FARMが青梅の農場で無農薬・無化学肥料で栽培した、苦みの少ないケールを贅沢に使用。スーパーフードとして注目されるキヌアやクルミ、塩レモン、グラナパダーノチーズと組み合わせた栄養価の高いサラダ。「琉球ロイヤルポークのポルケッタと黒田五寸人参」価格：1,400円（税込）※メニュー名が変更になる可能性あり抗生物質などを一切使用していない琉球ロイヤルポークを皮付きのままパリッと焼いたポルケッタと、柔らかく甘みの強い江戸東京野菜“黒田五寸人参”を使用したサラダを組合わせた一品。「青梅産レモン、自家製リコッタチーズの米粉タルト」価格：400円（税込）国産米粉を100%使用した生地に、青梅産の牛乳を使用した自家製リコッタチーズと、卵と混ぜ合わせたアパレイユを流して焼き上げ。仕上げに無農薬レモンを使用した自家製ジャムをたっぷりのせた、さわやかな米粉のタルト。『NOZ BY T.Y.FARM』外観■店舗概要店舗名： NOZ BY T.Y.FARM （ノズ バイ ティーワイファーム）営業時間：ランチ 11:00～16:00ディナー：18:00～21:00定休日：無休住所：品川区東品川2-2-43アクセス：東京モノレール、りんかい線「天王洲アイル駅」から徒歩約5分／JR 品川駅 港南口から徒歩約15分席数：店内26席、テラス20席問い合わせ先：03-6433-1126『NOZ BY T.Y.FARM』内観『NOZ BY T.Y.FARM』外観
何を食べても外れなし！驚異の美味しさが待っている。白金の古川橋近くの路地に佇む『クーリーズクリーク』。そのひっそりとした佇まいとは裏腹に、その秘めているパワーと魅力は、食通の間では超有名！料理の味と、抜群の雰囲気を兼ね備え、その実力は「伝説」とうたわれるほど！エスニック好きなら一度は訪れておきたい名店の魅力を紹介しよう。店内はアート作品が彩りを添える。※写真のアートは期間限定展示「白金と言えばクーリーズクリーク」と食通から語られる名店かつては南青山で営業していた伝説のダイニングバー『クーリーズクリーク』。2009年に白金の古川橋近くに移転し、営業再開。当時を知る人は懐かしさを感じ、知らない人は新鮮な気持ちで訪れ、そのどちらの心もガッチリと掴み今では「白金と言えばクーリーズクリーク」とまで言われる存在となっている。そんな同店は白金高輪の駅から徒歩5分ほどの古川橋近くの路地に位置。駅で待ち合わせをして、店に向かう道すがらお店の小ネタで盛り上がるのもいいだろう。アート好きの人ならば「お店で作家さんの作品も飾られているよ」と伝えれば、グッと期待も高められるはず。ライトの光にアート作品が照らし出される。扉を開けた瞬間、その世界観に引き込まれる！店に到着し、重厚な扉を開けるとそこはまるで異空間。運送会社の倉庫を改装して建てられており、1、2階まで吹き抜けのエントランスは、開放感たっぷり。四方の壁に飾られているアート作品は、ミスマッチでありながらも西麻布のライブハウス『音楽実験室新世界』や、和食家庭料理の『アダン』のオーナーが手掛けたとあり、不思議な一体感を生んでいる。（写真手前）「台湾ピータン」（600円）、（写真右）「しじみの醤油漬け」（800円）、（写真胃左）「ザーサイの浅漬け」（500円）。合わせたいのは「アルザス 辛口 白」（ボトル6000円）※ハウスワイン赤・白2種はグラス600円より前菜の美味しさにお酒がとまらない！そんな空間を彩るアートを眺めつつ席につき、まずは乾杯。最初の一杯との相性が抜群な前菜から、メインへの期待が高まっていく。塩漬けしたザーサイを塩抜きし、最後に太白ごま油で和えて仕上げる「ザーサイの浅漬け」や、完全に火が入る前にしじみを湯から上げ、醤油、紹興酒、ニンニク、唐辛子などで漬けこんだ「しじみの醤油漬け」、自家製の生姜の甘酢漬けとともに味わうのがおすすめの「台湾ピータン」の3種はなかでもリピーターの多い人気メニューだ。「ベトナム揚げ春巻き」（1,100円）続いてオーダーしたいのは「ベトナム揚げ春巻き」。春雨、キクラゲ、赤玉ねぎのみじん切り、豚肉を混ぜた餡は、はちみつ、醤油、オイスターソース、五香粉などで味付け。その餡をライスペーパーで巻き、低温で揚げた逸品で、カリッと香ばしくそのまま何も付けずに食べてもとても美味しい！レタスに、スペアミント、パクチー、大葉を巻いて食べれば、フレッシュな食感も加わりさらに美味しさがアップする。黒酢の酢豚が旨い！そのたれを熱々カリカリの揚げパンにつけて食べるとなお旨い！「エビの四川唐辛子炒め」（1,600円）。朝天唐辛子という香りのいい唐辛子を使用し、醤油、酢、チュンニャンという甘み調味料を加え味付け。プリプリとした海老の食感と上品な辛みを楽しめる逸品だ。こちらも「揚げ蒸しパン」との相性は抜群！メインにおすすめの3品を紹介！迷ったらコレだ！とにかくどの料理を食べても旨い『クーリーズクリーク』。メインにしたいメニューも魅力的な品が多く迷ってしまうだろう。そんな時には、「エビの四川唐辛子炒め」、「黒酢の酢豚」、「鶏の油淋鶏」のなかから、その時の気分に合うものを選んでみるのがおすすめだ。もちろん、お腹に余裕があるならば全部食べても絶対損はない！なかでもおすすめは「黒酢の酢豚」。こちらを注文するならばぜひ「揚げ蒸しパン」も一緒に頼んで欲しい。酢豚を挟んで食べたり、タレのみをパンにつけて味わったりと、楽しみ方の幅がグンと広がる。「鶏の油淋鶏」（1,800円）。一度低温で蒸して肉汁を閉じ込めているため、噛みしめる度に肉汁が口いっぱいに広がる。中はジューシーに、外はカリッと仕上げた油淋鶏はスパイシーでクセになる味わいだ。揚げる前に水飴を塗ることで焼き目の美しさを出しているという。「黒酢の酢豚」（1,800円）。豚バラ肉を塩コショウで味付けし、一度蒸し上げる。その後、冷ましてから一口サイズに切り、衣を付けて仕上げていく。柔らかくジューシーな豚肉の美味しさと、黒酢の酸味にどんどん食べ進められてしまう！「揚げ蒸しパン」（500円）は外はカリッと、中はしっとりと仕上げられ、そのまま食べても絶品だ。左から、四川料理にも負けないナパワインは樽もしっかり ニュートン シャルドネ 2010、スパイシーな肉料理に合わせたい シュグ ピノ・ノアール ソノマコースト2009、果実味豊かなビオワイン コート･ドュ・ローヌ ヴァルヴィニエール グルナッシュ2009「ワイン×中華」の先駆け的存在今でこそ徐々に一般的になりつつある「ワイン×中華」を定着させたのが『クーリーズクリーク』と言っても過言ではない。オープンすると、徐々に席が埋まりだし賑わいを増していく店内では、馴染みのスタッフとの会話を楽しむ常連さんの姿や、珍しいアート作品を愛でる人、ひたすらに美味しい料理を味わう人と、とにかく楽しみ方が多種多様。全方向的に楽しめる『クーリーズクリーク』は、1軒で大人の遊び心を満たしてくれる名店なのだ。
遠い昔、あなたもきっと心待ちにしていたはず、月に一度のカレーライスの日を！　とろりとしたあの茶色いカレーをイマドキの小学生も味わっているのだろうか？　東京都中央区立城東小学校の給食タイムに潜入した！この日の献立は、ポークカレーライス、海藻と野菜のサラダ、メロン、牛乳。カレー粉と小麦粉を使ってルウも手づくりしている。給食の時間がやってきた。廊下を響きわたるガラガラという音。給食をのせたワゴンが小学校の長い廊下をやってくる。白衣の調理師がワゴンを押し徐々に近づく。あたりは天井までカレーのにおいが満ちる。ただでさえ待ち焦がれた給食の時間。カレーの日の心境はまさに欣喜雀躍（きんきじゃくやく）だったと記憶しているが……男子が何人か、本当に廊下で飛び跳ねていた。――なんで跳んでるの？「特に理由ないです！」――思わず跳んじゃうのは、やっぱりカレーがうれしいから？「カレーでなくても跳んでます」傍らで下級生に手洗いの指導をしていた女子が答えてくれた。……これぞ男子！　そんな喧噪のなか、ワゴンが到着。このにおい、たまらない！カレー大国日本にあって、人生のある時期にしか食べられないカレーがある。それが給食のカレーだ。あれは本当に楽しみだったなあ。そんな給食カレーを求めて、中央区立城東（じょうとう）小学校にやってきた。場所は東京駅八重洲口から歩いて5分という大都会。建物は昭和4年に竣工した、関東大震災後のいわゆる復興小学校である。戦火も逃れた文化財のような校舎では、現在105名が学んでいる。しかし、この学校は、給食カレーも給食のスタイルも、文化財どころか、まったく先駆的なのである。そもそも給食を教室では食べないのだ。ランチルームという給食専用の部屋がある。「縦割り班に分かれて食べるんです」場所が場所だけに校長は江戸っ子だろうと勝手な想像をしていたが、吉田友信・第16代校長は大阪出身であった。それにしても「縦割り班」とはなんであろうか。「6人がけのテーブルに、基本的に各学年1人ずつ座ります。面倒見のいい上級生を筆頭に、やんちゃな子、大人しい子、元気のいい子といろんな個性が集まるようにしています。給食当番も掃除当番も、この班で担当します」ランチルームを見わたすと、たしかに凸凹に頭が並んでいる。「兄弟姉妹ができたような感じ」（吉田校長）になり、つきあいが長々続くこともあるそうだ。このスタイルは昭和の頃からの伝統だというが、少子化、一人っ子世帯の多い現代にふさわしい。（左）全学年がランチルームに集まって食事をとるスタイルは、児童数が少ない都心の学校ならでは。（右上）5分もしないうちに平らげてしまう子も。（右下）並んで食べる1年生と6年生。下級生にとって頼れる6年生は憧れの存在。一人っ子も給食を通して兄弟感覚が味わえる。実際に、一卓に座り、カレーをいただくことになった。5年生を筆頭に計5名の現役小学生たちに囲まれた。――みんな、カレーはすき？「そうですね」5年生女子。「すきです」3年生男子。「すきぃ」1年生男子。「うん」2年生男子。「はぁぃ」4年生女子。たしかにいろんな個性が集まっている。個性といえば、給食の量もそれぞれなのが、今の給食だ。「少なめにしてください」女子児童が、給食当番の男の子に言っていた。かつての給食は、一律に配られた分量を残さず食べるのが絶対であり、食べきれず泣いている子もいた。今はそんなことはない。各自に合った量をちゃんと食べきればいい。しかし、カレーでも少なめを希望する子がいることに驚いた。城東小学校では給食当番も学年縦割りの班で行なう。メインのおかずをよそうのは5、6年生、副菜をよそうのは3、4年生、配膳を手伝うのは1、2年生と、役割を分担。吉田校長によると「じゃがいものどろっとしたのが嫌な子とか」何名かはカレー嫌いがいるそうだ。そうはいっても大多数には好物であり、「人気メニューだし、1カ月に1度は出ますかね」という。羨ましい。私の頃は、米飯給食が定着しつつある時代で、“ソフト麺とカレーシチュー”はあっても、カレーライスの日はそうそうなかった。配膳が終わり、マイクを持った児童が挨拶をはじめた。これも給食委員の児童が持ち回りで担当する。今日の当番は人前で話すのが苦手らしく、緊張して蚊の鳴くような声である。私の卓の5年生女子が小さな声で「ガンバレ」と応援している。私の拳にも力が入る。「……ぃただきま……」「いただきます！」私にとって32年ぶりの給食カレーが目の前にある。黄色の強い茶褐色のルウに、赤いにんじんと黄色いじゃがいもが浮かぶ。粘度はあるが、昔のように容器を逆さにしても落ちてこないようなカレーではない。一つのスパイスが突出することなく、誰の鼻にも「カレーのにおい」と認識されるバランスのいい香りが漂う。スプーンですくい、舌にのせた。――こりゃあ、おいしいねぇ!!「ああ、そうですね」小学生の彼らには日常なのだから素っ気ない返答も当然である。しかし、明らかに昭和の小学生たちが食べていた給食カレーとは趣が異なる。まずご飯がおいしい。あの頃、給食センターで炊かれて運ばれてきたご飯は、不思議なにおいがしたものである。それが今や、炊きたてかつ、ちょっと麦の入った粘り気も少なめのカレー用のご飯。なんて洒落ているのだ！　そこに、とろっとしたカレーがまざりあう。口当たりはマイルドで、辛いものに慣れた身には、物足りなくもある。しかし、これが妙にクセになりそうな味なのである。「素晴らしくフツーのカレー」の味なのだ。懐かしいが、丁寧につくられていることは火を見るより明らか。野菜の甘味も、具材の絶妙な歯ごたえも、ターメリックがふわりと鼻孔に残る感じも、昔の給食のカレーとは全く違う、現代のフツー。子供たちの平均的「おいしい」を集めてふるいにかけたような、そんな味なのだ。しかし、口にスプーンを運ぶうちに、あのぼたぼたした昭和の給食カレーには二度と会えないと、妙な切なさにおそわれた。「肘はつかない」「汚い話はしない」「箸に食べ物を刺したままにしちゃダメだよ」。上級生が下級生に自発的にマナーを教える姿も見られる。給食タイムはスピーディー。20分程度で食べ終わったらパパッと片付けて、終了。とりあえず、子どもらに話しかけた。――30年ぶりの給食のカレーなんだ。「ええ!?　カレーおいしい？」30年ぶりにカレーを食べたと勘違いして驚愕する3年生男子。隣で1年生の男子が「おぃちい～」とおどけ、4年生女子は、あきれ顔。しっかり5年生女子は、私に「メロンも召し上がってください」とうながす。いつか見た光景が目の前にあった。5年生女子に会釈して私はまたカレーを一口食べた。不思議だ。「みんなで食べるカレー」の味がした。昔のカレーの味だった。すると、私の感傷を吹きとばすかのように隣の2年生男子がつぶやいた。「ぼく、カレーよりサラダが好き」ギョッとしたが、彼がおかわりしたのはサラダではなくカレーだった。やっぱり給食のカレーは最高だ。
ゼンショーホールディングスは６日、傘下のファミリーレストラン「ココス」で対話が楽しめる卓上ロボットを平成３２年に実用化すると発表した。タッチパネルで選択肢を選ぶと、ロボットが音声で応えてくれる仕組み。ロボットがお薦めメニューを紹介するほか、料理の待ち時間には一緒にゲームを楽しめるなど、対話を通じて来店客を「おもてなし」する。ゼンショーＨＤが実用化に向け実証実験を開始したファミレス向けの卓上ロボット＝６日、東京都港区
みなさん、こんにちは！ メシ通レポーターのタベアルキストWakuiです。各担当者が自分の好きな料理を徹底的にマニアックに掘り下げ、みなさんに魅力を伝える当シリーズの第9弾。今回は現地に訪れなければ絶対に味わえない「磯料理」の魅力に迫ります。「磯料理」の世界私が考える「磯料理」の定義は、こちらの3つの項目に該当していることがポイントになります。海のそばで、地魚が水揚げされる漁港から活魚や鮮魚を直接仕入れている 水揚げされた鮮魚をその日のうちに調理して料理を提供している 現地に訪れなければ味わえない、名物料理を提供している漁港近くに心踊る名店ありそのお店は、神奈川県小田原市、江の浦漁港の近くにあります。江の浦漁港の堤防は絶好の釣りポイントということもあり、取材をした週末のこの日も多くの釣り客で賑わっていました。江の浦漁港から一歩中に入ると狭い路地があり、懐かしさが交差する時間が止まったような昔ながらの風情が漂っています。そんな場所の一角に、創業45年になる「磯料理 一吉丸」はあります。長年魚と向き合ってきたプロならではの目利きで、毎朝知り合いの漁師から上質な鮮魚を直接仕入れ、それぞれの持ち味をいかした料理を提供しています。屋号の「一吉丸」は船の名前で、漁師だったご主人の祖父と父の名前を一文字ずつ合わせてつけられたそうです。この日は、お店の目の前にある離れに案内されました。離れは個室のお座敷スタイルです。窓からは相模湾が一望できます。窓を開ければ心地よい潮風が頬をかすめ、目の前に広がる水平線は気持ちまでのびやかにしてくれます。活平目をおろしてもらう創業以来ずっと海水を引き上げているといういけすの中には、捕れたての平目やサザエが所狭しと並んでいます。先程までいけすの中で生きていた小田原産の大ぶりの平目を、内臓を傷つけないよう活け締めはやらずに、いきなりおろします。見事な包丁さばきで、あっという間に姿造りができあがっていきます。おいしい活き造りを食べていただくための大事な要素です。豪快かつ豪華絢爛（けんらん）な刺し盛りが登場▲刺身盛り合わせ お一人様 （4,200円～）テーブルが埋まってしまうほどの大きさのまな板盛りは圧巻です。この板盛りが運ばれてきただけで、間違いなく胸が踊ってしまいます。この日の鮮魚は、活平目 、活サザエ 、活アワビ 、ホテタ、アジ 、マグロ 、カツオ、カンパチ 、イカ、 甘エビなど。圧倒的なボリュームに思わず笑みがあふれます。▲活平目の姿造り（6,300円～）提供される寸前におろされたばかりの活平目の姿造り。直前まで生きていただけに鮮度の良さは抜群です。やや厚めに切りつけられている身は、プリプリした歯応えのある食感が感じられます。そして、透き通るかのような身はほどよくしまり、脂がのってほのかな甘みがあります。活サザエは、磯の香りが高くはつらつとした味わいで、歯応えのよさは独壇場です。肝は、苦さが一切なく独特の甘みがあります。名物料理「金目鯛のしゃぶしゃぶ」をいただく▲金目鯛しゃぶしゃぶ （7,000円～）見ている間に表面の脂がキラキラと溶けてくる脂ののった極上金目鯛（キンメダイ）は、切りつけも美しいです。皮が柔らかく、適度に脂がのった一級品です。ダシ汁は、まず鯛で出汁を取り、そこに焼いた金目鯛のアラの出汁を加え、最後にカツオの削り節の出汁で整える三重層です。まさにこだわり抜いた黄金のダシ汁です。まずは、しゃぶしゃぶ前にダシ汁のみをいただきます。澄んだダシ汁の中に素材のうま味がたっぷり溶け込んでいます。いつまでも飲んでいたくなる、芳醇かつ和やかな味わいです。脂ののった鮮やかな金目鯛の身を黄金のダシ汁にくぐらせていただきます。しゃぶしゃぶしたレア感の残る金目鯛でネギを包み、自家製のポン酢をつけていただきます。食べた瞬間に体自体が歓喜する味わいです。口に入れた途端の口溶け感はないものの、後から強い甘みが追いかけてきます。最後に、素材のうま味が溶け込んだダシ汁を使った雑炊をいただけば、もう何も言うことはありません。なぜ、「磯料理」が魅力なのか？「磯料理」を堪能するために足を運ぶ楽しさは、年間を通してその土地の旬魚を地場の味付けで味わえることです。そのため現地に訪れなければ絶対に味わえない鮮魚と出合えることが、人をひきつける魅力なのだと思います。尚、今回取材をしました「磯料理 一吉丸」を含め「磯料理」のお店は、当日の入荷状況によって鮮魚が異なりますので、お店に訪ねる際は是非とも早めに予約を入れてから訪問してもらいたいです。お店情報磯料理 一吉丸住所：神奈川県小田原市江ノ浦180電話番号：0465-29-0211営業時間：11:00～20:00定休日：年末年始※この記事は2017年3月の情報です。※金額はすべて税込みです。書いた人：Masayuki Wakui食べ歩きコミュニティ「Tabearukist Association」を主宰する、鮨、魚介料理、麺料理をこよなく愛するタベアルキスト。学生時代より食べ歩きを始め、現在も年間500軒以上の外食を体験し、述べ5000軒以上も食す。食べ歩きのモットーは、「百聞は一食に如かず」。Webサイト：Tabearukist Association facebook：Tabearukist Association過去記事も読む
あの味を、お手頃お肉で再現！誰もが好きなすき焼き。たとえ高価なお肉じゃなかったとしても、あの味わいを気に入っているという人も多いですよね。そこで今日は牛肉以外で作るお手頃すき焼き丼をご紹介。牛肉のすき焼きを考えると、毎日のように食べることはできませんが、鶏肉やひき肉で作ったすき焼きなら給料日前や節約したい時にも、手頃な値段で堪能できます。どんなお肉でもおいしくなる！今回使うお肉は、鶏肉に豚肉、そして合い挽き肉！使うお肉で印象が少しずつ変わるので、好みに合わせて選んでみてくださいね。すき焼き味の染み込んだお肉や野菜が、丼の上でしっかり主張してきます。15分で完成！合い挽き肉で合挽き肉で♪簡単すき焼き丼by にゃふーん簡単で美味しい！更に安上がりです^_^15分程度で出来ます☆ランチにも晩御飯にもどうぞ♪味がしみこんだ豚肉が◎節約！お昼ごはんに♡すき焼き豚丼by まるこ4181子どもが食べやすい一口サイズ！豚肉の味がしっかりするので薄味でも美味しいです♪鶏肉でボリューミーに！ガッツリ系！鳥肉すき焼き風丼！by horselandクックパットニュース掲載感謝♪すき焼きの鳥肉バージョンです！お手頃価格でボリューム満点！簡単です！是非お試し下さい！いかがでしたか？丼にすれば見た目の印象も◎生卵をのせてみるなど、アレンジも楽しんでみてくださいね！執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。
薪窯で焼く本格ナポリピッツァ2017年4月27日(木)、名古屋市北区にある「名城公園」に、複合型商業施設「tonarino(トナリノ)」がグランドオープンする。この「tonarino」では、コンビニやスターバックス コーヒー、名城公園を走るランナー向けのシャワー室、コインロッカーなどさまざまな施設が利用できる。なかでも注目したいのが、総席数230席を誇る大型レストラン「GARB CASTELLO(ガーブ カステッロ)」だ。同店はイタリアンを中心とした店で、バーベキューや本格ナポリピッツァが味わえる。そんな「GARB CASTELLO」の注目ポイントを紹介するぞ！【写真を見る】「GARB CASTELLO」は2017年4月27日(木)にオープンする■ 休憩スポットとしても使える名城公園内のレストラン名城公園内に位置する同店は、カフェとしての利用もできる。散歩やピクニックの休憩スポットとして使うのもおすすめだ。各日11:00から15:00までのランチタイムには、ハンバーガーやパスタ、ステーキなど全8種類のランチが食べられるぞ。テイクアウトできるメニューもあるので、晴れの日には、外で食べてもよさそうだ。■ 看板メニューは薪窯で焼く本格ナポリピッツァ！店の看板メニューは、何と言っても“本格ナポリピッツァ”だ。店内にある薪窯で、ピッツァイオーロ(ピッツァ職人)が、一気に香ばしくナポリピッツァを焼きあげる。半熟玉子がのった「ビスマルク」(1296円)など多彩なピッツァが食べられるぞ。見た目のインパクトが抜群の「丸ごとフライトチキン」(一羽 2160円)もピッツァと一緒に楽しみたいイチオシメニューだ。■ テラスでバーベキューが楽しめる!!風通しのよい2階のテラスではバーベキューを楽しむこともできる。プランは全部で3種類あり、90分飲み放題付き1人4860円からで、どのプランも自慢のナポリピッツァが付く。4名から最大70名まで利用することができるので、少人数で楽しむだけでなく会社のイベントにも使えるぞ。名城公園のパークビューを楽しみながら味わうバーベキューは格別なものとなりそうだ。そんな「GARB CASTELLO」では、子ども向けの料理教室や、ウエディングなど今後さまざまなイベント会場としても利用される予定だ。名城公園に遊びに行く際には、注目の新スポットとしてぜひ立ち寄ってみよう！【東海ウォーカー/淺野倫孝】
すべての動画・画像がある記事はこちら博多発スイーツショップ「NeufNeuf（ヌフヌフ）」が東京に初出店。JR五反田駅のマンスリースイーツ五反田店に、4月1日～15日の期間限定で登場中です。一番人気の商品は「クレーム・フォンデュ」。価格は1,728円（税込、以下同じ）。見るからにおいしそうなこちら、食べてみることにしました。ホールの直径は約12cm。4等分にして、デザートに丁度良いサイズです。天面は焼き目が食欲をそそるキャラメリゼで覆われています。甘くほろ苦く、パリパリと繊細な食感。その下にはとろりとクリーミーなバニラ風味の「クレームパティシエール」がたっぷり。ほどよい甘さで、ミルクやタマゴの味わいが活きています。これを包み込むように、底面と側面にはふんわりとしたチーズスフレの層が。しっとり、ふんわりとしたやわらかな口どけとやわらかなチーズの風味が楽しめます。全体として、口にした瞬間はクリーミー。クリームが溶け流れた後、やわらかなスフレや香ばしいキャラメリゼの食感が顔を出します。またキャラメリゼが徐々に溶けるため、あと味にかけて甘さとほろ苦さがUP。食感や味わいの繊細な移り変わりが楽しめる大人のスイーツです。なお購入時は冷凍状態で、解凍まで冷蔵で約7時間かかるとのことなので、購入は食べる日の前日をおすすめします。オンラインショップでも購入できるので、お店が遠い人はこちらもご利用ください。すべての動画・画像がある記事はこちら
4月7日、新宿に“既成概念を破る会員制創作カクテルバー”と銘打った「CRAFT COCKTAIL」（クラフトカクテル）が新宿に開店！　この「CRAFT COCKTAIL」は、“ただの飲み物ではない”創作カクテルが楽しめる新感覚のバーとなっています。KAI-YOUでは、3月に行われた「CRAFT COCKTAIL」先行試飲会にお邪魔して、その魅力を探ってきました！「食べる・溶ける・燃える」という創作カクテルとはいかに!?文、写真：須賀原みちフォトジェニックすぎる変わり種カクテルたち電球に入ったカクテルも！「CRAFT COCKTAIL」を運営するリカー・イノベーションは、「お酒にもっと新しい価値を」と掲げ、酒屋や日本酒バーにとどまらず、お酒のエンタメ情報サイト「nomooo」などを運営する企業。完全紹介制・会員制の進化系創作カクテルバーとなる本店は、今年2月にクラウドファンディングサービス「Makuake」（外部リンク）にて会員の募集を開始。目標額としていた50万円をわずか2時間半で達成し、当初予定していた先着300人の会員権は早々に完売となる盛況っぷり。その後、追加の会員権の募集も開始され、最終的には798人のサポーターと、当初の目標金額のなんと10倍、511万3800円を集めるほどの人気を博していました。フォトジェニックすぎる変わり種カクテルたち哺乳瓶や綿菓子の乗ったカクテルなど…さまざまなカクテルが並ぶずらりと並んだカクテルの見た目は、いずれも華やか。グレープフルーツの果実にぎっしり詰まった“食べる”カクテル「2人で食べるゼリー畑」に、2つの電球に入った「デンキューベリーマッチ」、哺乳瓶で飲む「ベビーボトルカクテル」など……。中には“燻す”カクテル「煙と古酒」といった、どうやって飲んだらいいのか、ひと目にはわからないものもあります。こうした個性的なカクテルについて、リカー・イノベーションのプロモーションプランナー・辻本翔さんは、「フォトジェニックなカクテルをお安く提供することで、気軽に楽しんでもらいたいです」と話します。なんでも「Instagaram」の台頭などに注目し、カクテルの写真をSNSでアップしてもらえるよう工夫しているとのこと。また、1杯600円〜1200円程度でカクテルを楽しむことができます。確かにこれはついつい注文したくなってしまう……！バーテンダーの坂本さんによるカクテルの実演の後、実際に試飲してみました。お茶をたてて飲む抹茶カクテルまず最初は、“煎じる”カクテルの「お手元に茶室」。見ての通り、お茶をたてていただくカクテルです。一口飲んだところでは、一瞬お酒という感じは全然しなくて、口の中に甘い風味が広がってきます。そこから、抹茶の苦味とお酒の風味がちょっと遅れてやってくる感じ。お酒にあまり強くない筆者でも、全体的に甘くて非常に飲みやすい！　これは女性ウケも良さそうな一品だと思います。ジョウロからカクテルを注ぐ。このままだと溢れてしまうので、改良予定だとか次にいただくのは、見覚えのあるぞうさんジョウロにシリアルが添えられた「発芽 by グラノーラ」。なんでも「植物にお水をやるように」楽しめるカクテルということで、味は全く想像できません……。ぞうさんジョウロからミルクとマスカットのリキュールをシリアルに注いで、スプーンで食べるこのカクテル。シリアルとミルクリキュールの甘さが際立っているものの、アルコールも負けじと主張してきます。また、マスカットのリキュールが入っているおかげで、マスカットの風味も漂ってきて、重層的な味わいを楽しむことができます。健康にも良さそう！炙ったマシュマロをディップするも、そのまま飲むもよし！最後は、“燃える”カクテル「リトル キャンプファイヤー」に挑戦。96度のスピリタスでマシュマロを炙った後、コーヒーカクテルにディップしていただきます。このコーヒーカクテルは、「発芽 by グラノーラ」でも使用された、丹波の日本酒をベースとしたミルクリキュールと、焼酎ベースのチョコレートリキュール、そしてミルクを掛け合わせたもの。炙ることで苦味のついたマシュマロをこのカクテルにつけて飲むと、口の中全体に甘みと苦味が一挙に押し寄せてきます。もちろん、コーヒーカクテルをそのまま飲んでもOK。マシュマロをサッと炙ってみたり、じっくり炙ってみたり……。自分好みの飲み方を見つけるのも楽しいカクテルでした。まるで理科の実験の1シーンのよう。そのほか、“燻す”カクテル「煙と古酒」の実演も。一見、理科の実験のようにも見える光景ですが、これは瞬間的に燻製ができるスモーキング・ガンを使って、お酒を燻しているとのこと。この様子を動画にしてSNSにアップしてみたら、かなり「イイね！」がもらえそうです。こちらは、“食べる”カクテル「2人で食べるゼリー畑」。そのほか、「CRAFT COCKTAIL」では、「ふんだんにイチゴを使ったレオナルド」や「メロンと日本酒の出会い方」といった、旬のフルーツを使ったカクテルや、いわゆる一般的なカクテルも楽しめるなど、創作カクテルだけでなく幅広いお酒を飲むことができます。値段もリーズナブルで、筆者もついつい通いたくなってしまいました。何より、試飲できなかったカクテルの味が気になる……!!「CRAFT COCKTAIL」開業の経緯は？このように、一風変わったカクテルを提供する「CRAFT COCKTAIL」ですが、そもそもどういったきっかけで生まれたのか？　その開業の経緯をプロモーションプランナーの辻本さんに聞きました。辻本　「『CRAFT COCKTAIL』は、お酒に専門特化している弊社が『お酒をいろんな人に楽しんでもらうための場所を増やそう』と考えてはじめました。今、ハーブやフルーツといったオーガニックなものと、スピリッツなどの蒸留酒を混ぜ合わせた“ミクソロジーカクテル”が、世界的に流行しているんですね。需要が高まっている中で、その流行を日本へ持ってくることで、ミクソロジーカクテルの魅力を伝えられれば、と。また、会員制のバーというと敷居が高い印象もありますが、『CRAFT COCKTAIL』ではカジュアルな店づくりを心がけています。なので、若い人にもビジュアルを含めて、ミクソロジーカクテルを楽しんでもらえたら良いな、と思っているんですミクソロジーカクテルだけでなく、一般的なお酒も楽しめる。確かに、若い人からすると“会員制バー”というのは一歩気が引けてしまうかも……。では、なぜ「CRAFT COCKTAIL」は会員制でしょう？　その理由について、辻本さんは以下のように話します。辻本　今回、『Makuake』でクラウドファンディングをさせていただきましたが、今、飲食業界では、会員制のバーが注目されてます。弊社は以前にも『Makuake』でほかのコンセプトバーの会員募集などを行いましたが、その経験からも会員制の需要の高まりを感じています。会員制の良いところは、お酒をゆっくりと味わっていただけるということ。バーという特別感のある空間で、しっかりとお酒を味わって楽しんでいただけますからね。サーモンのカルパッチョや、ローストビーフといった料理にも舌鼓なるほど、確かにこうしたコンセプト系の飲食店では、お酒の味をしっかりと堪能するよりも、ついついアトラクション的な要素を優先してしまうことも考えられます。もちろん、カクテルの凝った趣向を楽しむのもいいんですが、やはりきちんとお酒の味を味わってもらいたい、という気持ちがあるわけですね。この「CRAFT COCKTAIL」、会員制のため、残念ながら会員以外がふらっと行くことはできませんが、今後はなんらかの方法で、間口を広めていくことも考えているそう。また、今回紹介した以外にも新たなカクテルを日々開発しているとのことでした。上質なお酒の味に加えて、その見た目や趣向も存分楽しめる「CRAFT COCKTAIL」。興味を持った20歳以上の方は、ぜひ今後の展開に注目です!!
高知城から徒歩2分、高知市の中心に位置する観光名所『ひろめ市場』は場内に数十店舗の飲食店があり、昼夜問わず観光客や地元民で賑わっている。東京都民の記者も、初めてひろめ市場へ行ったときに「こんな場所があるなら毎日昼から飲み放題じゃん！」と感激したものだが、あまりに店の数が多すぎて何を食べたらいいのか迷ってしまった。■初心者vs高知女子が対決！そんな高知グルメワールド・ひろめ市場でいったい何を頼めばいいのか？　初心者でも適当に注文して満足できるのか？　常連は何を頼んでいるのか？その疑問を晴らすべく、ひろめ市場初体験の記者と高知女子がそれぞれ2,000円を予算に市場を巡り、自分が一番いいと思う「ひろめ市場セット」を作ることに。「いや～、マジでいろいろありすぎて何買ったらいいのかぜんぜん分かんないっす」と言いつつ、いろいろな店で料理を選ぶ記者。んおっ！？　と彼が目にしたのは『うちのタタキは高知で一番おいしいと勝手に思うちゅう』と土佐弁で書いてあるPOP。「もうよくわからなくなってきたので、ここでタタキ買ってあとは自分の勘を信じます！」とのこと。そのあと彼が買ってきたものは...『カツオの塩たたき』『たたききゅうり』『ふくさ』『冷ややっこ』の4種類。彼が選んだカツオの塩たたきは偶然『紋ずまかつお』（ソウダカツオ）が使用されている通好みのもので、高知県民的にはポイントが高そうである。また『ふくさ』とは高知県のとある料亭自慢の一品で、茶碗蒸しと玉子焼きの中間のような食感が面白い一品。なんだか種類は少ない気がするが、予算2000円のうちカツオの塩たたきに1250円を使ってしまったので仕方がない。紋ずまかつお効果でまさかの勝利もありえるか！？その後戻ってきた高知女子が買ってきたものは『コロッケ』『ごりのから揚げ』『きびなごけんぴ』『鶏のから揚げ』『ポテトサラダ』『かにっちょフライ』の6種類。『ごりのから揚げ』に使用されている『ごり』とは、高知県以外にも北陸地方などで食べられる小さな淡水魚で、素朴な味わいがたまらない。『かにっちょフライ』は大きめのカニカマに串を刺して薄衣をつけて揚げ、マヨネーズとソース、青のりをかけてお好み焼き風にした一品。ボリュームはあるけど揚げ物多すぎじゃね...？　と思ったが、彼女いわく「私はこんな感じの頼み方になるんですよ！」とのこと。そ、そうですか...。はたしてひろめ市場初心者の記者は、高知女子に勝つことはできるのだろうか？■判定は...彼らが買ってきたひろめ市場セットの満足度をジャッジするのは、最近高知を愛しはじめてきた記者（私）と数回高知を経験したグルメ記者、高知マスターの男性の3名。それぞれ3点満点で「高知らしさ」「美味しさ」「コスパ」を評価。はたして評価は...？　まずは記者（私）の評価から。■高知を愛しはじめてきた記者の評価男性記者「高知らしさ」3点「美味しさ」3点「コスパ」1点高知女子「高知らしさ」2点「美味しさ」1点「コスパ」3点・男性記者へのコメントカツオのたたきが超ウマいので高知らしさと美味しさは満点だが、量が少ないのでコスパは低いと感じた。というかカツオのたたきだけで評価しているようなものである。ほかも美味しいけどね。・高知女子へのコメントボリュームはハンパじゃないけど、あまりにローカルメシすぎて高知初心者には高知らしさが感じられなかった。あと、揚げ物と炭水化物が多くてオッサンにはややキツメのチョイスでした...。■数回高知を経験したグルメ記者の評価男性記者「高知らしさ」2点「美味しさ」3点「コスパ」1点高知女子「高知らしさ」3点「美味しさ」3点「コスパ」3点・男性記者へのコメント「カツオに逃げている感」があるし、カツオのたたきで1000円以上使っていることが低評価の理由。美味しいけどリピーターとしては何回も食べている料理でもあるので、新鮮味が感じられず高知らしさも2点。・高知女子へのコメント高知県民がふだんひろめ市場でなにを食べているのかがわかり、非常に面白かった。ポテトサラダに焦がしにんにくが加えられていたり、珍しいきびなごけんぴが食べられたりと大満足です。■高知マスターの評価男性記者「高知らしさ」3点「美味しさ」3点「コスパ」1点高知女子「高知らしさ」2点「美味しさ」1点「コスパ」3点・男性記者へのコメントカツオのたたきは非常に美味しかった。あと、「紋ずまガツオ」を使ったカツオのたたきを選んだところも高評価（完全に偶然です）。ただ、豆腐を選んだところにやっつけ感を感じました...。・高知女子へのコメントビールがあるか無いかで評価が大きく変わるねコレは。完全に地元民向けのメニューなので、観光客の方たちが高知らしさを感じるのは難しいかも...。でも、ボリューム的には1軒で満足できるので、安上がりはするね（笑）■結果は高知女子の勝利「俺、なんで豆腐選んだんだろう...」と後悔する男性記者だったが、高知女子が選んだ料理のボリュームと観光客向けのチョイスが合わさり、自然と誰でも大満足できる内容になっていた。合計点は男性記者20点、高知女子21点と僅差ながらも女子の勝利！　やはり地元民は強かった...。が、実際のトコロ初心者が選んだ料理も非常に美味しく、満足度が高かったのは事実。ひろめ市場のポテンシャルも感じることができた取材だった。市場内にはその他にも餃子の名店や、南国市産の地鶏『ごめんシャモ』が味わえる店がいっぱい！お土産もたくさん売られているので、高知県へ行ったら必ず寄っておこう。【ひろめ市場】高知県高知市帯屋町2丁目3−1・合わせて読みたい→80年前の車両も現役！外国製も走る高知『とさでん』の路面電車を激写（寄稿／高知県情報サイト『高知家の◯◯』）
行楽シーズンを迎えた春の季節向けのハンバーガーとして、手のひらサイズのプチバーガー「ロッテリアスライダー」が登場しています。ロッテリアの人気定番メニューである「エビバーガー」「絶品チーズバーガー」「てりやきバーガー」を味わいそのままに直径約6cmのプチバーガーにしたもので、専用ケースにフレンチフライポテトとオニオンリングを詰め合わせたセットとなっていたので、実際にプチサイズになったハンバーガーの味わいを確かめに行ってきました。～ファストフード業界の新提案、かわいい手のひらサイズで新登場！！～ 直径約6㎝のプチバーガー「ロッテリアスライダー」 2017年4月6日（木）全国発売！｜キャンペーン｜ロッテリアhttps://www.lotteria.jp/campaign/000149/ロッテリアに到着。店頭にはロッテリアスライダーのサイズがわかる見本が置かれていました。ロッテリアスライダーには3種類のプチバーガーから選んだ2種類と、ふるポテ、ドリンクMがセットになった「ロッテリアスライダーセット」と、3種類全部のプチバーガーに加えてフレンチフライポテトSとオニオンリングを詰め合わせた「ロッテリアスライダーBOX」があります。バーガーの単品販売はないので、今回はすべてのバーガーが入ったロッテリアスライダーBOXを注文。5分ほどでテーブルに届けられました。ドリンクSは100円追加すれば注文することが可能。iPhone 5sを上に置くとこんな感じ。プレゼント箱っぽい雰囲気があるので、行楽に持って行くには良さそうです。というわけで開封。中は4つに区切られていて、左上にてりやきバーガー、右上にエビバーガー、左下にポテトとオニオンリング、右下に絶品チーズバーガーが入っています。絶品チーズバーガーを手に取ってみるとこんな感じで、本当に手のひらサイズであることがわかります。中にはミニサイズの絶品バーガーのパティが入っており、2層のスライスチーズがのっています。まるでオモチャのような見た目ながら、しっかりとスパイスの効いた絶品チーズバーガーの味わいが感じられます。2口～3口で食べ終わるので、ピクニックなどではちょうどいい軽食になるかも。次はエビバーガーですが、ミニチュアのような見た目ながらいつものエビバーガーが再現されているのがわかります。中にはえびパティの上にタルタルソースとキャベツの千切り。いろいろと手間がかかっていることが感じ取れます。味わいはやっぱりいつものエビバーガー。衣はサクサクで小さいからといって、手を抜いているようなところは一切なし。最後はてりやきバーガー「逆にこのサイズにレタスをカットする方が難しいのでは……」と思ってしまいます。てりやきバーガーはかみしめると、甘いてりやきソースに酸味のあるマヨネーズがじゅわっとしみ出します。レタスのシャキシャキ感も健在で、初めて食べる時はみんなで感想を言い合うのも面白いかも。フレンチフライとオニオンリングはちょっと味気ないので、事前にケチャップをもらった方がよさげ。1人で全部食べるとちょうどいいボリュームですが、複数人で分けるとなると、お腹を満たすには物足りず、また1種類ずつしかないハンバーガーをどう分けるかが難しいかも……。なお、「ロッテリアスライダーセット」は税込850円、「ロッテリアスライダーBOX」は税込980円となっています。
春に旬を迎える「アスパラガス」。アスパラ料理といえば”アスパラベーコン”が人気ですが、今回はいつもとちょっと趣向を変えて「アスパラ餃子」なんていかがですか？アスパラの長さを生かした面白いレシピ。アスパラがとってもジューシーで、旬の味覚を満喫できますよ。アスパラを長いまま餃子に!？アスパラを短くカットせず、そのまま餃子のタネに使うため、皮の包み方も独特。アスパラをくるくる巻いたり、折り畳んでみたり…。さっそく、作り方を見てみましょう。皮を折り畳むだけで簡単餃子の皮を２枚使って、アスパラを包み込むように折り畳んでいきます。お肉もたっぷり入って食べ応えもバッチリですよ！ジューシ～♪アスパラガスの棒ギョーザby ｈａｐｐｙかおるんアスパラがジューシーなうえに肉汁もジュワ～っと出てきて美味し～♪折りたたむだけだからとても簡単にできちゃいます。アスパラを餃子の皮で巻くこちらはお肉ではなく、ハムを使ったレシピ。アスパラとハムを餃子の皮でくるくる巻いていくだけで簡単！巻くときのハムと餃子の位置がポイントです。簡単！アスパラガスのマキマキ餃子by だんどり亭アスパラガスをハムと餃子の皮でマキマキ♪カットしたアスパラを餃子のタネに入れているレシピはよく見かけますが、長いまま使っているレシピは珍しいですよね。春の味覚「アスパラ」を、いつもと違った方法で楽しんでみてはいかがでしょうか？
サラダは、もはやファッションの一部。「健康のために食べる」というイメージが強かったサラダが、フォトジェニックフードへと進化を遂げています。そんなフォトジェニックなサラダを食べられる、サラダボウルの専門店が2017年4月11日（火）にオープンします。目から美味しさ感じる。美しすぎるサラダボウル美しすぎるサラダボウルを食べられるのは、代官山の「Sweet Garden」。とにかく、どのサラダも見た目が鮮やかで美しい！こんなに美しいサラダを見てしまったら、もう普通のサラダじゃ満足できなくなりそう。見た目が美しいサラダは、目から味わうという言葉がぴったりで、より一層、食べる喜びを感じられる気がします。発案者はヘアメイクアーティスト「Sweet Garden」をプロデュースしたのは、人気ファッション誌や一流ブランドの広告などで活躍するヘアメイクアーティスト、田宮一誠さん。髪やメイクだけでなく、食の面からも美をスタイリングしてくれるとあって、そのこだわりはかなりのもの。種から口に運ばれる瞬間まで、食材の管理に責任を持ち、圧倒的な鮮度と美味しさを届けることをコンセプトにしています。「Sweet Garden」では、目的にあわせて食材を組み合わせたサラダボウル8種類と、自家製スープ2種類を注文することができます。また、その日の気分や体調にあわせて、トッピングをカスタムできるサラダも。ロメインレタス、ケール、ほうれん草をベースに、30種類以上のトッピングから好みのものを選ぶことができます。名前まで楽しめる8種のサラダたち左上：アジアンチキングレインズ、右上：スパイシーカレーグレインズ左下：アジアンビューティーグレインズ、右下：メキシカンワカモレシーザーサラダには「ポパイシーザー」という名前がつけられています。エディブルフラワーに彩られた「スイートガーデン」、グレープフルーツがアクセントの「フルーティカプレーゼ」。スタミナがつきそうな「プロテインプレンティ」など、それぞれにどんなサラダなのかイメージがわきやすい名前がついています。「アジアンビューティーグレインズ」「メキシカンワカモレ」「アジアンチキングレインズ」の3種類には、人気の食材パクチー入り。食欲をかき立てられそうな「スパイシーカレーグレインズ」も、これからの季節、出番が増える予感。外食で野菜をたっぷりとれるのは、とにかくうれしい。そのうえ見た目も美しいとなれば、もう食べるしかありません。［Sweet Garden 代官山店］住所：東京都渋谷区猿楽町24-1 ROOB2 2Fオープン日：2017年4月11日（火）TEL：03-6455-1318営業時間：9：00～20：00こちらも読まれています・素っぽいのに美人。「目と眉の間」が重要でした #sponsored・寝つきがよくなる。"眠るリズム"のつくりかた #sponsored・春の自分をコンディショニング。やさしくなれる服見つけた #sponsored
おつまみにもなる超簡単ちらし寿司！こんにちは～、筋肉料理人です！今年もお花見シーズンがやってまいりました！ 例年と比べると全国的に桜の開花が遅いとかで、4月もまだまだお花見を楽しめそうです。お弁当を持って気の合う仲間とお花見で一杯もいいし、自宅でお花見気分で一杯やるのもいいでしょう。今日はお花見気分を味わえる、おつまみにもなる簡単ちらし寿司を紹介させてもらいます。寿司を作るって難しいイメージがありますが、ちらし寿司ならとっても簡単。メインの具材に焼き鳥缶詰と漬物（今回はしば漬け）を使い、青味の彩りにはお手軽な冷凍枝豆を使います。筋肉料理人の「焼き鳥缶詰と漬物のちらし寿司」【材料】（2人分）温かいご飯 400g 焼き鳥缶詰（タレ焼き） 小1缶（80～100g位のもの） 卵 1個 冷凍枝豆 80g お好みの漬物 30g （A） 酢 大さじ1と1/2 砂糖 小さじ2 塩 小さじ1/3 うま味調味料 2ふり （B） 砂糖 小さじ1/4 塩 ひとつまみ 日本酒 小さじ1作り方1. （A）を混ぜ合わせてすし酢を作ります。溶けにくいので、耐熱ボウルに入れて電子レンジで30秒ほど加熱して、温めてから混ぜましょう。漬物（今回はしば漬け）と冷凍枝豆も用意しておきます。2. ボウルに温かいご飯を入れ、混ぜ合わせたすし酢を回しかけ、シャモジで切るように混ぜます。皿に広げて盛り付け、ダマが残っていたら、シャモジで切るようにつぶします。キッチンペーパーを湿らせてから水気を絞り、上に被せて粗熱をとります。※酢飯を混ぜる時、こねるように混ぜると粘りが出ておいしくなくなるので、シャモジで切るように混ぜて下さい。ダマが残ったら、皿に移してから潰すのがコツです。3. 錦糸卵は電子レンジで作ります。卵をボウルに割り入れ、（B）を加えて混ぜます。平らな皿（直径20cmより大き目）にラップを被せてサラダ油（分量外）を薄く塗り、卵液を流し入れ、電子レンジ（600w）で2分加熱。1分30秒加熱したら、加熱ムラを防ぐため、皿の向きを変えてください。卵が固まったら、ざるにのせて冷まし、水っぽくなるのを防ぎます。冷めたら細く切って錦糸卵にします。4. 盛り付けです。焼き鳥缶詰はフタを開ける前にお湯につけて温めておきます。フタを開き、中の煮汁を酢飯に回しかけます。こうすることで酢飯にうま味を加えます。酢飯の上に焼き鳥、漬物、錦糸卵、サヤから出した枝豆の順にちらします。盛り付けのコツは彩りを考えて、具材を散らすこと、そうすることで味も整います。錦糸卵は指先でつまみ、間隔を空けて盛り付けるときれいになります。のり（分量外）が好きな方は食べる直前にちらしてもいいです。なんなら、レンチンご飯でもOK！焼き鳥缶詰と漬物を使っているので、お酒にもバッチリ合います。そして、簡単レシピなんですが、彩がいいのでお花見の季節にぴったりの華やかさも！ 自宅でお花見気分で食べるもよし、お弁当箱に詰めてもいいですよ。どれもコンビニで手に入る材料ですし、電子レンジで温めるパックのご飯でも大丈夫です。難しく考えず、気楽にお楽しみください。作った人：筋肉料理人 藤吉和男料理と筋トレをこよなく愛する料理ブロガー。料理研究家としてレシピ本執筆や料理教室、テレビ出演、ボランティア活動を行う。自信のブログやYouTubeでは、簡単で美味しい魚料理や簡単レシピを専門的ながらわかりやすく紹介。レシピブログプラチナブロガー認定。ブログ：魚料理と簡単レシピ YouTubeチャンネル：筋肉料理人の簡単レシピ、魚料理 レシピブログ：筋肉料理人さんのmyレシピブック企画協力：レシピブログテレビや雑誌で活躍する人気ブロガーをはじめ16,000名のお料理ブロガーが参加する日本最大級のお料理ブログのポータルサイト。毎日のおかずや弁当、お菓子など90万件のお料理レシピを無料で検索できる。ウェブサイト：レシピブログ Instagram：@cookingram.jp Facebook：@comu.recipeblog※この記事は2017年4月の情報です。
❤︎今日もsamenyanのブログをご覧いただき、ありがとうございます❤︎今日はお気に入りのアイスをご紹介〜♡大人気のこちら。食べたことあるよ〜って方も多そう✨チーズタルト専門店『PABLO』のアイス◆紅芋チーズタルト◆黄金ブリュレチーズプリンこの子たちがね、とっても美味しいのですよ〜(*>ω紅芋チーズタルト紅芋のこってりした甘さが堪らなーい❤︎❤︎黄金ブリュレチーズプリン上から香ばしいバタクッキー、ほろ苦いカラメル、チーズアイスの3層になってますー♩甘過ぎず、パクパク食べられる〜((´∀｀*))✨ごちそうさまでした！samenyanモアハピ部 No.457 samenyan のブログ
2009年から開催されている『大つけ麺博』‼︎累計来場者数が150万人を超える大人気グルメイベントなのでご存知の方も多いかと思います(´▽｀)そして『大つけ麺博』で人気を博した名店が半年ごとに入れ替わるという、新しいスタイルの常設店舗が今年2月にオープン♪麺屋 大つけ麺博場所は六本木です(◍ ´꒳` ◍)b六本木駅を降り、芋洗坂を下ること約5分ぐらいでお店に到着！テレビ朝日の近くですよ☆第1弾期間中の5月末までは、2015・16・17年と3年連続で《ミシュランガイド東京》のビブグルマンに選出された有名店ドゥエ　イタリアン前から気になっていたお店なのでここでの出店は嬉しい♪メニューはこちら⬇︎どれも気になるメニューなので選ぶの迷っちゃいました(ﾉ∀｀笑))私が選んだのは人気No.1の生ハムフロマージュ黄金色のスープの真ん中にゴルゴンゾーラ入りのクリームチーズが入ったイタリアンとラーメンの素敵コラボ商品♪具材は刻んだ九条葱と味付け卵とのみというシンプルなラーメンですがどんぶりの淵に生ハムが添えられているのでとっても華やかですヽ(^◇^*)/ゴルゴンゾーラ入りクリームチーズは溶けにくいように低温になっているそうなのですが、スープにかき混ぜるとすぐ溶けてしまうそう☆まずはあまりかき混ぜないようにチーズと麺を絡めて食べるのが美味しく食べるポイントなんだとかヾ(o´▽`)ﾉﾞ中太ストレート麺はのど越しがよくスープとの相性も抜群✨クリームチーズも濃厚な味わいで麺によく絡まりチーズの香りが口いっぱいに広がってチーズ好きにはたまりません( ´艸｀)♡お好みで胡椒をプラスするのもおすすめ♪麺を食べ終わった後は"美人玄米"でリゾットを楽しめますヾ(o´▽`)ﾉﾞ溶けたチーズでさらに濃厚になったスープにご飯を入れてのラーリゾは最高です♪ペロッと食べちゃいました( ´艸｀)【ドゥエ イタリアン】は市ヶ谷本店、青葉店と2店舗の展開ですが5月末までなら六本木で食べることができちゃいます(◍ ´꒳` ◍)bお近くの方、気になる方はぜひ足を運んでみてくださいね♡モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ
今年1～2月に東京・池袋パルコで開催された「君の名は。」コラボレーションカフェが、4月26日（水）から再オープンすることが決定した。コラボカフェでは、作品をモチーフにした限定メニューのほか、限定グッズも販売。特典として、カフェ利用者には、前回と絵柄を変更したカフェ限定オリジナルデザインのランチョンマットをプレゼント。ドリンクを注文するとランダムで1枚プレゼントされるカフェ限定コースターは、絵柄が2種追加され、全8種ランダムとなる。さらに、新メニュー「瀧と三葉のメッセージICEラテ」が登場するほか、「三葉が作ったお弁当（オリジナルランチクロスつき）」が東京に初登場。カフェ限定グッズも池袋「君の名は。カフェ」初登場商品が展開される。なお、「君の名は。カフェ」は現在、大阪、福岡でも大好評開催中。「君の名は。」カフェ■東京会場：THE GUEST cafe＆diner（池袋パルコ　本館7F）期間：4月26日（水）～5月24日（水）営業時間：10：00～22：00（フードL.O. 21：00／ドリンクL.O. 21：30）※最終日のみ19：00閉店（フードL.O. 18：00／ドリンクL.O. 18：30）■大阪会場：THE GUEST cafe＆diner（心斎橋161　2F）期間：3月29日（水）～5月24日（水）営業時間：10：00～21：00（フードL.O. 20：00／ドリンクL.O. 20：30）※最終日のみ18:00閉店（フードL.O. 17：00／ドリンクL.O. 17：30）■福岡会場：THE GUEST cafe＆diner（福岡パルコ　本館5F）期間：4月4日（火）～5月21日（日）営業時間：10：00～20：30（L.O. 20：00）※最終日のみ18:00閉店（L.O. 17：30）オフィシャルサイト：http://the-guest.com/©2016「君の名は。」製作委員会
今、天王洲アイルにおしゃれなレストランが続々オープンしているんですって。知ってました？　そして明日4／7（金）にオープンするのが『NOZ BY T.Y.FARM（ノズ バイ ティーワイファーム）』。「T.Y.FARM」は農薬や化学肥料を使わずに東京で野菜を作り、収穫・販売までを行っている企業。この野菜が食べられる初めての直営店舗となるのが『NOZ BY T.Y.FARM』なのです！実力派シェフが、季節や料理に応じて最適な野菜や健康的なオーガニック食材を使う『NOZ BY T.Y.FARM』。「カーリーケール シーザーサラダ」（￥800）は、青梅の農場で無農薬・無化学肥料で栽培した、苦味の少ないケールをたっぷり使ったサラダ。キヌアやクルミ、塩レモンなども入って、栄養価もとっても高い！　もちろん味もバツグンです♡デザートももちろんご用意！　「青梅産レモン、自家製リコッタチーズの米粉タルト」（￥400）は、生地から国産米粉100％。自家製リコッタチーズには青梅産の牛乳を使い、青梅産の無農薬レモンを使った自家製ジャムをたっぷりと♡これだけこだわりの食材を使っていて、かつおしゃれなのに、カジュアルでリーズナブルなのもこのレストランの魅力！　テラス席もあってロケーションもステキなので、デートにもオススメです♡『NOZ BY T.Y.FARM』◆東京都品川区東品川2-2-439：00〜21：00
リーズナブルに泊まれて、快適便利なシティホテルは、ビジネスにもおでかけにも最適。さらに最近では、食事や居住性、サービスなど、それぞれに趣向を凝らした個性的なホテルも続々。ご当地朝食に天然温泉、金箔ルームに新オープンホテルなど、魅力に特化したシティホテル、最新ガイドをお届け致します！是非、今度の宿泊先選びの参考にして下さいね。記事配信：じゃらんニュース東京海員会館【東京都中央区】話題の「まかないこすめ」限定アメニティセット。ハンドクリーム、リップクリームを含む4点セット約10畳の和室Bタイプ。グループでの宿泊にも便利リーズナブルな公共宿で、女性に嬉しいアメニティプランが。自然派の和コスメ「神楽坂まかないこすめ」の限定おでかけ4点セットをプレゼント。和柄の巾着付き。東京海員会館TEL／03-3531-2216住所／東京都中央区晴海3-7-1アクセス／電車：都営大江戸線勝どき駅より徒歩9分車：首都高速豊洲出口より10分駐車場／13台「東京海員会館」の詳細はこちらホテルプリシード郡山【福島県郡山市】本格スポーツクラブで思いきり汗を流そう！各種トレーニングマシンも完備されている25mプールを4コース用意。水中歩行ゾーンなども屋内プール、ジム、スカッシュコートなど、本格的なフィットネス施設「セントラルフィットネスクラブ郡山店」を併設。宿泊客はなんと無料で利用可能なのが嬉しい。ホテルプリシード郡山TEL／024-925-3411住所／福島県郡山市中町12-2アクセス／電車：JR郡山駅より徒歩4分車：東北道郡山ICより20分駐車場／210台「ホテルプリシード郡山」の詳細はこちらミレニアム三井 ガーデンホテル東京【東京都中央区】金箔が演出する、ラグジュアリーな空間。ゴージャスな金箔マスク、金箔アメニティも和をモチーフに趣向を凝らしたインテリアを演出。ラグジュアリーな「金箔ルーム」は、金沢の伝統箔「縁付」を作り続ける「箔座」がプロデュース。上質感と高級感が漂う空間はぜひチェックしたい。ミレニアム三井 ガーデンホテル東京TEL／03-3549-3331住所／東京都中央区銀座5-11-1アクセス／電車：東京メトロ銀座駅より徒歩2分車：首都高速銀座出口より3分駐車場／なし「ミレニアム三井 ガーデンホテル東京」の詳細はこちら秋田天然温泉 ルートイングランティア秋田 SPA RESORT【秋田県秋田市】趣の異なる多様なお風呂と高温サウナやオンドルも。開放感がある、広々とした露天風呂エリア秋田ならではの「かまくら風呂」。半身浴風呂でリラックススーパー健康ランド「華のゆ」が併設され、リラックス度満点。ゆったりとしたヒノキ風呂やかまくら風呂、寝湯や座湯、圧注浴を楽しめる「孫の手」など男女合わせて13種類のお風呂をめぐれる。秋田天然温泉 ルートイングランティア秋田 SPA RESORTTEL／018-825-5411住所／秋田県秋田市中通5-2-1アクセス／電車：JR秋田駅より徒歩15分車：秋田道秋田南ICより15分駐車場／263台※天然温泉100％「秋田天然温泉 ルートイングランティア秋田 SPA RESORT」の詳細はこちらアートホテル弘前シティ【青森県弘前市】地産食材を使った、こだわりの郷土料理が。県産卵を使った卵料理などこだわりの惣菜類が並ぶ日常食として馴染み深い郷土料理のイカ寿司も朝食バイキングには、青森産食材をふんだんに使った郷土料理をはじめ、和洋50種類がずらり。ホタテ貝の炊き込みご飯や、県産ガーリック豚のこだわりハムなど季節ごとの逸品が並ぶ。アートホテル弘前シティTEL／0172-37-0700住所／青森県弘前市大町1-1-2アクセス／電車：JR弘前駅より徒歩1分車：東北道弘前ICより15分駐車場／100台「アートホテル弘前シティ」の詳細はこちら西鉄イン日本橋【東京都中央区】パンや和食にドリンクも。朝食がなんと無料！素泊まりの料金に充実朝食が付いてくる！無料で楽しめる朝食バイキングは、その充実した内容に驚き。焼きたてのクロワッサン、ウィンナーやポテトサラダ、いなり寿司や三種のおにぎり、厚焼き卵などの和洋食が揃う。西鉄イン日本橋TEL／03-5643-5454住所／東京都中央区日本橋小舟町15-18アクセス／電車：東京メトロ人形町駅より徒歩3分車：首都高速箱崎出口より5分駐車場／117台「西鉄イン日本橋」の詳細はこちらホテルメトロポリタン仙台イースト【宮城県仙台市】東北の玄関口に、堂々オープン。全室でバスルームとトイレを別々にし、快適性を向上6月オープン2017年6月19日オープン予定。仙台駅直結で、抜群の利便性。快適なフィットネスルームやラウンジも、全ての宿泊者が無料で利用可能。全室禁煙も魅力のひとつ。ホテルメトロポリタン仙台イーストTEL／022-268-2525住所／宮城県仙台市青葉区中央1-1-1アクセス／電車：JR仙台駅直結車：東北道仙台宮城ICより20分駐車場／175台「ホテルメトロポリタン仙台イースト」の詳細はこちら町家ホテル【秋田県仙北市】瀟洒なデザインが、歴史ある町並みにマッチ。民芸調で落ち着いた和風インテリアを予定4月オープン角館の中心街、380年前の町並みに佇む和モダンな雰囲気のホテル。武家屋敷入口まで徒歩２分と観光拠点にぴったり。シングルルーム素泊まり6264円（除外日あり）とリーズナブルな価格も魅力。町家ホテルTEL／0187-55-2001住所／秋田県仙北市角館町七日町1-1アクセス／電車：JR角館駅より徒歩20分車：東北道大曲出口より40分駐車場／18台「町家ホテル」の詳細はこちら※ページ内のクチコミは2017年1月27日時点のデータです。※この記事は2017年3月時点での情報です
駅前に佇む、カフェインレスのコーヒーがいただけるコーヒー店。BROCANTE COFFEE(ブロカントコーヒー)外観もおしゃれですが、店内もおだやかで落ち着いた雰囲気。ゆっくりすごせます。兵庫県西宮市、JRさくら夙川駅前。夙川は今の時期、桜の名所地でもあります。訪れた際にはブロカントコーヒーでテイクアウトしてお花見に出かけてるもよし、お花見後一息つくのに店内でいただくのもいいかも。いろんな国のコーヒー豆を自家焙煎していてドリップバッグも販売されていました。お土産にかわいらしく包装もしてくれます。モアハピ部 No.396 miRaiのブログ
すべての動画・画像がある記事はこちら「Jagabee（じゃがビー） アンチョビガーリック味」が3月27日～4月下旬の期間、コンビニエンスストアで販売されている。これは、“サクッ！ホクッ！”とした食感が特徴の皮付きじゃがいもスティック「じゃがビー」の期間限定フレーバー。アンチョビの旨味にガーリックを効かせ、コクのある濃厚な味わいに仕上げられている。お酒のおつまみにもぴったりの味わいだ。すべての動画・画像がある記事はこちら
春といえば桜餅桜がキレイなこの季節、一番食べたくなる和菓子といえば桜もちですよね。お家でも作れたら嬉しいですが、和菓子をお家で作るのはちょっとハードルが高い…と感じる人も多いのではないでしょうか。そこで今回は、こんなレシピをご紹介します！ホットプレートで作れる！桜もちには、関西風と関東風の2種類がありますが、今回紹介するのは関東風の桜もちレシピです。簡単♪　ホットプレートで桜餅（関東風）by mielle北国新聞さん掲載・カテゴリ掲載・話題入り感謝♡手土産やお子さんと一緒に作ってみませんか！？家にある普通のホットプレートで、上手に桜もちの皮が焼けるんです！というのも、ホットプレートは温度が一定に保てるため、焼きムラがなくとてもキレイな仕上がりに♪まるで、和菓子店で買ってきたものと見間違うほどですよね。ホットプレートがおうちにない場合は、フライパンでも作れるそうですよ。つくれぽでも大好評！つくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも「思ったより簡単に出来ました」「モチモチで美味しかったです」と大好評！初めてチャレンジした人でも、みなさんとっても上手に作れていたようです♪いかがでしたでしょうか。この週末、子供と一緒に作るのも楽しいかもしれませんね。ぜひ、たくさん作ってお花見に持っていってくださいね♪執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
銀座コージーコーナーから抹茶テイストのシュークリームが！もっと画像を見る銀座コージーコーナーは、明日7日より、全国の生ケーキ取扱店舗にて、 抹茶テイストのおやつスイーツ2品を期間限定で販売する。「Wシュー（抹茶クリーム＆カスタード）」は、上品な香りとほんのり渋みのある抹茶クリーム・まろやかなカスタードを、 さっくり焼き上げたシュー皮に詰めた商品。 抹茶の渋みに、カスタードのまろやかさが調和している。価格は税込194円で、5月14日まで販売される。「ワッフル（抹茶＆あずき）」は、あずき入り抹茶カスタードを、軽い口どけの生地でサンドした商品。 とろけるような、 やさしい食感のワッフルになっている。価格は税込129円で、9月7日まで販売される。
ミスタードーナツから祇園辻利と共同開発した抹茶スイーツ8種が登場もっと画像を見るミスタードーナツは、明日7日から宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」合計8種を数量限定・期間限定で発売する。「わらびもち抹茶」（税込183円）は、加工黒糖入りのイースト生地が半分にカットされ、 断面を祇園辻利の抹茶が使用されたほろ苦い抹茶チョコでコーティング。 豆乳ホイップと本わらび粉が使用されたわらびもちがサンドされている。黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーがトッピングされている点も特徴だ。「白玉抹茶」（税込183円）は、半分にカットされた加工黒糖入りイースト生地に、 祇園辻利の抹茶が使用された抹茶ホイップ、 北海道産の塩あずき、 もっちりとした白玉をサンド。 仕上げに黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときなこシュガーがトッピングされている。「あずき抹茶ホイップ」（税込162円）は、ふんわりとしたイースト生地で、 祇園辻利の抹茶が使用された抹茶ホイップと北海道産の塩あずきをサンド。最後に、きなこシュガーがトッピングされている。「抹茶豆乳ホイップ」（税込162円）は、ふんわりとしたイースト生地で、 なめらかな豆乳ホイップをサンド。祇園辻利の抹茶が使用された、ほろ苦い抹茶チョコとシュガーでデコレーションされている。「ポン・デ・プレミアム抹茶」（税込140円）は、 祇園辻利の抹茶が使用されたほろ苦い抹茶チョコで、もちもちとしたポン・デ・リング生地がコーティングされた商品。「プレミアム抹茶ファッション」（税込140円）は、祇園辻利の抹茶が使用されたほろ苦い抹茶チョコで、サクサクとしたオールドファッション生地が、コーティングされた商品。「抹茶オレ」（税込302円）は、祇園辻利の抹茶とミルクのバランスがよい、 香り豊かなオリジナルドリンク。 甘さ控えめで、 抹茶本来の風味とほどよい苦みが感じられる。「抹茶オレ 豆乳ホイップ」（税込356円）は、祇園辻利の抹茶が使用された香り豊かな抹茶オレに、 なめらかな豆乳ホイップがトッピングされた商品。「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」は、5月中旬までの期間限定・数量限定となっている。
【葉物野菜】ごはんがすすむ！豚肉と小松菜のピリ辛炒めたっぷりの小松菜と豚ひき肉を甘辛く炒めた、何にのせても美味しい万能おかず。小松菜は8mmほどに刻み、豚肉は酒を混ぜ合わせておきます。フライパンに調味料を入れて熱し、香りが立ったら豚肉を炒めましょう。火が通ったら小松菜、水、オイスターソースを入れて、水気がなくなるまで炒め合わせます。しょうゆで味を調節してゴマを振りかけたら完成！材料(6人分)小松菜　1袋（5束）豚・ひき肉　150ｇ酒　小さじ2A　ごま油　小さじ2すりおろしにんにく　小さじ1豆板醤　小さじ1マーマレード　小さじ2B　水　大さじ2オイスターソース　大さじ1うすくちしょうゆ　少量（調節）いりゴマ　大さじ1●『こまつなと豚肉のピリ辛スタミナ炒め』このレシピをお気に入り保存する【葉物野菜】お腹にやさしい♡春キャベツとちくわのサラダ甘く柔らかい春キャベツが胃にやさしい、さっぱりとした口当たりのサラダ。春キャベツは、短く太めの千切りにし、塩で軽く揉んでそのまま5分置きます。出てきた水分を絞って輪切りにしたちくわと合わせ、ゴマ油、レモン果汁、炒りゴマを加えて混ぜ合わせたら出来上がり。炒り黒豆を水で戻したものを加えると、彩りと歯ごたえがアップしますよ。材料(3～4人分)春キャベツ　160ｇ（正味）塩　小さじ1/2ちくわ　3本A　ごま油　大さじ1/2白いりごま　大さじ1/2レモン果汁　小さじ1/3●『春キャベツとちくわのサラダ』このレシピをお気に入り保存する【キノコ類】5分でできる！エリンギとウインナーの炒め物お弁当はもちろん、ビールにも合う簡単おかず。エリンギとウインナーはそれぞれ斜めにカット。熱したフライパンに油を引いてウインナーを炒め、焼き色が付いたらエリンギを加えて炒めます。塩コショウと醤油で味付けしたら、あっという間に出来上がり。エリンギ独特の食感を残すためには、熱を加え過ぎないよう、強めの中火でさっと炒めるのがポイントです。材料(2人分)粗びきウインナー　1袋(5～6本)エリンギ　1パック(2本)A　塩　二つまみ醤油　小さじ1粗びき黒胡椒　3～4振りサラダ油(炒め用)　小さじ1●『5分で完成！エリンギとウインナー炒め。』このレシピをお気に入り保存する【キノコ類】豪華でボリューミー！牛肉とシメジのバターソテーバターとポン酢の組み合わせが絶妙な、見た目にも豪華な一品。フライパンにバターを溶かして牛肉を炒め、シメジを加えてさらに炒めます。ポン酢を入れて火を止め、チーズをのせてトースターやグリルでこんがりするまで焼き、パセリでトッピングを。牛肉が固くならないように、手早く仕上げましょう。スキレットで作れば、そのまま食卓に出すことも可能♡材料(2人分)牛薄切り肉　200gしめじ　1パックバター　大さじ1くらいポン酢　小さじ2とろけるタイプのチーズ　適量パセリ（あれば）　少々●『簡単！豪華！牛薄切り肉のポン酢バターソテー』このレシピをお気に入り保存する【根菜類】ほっくり美味しい♡じゃがいもとベーコンのマスタード炒めじゃがいもは火が通りやすいよう、細切りにして水にさらします。フライパンでベーコンを炒め、水を切ったじゃがいもを加えたら更に炒めて味付け。粒マスタードの酸味に、少量の醤油でコクと旨味をプラス。子供にも食べやすい、クセのない味に仕上がりますよ。マスタードが馴染みにくい時は、少し水を加えて、全体に味を絡ませるようにしましょう。材料(2人分)じゃがいも　2個ベーコン　1枚サラダ油　小さじ1粒マスタード　小さじ2醤油　小さじ1/2塩　適量●『じゃがいもとベーコンのマスタード炒め。』このレシピをお気に入り保存する【根菜類】サクサク＆ジューシー！レンコンと豚肉の中華炒めシャキッとした歯ごたえのレンコンと、ジューシーな豚肉の組み合わせがたまらない、ピリ辛おかず。レンコンは輪切りにして水にさらしておきましょう。フライパンでゴマ油を熱し、豆板醤とショウガを加えて炒めたら、豚ひき肉、レンコンを加え、さらに炒めます。レンコンが透き通ってきたら調味料を加えて味付け。オイスターソースの効いたしっかり味で、ごはんがすすみますよ！材料(2人分)レンコン　200g豚ひき肉　100gしょうが　1片豆板醤　小さじ1/2A　しょうゆ　大さじ1/2オイスターソース　大さじ1酒　大さじ1ごま油　大さじ1●『豚とレンコンの中華炒め』このレシピをお気に入り保存する時間がない朝、短時間で美味しいお弁当を作るコツ「朝はすることが多くて、どうしても時間が取れない…」ということもありますよね。そんな時のために、「前もって準備をしておく」のも時短ワザのひとつ。週末や余裕のある時にお弁当にも使える常備菜を作っておけば、朝はそれを詰めるだけ。余った時間で、今回ご紹介したような時短おかずをプラスしたら、完璧なお弁当になりますよ♡こちらの記事もチェックしてみてくださいね。今年はお弁当作りに挑戦！作り続けられるコツと冷めてもおいしいおかずのレシピ忙しい朝でも楽々！15分でできるお弁当テクニック
「男の料理」というと、肉を塊で焼いたり酒を一本まるごと鍋にぶち込んだり、豪快かつ予算度外視、うまけりゃ正義、後片付け？ よくわかんない、だったと思う。では「オタクの料理」とは？タカタッタターン！『Cooking for Geeks 第2版ー料理の科学と実践レシピ』（発行：オライリー・ジャパン／発売：オーム社）という本がある！オタクによるオタクのためのオタクな料理本、それがこの本。Cooking for Geeks 第2版 ―料理の科学と実践レシピ (Make: Japan Books)作者: Jeff Potter,水原文出版社/メーカー: オライリージャパン 発売日: 2016/12/24 メディア: 単行本（ソフトカバー）出版社のオライリー・ジャパンは、一部の理系人間の間では有名なサイエンス雑誌『Make:』の出版社だ。一般にオタクの料理というと、手抜き・インスタント・一発ギャグ的な、ようはネット発の“合法ドラッグ”、シソ（シソをニンニク醤油に漬けた料理）や悪魔のトースト（砂糖を振りかけて焼いたバタートースト）のようなものを想像するが、その内容はめっちゃハード！科学的にねっちりと料理を解説する本である。最近、お高いお店で出される分子料理という、液体窒素でアイスクリーム作ったりするやつの原理原則が事細かく説明されている。この本をぺらぺらと読んでいくと……「スローなスクランブルエッグ」なる記事を見かけることになった。30分かけてつくる！？ たかがスクランブルエッグに！？意味不明である。通常、スクランブルエッグと言えば、こうつくるはずだ。普通のスクランブルエッグのつくりかた卵を割って、よくかき混ぜて、塩を少々入れて、牛乳を少し入れて、ふわっとさせて火は中火。フライパンにバターを溶かして、熱くなったフライパンに卵を流し込んで、大きくゆっくりかき混ぜて、完成。トロっとフワっと、うまし！（by 柳沢きみお）。冷蔵庫から卵を出して皿にフォークを突き立てるまで、10分もかからない。この料理で、何をどうしたら30分かかるというのだ？同書によると、超弱火でフライパンの温度を卵のタンパク質の凝固温度をほんの少し超える71度以下に抑え、絶え間なく我慢強くかき回していくと「まるでチーズやクリームのような風味が生じる」（同p.180）のだそうだ。著者の場合は出来上がるまで20分かかったという。そして、「一度は試してみる価値はある」（同）というのだが、マジか？30分かけるとスクランブルエッグがチーズやクリームのように……想像できない。論より証拠、そんなに言うなら、試してみようじゃありませんか。30分かけてスクランブルエッグをつくるまず卵を3個、かき混ぜる。ここは普通に。混ぜるのは箸でも泡立て器でも。火は超弱火。フライパンはテフロン。バターも何も引かず、卵を投入。味の変化がみたいなら塩を入れるなと書いてあったので、入れない。ちょっと熱くなってきたな、と思ったらすぐに火から離す。これを延々と30分やるわけだ。……だるいな、これ。10分経過。なんとなく全体にゲルっぽい、もったりした感じが。これ、やってみるとわかるけど、とてもせわしない。ちょっとでも放っておくと卵が固まってくるのだ。固まらせてはいけないので、混ぜ続ける。混ぜて、混ぜて、疲れてきた。ほら、もう20分……だんだんかき混ぜるというよりも「練る」？正直、どうでも良くなってきたけどね、足もだるいしね。まだなのかよ。ゴールが見えない料理は作りにくい。これがどうなったらチーズなんだよ。お？ おお？ 固まった？ 急速かつ迅速に固まった？30分後、たぶん完成。もうこれ以上はひっついて固まって扱えない。疲れた。でもこれはさあ、スクランブルエッグじゃないだろ？ スクランブル＝かき回してないよね。練ってるよね。カスタードクリームだな、ようするに。キャラメルとカスタードクリームの中間ぐらい？たしかに見たこともない、奇妙な食べ物になったが、おいしいのか？‥‥目玉焼きの黄身？目玉焼きの黄身だけをなめているみたい。たしかにクリームだけど、これは甘くないとダメじゃないの？ このままじゃおいしくな‥‥良いこと思いついた！バタートーストにコッテリと塗って、塩を振って食べたら……バルス！これだろう、これはうまいぞ、おい。『天空の城ラピュタ』の目玉焼きのせトーストを究極に進化させた、どこまでも目玉が最後まで終わらない、超ぜいたく目玉焼きのせトーストではないか！まさにおっしゃる通り、一度はやってみる価値がある。彼氏彼女のために作って出したら、これはウケる。間違いなくウケる。こんな朝ごはん、もうね、出会いに感謝だろう。これを出されて、感動しない相手とは別れた方がいい。安い、ただの総菜を手間ひまで一流に変える、まさにリアル美味しんぼ。オタクな料理の神髄はこういうことなのだと理解したわけだ。※この記事は2017年1月の情報です。書いた人：川口友万サイエンスライター。科学情報サイト『サイエンスニュース』の編集統括。企業取材からコラム、科学解説まで、科学をテーマに幅広く扱う。東京・武蔵小山で、毎週日曜日のみ、肉に電気を流して食べたり、ワインを超音波で振動させて飲むイベントバー『科学実験酒場』を主宰。サイエンスニュース：サイエンスニュース 科学実験酒場：科学実験酒場 友の会 アシスタント高実のブログ：高実茉衣の♥こあく茉衣にゃん茉衣ペースブログ♥
日本酒の魅力を広げる活動を続ける中田英寿氏 (C)三吉ツカサ六本木ヒルズアリーナで開催する日本酒イベント「CRAFT SAKE WEEK at ROPPONGI HILLS」。昨年2月の開催時には、寒い時期にもかかわらず、延べ7万6千人が来場するなど大きな賑わいを見せた。今年は4月7日(金)から4月16日(日)までの10日間。開催テーマは「桜」。会場のメインインスタレーションとして、1000本の桜を使って会場一面に広がる“桜の花畑”を造り、花見を楽しめる壮大なアート空間を創造する。なお今年は六本木に先駆けて3月21日(火)〜3月26日(日)までの6日間、JR博多駅 駅前広場でも開催された。【写真を見る】イベントの会場づくりへのこだわりを語る中田英寿氏「裏方は大変ですが(苦笑)」このイベントをプロデュースした中田英寿さんに、日本酒と今イベントに対する思いについて語ってもらった。ーー前回に続き、「CRAFT SAKE WEEK」を企画された意図を教えていただけますか？「日本全国を旅してきたなかで気づいたのは、これだけの歴史があり、日常的に和食に接する機会が多いにも関わらず、ワインなどに比べても日本酒は情報もブランディングもほとんどできていないということです。結果、日本酒をたまに飲む人達でもなかなか10銘柄以上知っている人が少ないくらいです。最近では日本酒のイベントも多くありますが、『おいしいな』と思っても、あれこれ飲み過ぎるとどうしても、銘柄や味を忘れてしまいます。だから本当に好きな日本酒を覚えてもらうために、このイベントは毎日『10蔵』限定にしました。楽しみながら知ることができ、日本酒の面白さが伝わる。つまり、ただお酒を“飲ませる”イベントではなくて、お酒について“理解してもらう”イベントにしたいと思いました」ーー去年の開催時期は2月。今年は桜をテーマに、4月の開催となりました。「千本の桜」が会場を彩るということで、準備も大変だったのでは？「基本的に寒い冬に作られる日本酒。季節ごとに楽しみ方はあるものの、去年はまずお酒造りのイメージがある『冬』に、という思いがありました。たくさんの方が来てくれてよかったのですが、とはいえ2月の屋外は寒いと言う声もありました。なので次は、もう少し暖かい時期にしようと考えたときに『花見』がすぐに浮かびました。桜の華やかなイメージと日本酒を結びつけ、多くの人が持つ日本酒の“イメージ”を、よりモダンにより楽しいものに変えていきたいと思っています」「以前は、日本酒といえば安くて飲むと頭痛がする、と思っていた人もいたかと思います。しかしながら、このイベントにメインで来る20-30代くらいの若い女性たちには、そんなイメージも全くないでしょうし、実際、料理にも使いますし、非常に身近なモノになっているのではないかと思います。美容にも良いといわれ、甘酒も人気がありますしね」「また、“桜”は日本の象徴でもあります。個人的には日本人なら日本酒を誇って良いし、知っているほうがCOOLだと思います。今や日本料理店は世界中にあり、必ず日本酒が入っている。世界中で知識を共有できたら楽しいですよね。知らないよりは知っていたほうが、人生はより楽しく豊かになると思います」「そのために、会場作りもデザインや音楽に至るまで、とことんこだわりました。裏方は大変ですが(苦笑)」ーー日本酒のイメージや既成概念を変えて、ワインのように日本酒が認知されていくには、まだ時間がかかると思われますか？「これまで、延べ300蔵以上の蔵元を回りました。環境と蔵元の思い、地元での取り組み、味に結びつくまでの過程、そして“文化”としての日本酒。使われる酒器、工芸品や食べる物も含めて、僕が見たそれらを伝え、広めていきたいと考えています。堅苦しく『守らなきゃいけない』ということではなく、『楽しいもの』としての日本酒を」「どうしても認知には時間がかかってしまうものなので、自分が生きている間にやりきれるとは思っていません。ですが、20年前には日本料理店にワインはほとんど置いていなかったと思います。お寿司にワインが合わないと言われてきた時代もありましたが、いまや、置いてない店のほうが珍しい。実は、日本酒も十分、イタリアンでもフレンチでも合うと思っています。国内はもちろん、海外のイタリアンやフレンチのドリンクリストの中にも、日本酒が入っているのが当たり前になったらうれしいですね」ーー今回のイベントは東京に先駆けて、まずは福岡でスタートしましたね。「もともと東京だけでなく、北海道や仙台、大阪や名古屋など日本各地で開催したいという思いがありました。僕の外国人の友達も、博多は好んで行く場所でもあります。だから国内外への『発信基地』にもなりうるなと」「九州といえば焼酎、というイメージもありますが、最近、特に九州の酒蔵がすごく面白くなってきています。毎日半数は地元の蔵に出展してもらうので、地域によって文化も味も違う日本酒の面白さを、ぜひ体験してほしいと考えました」ーーでは最後に、来場者へのメッセージをお願いします。「飲むだけのイベントではないということ、イコール『お酒好き』の方だけのイベントではありません。美術館でのインスタレーションを見るのと同じ感覚で、会場全体のインスタレーションも楽しめます」「料理もイベントの趣旨に共感いただいた日本を代表する各店に加えて、今回はスイーツも提供します。お酒や酒粕を使ったケーキもそう、パンも発酵食品。日本酒に合わないわけがないと思っています。お酒だけでなく、醤油・味噌・お茶など、日本には発酵文化があるので、『発酵食品』の良さを広めていき、いずれは日本酒を含めた『発酵フェスティバル』にしたいと考えています」「音楽にしても、僕の好きなジャズ系を中心にAvexのサポートの元、素晴らしいDJの方々に来てもらうので、きっと音楽好きも楽しめると思います」「通常の桜は散ってしまった後かもしれないので、東京で桜を見たい人はぜひ来てほしいし、どの面で切っても面白くて楽しめる。その中心にあるのが日本酒だよ、ということが伝われば、すごくうれしいですね」「やっぱり、楽しそうにしている人を見ているのが大好きなので、会場には毎日行く予定です。この環境を作ることによって、どれだけ大勢の人が楽しんでくれるだろう、と想像するだけでワクワクします」「CRAFT SAKE WEEK at ROPPONGI HILLS」は4月7日(金)から4月16日(日)まで開催。1000本の桜が織りなす壮大なアート空間と、日本最大の“日本酒ウィーク”を、ぜひ楽しんでみてほしい。【ウォーカープラス編集部/インタビュー：浅野祐介、文：鄭美華】
絶品魚介類が楽しめる街、築地。そんな築地で日曜日にランチができるおすすめ店をまとめました。築地といえばお寿司のイメージが強いですが、今回は天ぷらやイタリアンのお店もありますよ。どのお店も築地ならではの新鮮な魚介類を活かしたメニューが豊富で、休日に一度は味わってみたいランチばかりです！記事作成日：2017/04/06なかがわ出典：BARとCigarとJAZZとさん築地で天ぷらといえばここ【なかがわ】。コースランチは5,400円ほどから楽しめます。比較的厚めの衣でさっくりと揚げられた食材はどれも絶妙なおいしさ。凛とした雰囲気のご主人が素敵！との口コミが多数です。食事だけでなく、カウンターから食器にまでこだわりを感じるお店なんだとか。ランチタイムは11時半～13時半です。本日の注文は　竹　7,344円・ビール・シャブリのハーフボトル１．車海老×２２．アオリイカ３．キス４．穴子５．タラの芽６．伏見とうがらし (万願寺唐辛子とピーマンを掛け合わせた物）７．椎茸８．茄子９．天茶か天丼車海老・アオリイカは中心部はレアで絶妙な揚げ上がり◎車海老の後に出る頭はカリカリに揚がってイイ食感◎キス・穴子はしっかりカラッと揚がっています○出典：ゆっきょしさんの口コミ出典：BARとCigarとJAZZとさんどの食材も一級品。衣のさっくり感のあとに訪れる食材の美味しさをじっくり味わって。深町、てんぷら 近藤等の山ノ上系と比較すると、全体的に衣は厚めで、たねの内部のジューシーさをアピールしている天ぷらだ。例えば、最初の海老の内部は熱が通っているにもかかわらず透き通っており、レアに近い食感だ。個人的には、海老の内部はもう少し火入れして欲しかったが、鱚や穴子は内部のレア加減が素晴らしいと感じた。若い店主は寡黙だがしっかりとした仕事ぶり。出典：ばなおさんの口コミ出典：mangomanさんお店へは築地駅から徒歩3分ほどで到着。ランチタイムはあまり長くないので、お早目の来店が吉です。出典：銀座の夜の物語さんカウンターでひとりでしっぽりとランチをする人が多いようです。テーブル席もあります。なかがわ（築地/天ぷら）☆3.77夜の金額:￥8,000～￥9,999昼の金額:￥6,000～￥7,999住所:東京都中央区築地2-14-2築地ＮＹビル １ＦTEL:03-3546-7335秀徳 3号店出典：不動産屋さんの登戸探検隊ひでちゃんさん【秀徳 3号店】は築地で有名な江戸前寿司店。おまかせ握り10貫と巻物1本のランチセットなど、ランチタイムはお得に絶品寿司をお腹いっぱい楽しめます。落ち着いてお寿司を堪能できる小上がり席もあるので、家族やお客さんを連れていってもいいですね。ランチタイムは土日も11時～15時（ラストオーダー14時半）です。コース 握りは途中でシャリ少なめにしてもらいました。お造り マグロの南蛮漬けが入ってました。美味しい♡握り・ひらめ美味しい。すだちとお塩で。・さんま美味しい！やばい！絶対追加する。・ブリ北海道。美味しい。出典：とぉも↑↑さんの口コミ出典：不動産屋さんの登戸探検隊ひでちゃんさんカウンターにどーんと置かれる立派なネタは新鮮そのもの。味への期待が高まりますね。⚫︎キンメ・・・煮切り醤油と酢橘の皮で！いい香りです(^_^)勝浦産の金目は柔らかい身質で脂のノリも抜群(^_^)これ旨かったな～⚫︎鱚の昆布〆・・・軽く炙った鱚は、金目の後だからすっきり口を落ち着かせてくれます。⚫︎三陸の鰯・・・今が旬の鰯を梅を忍ばせたワサビで頂きます。ノリノリの脂に梅の酸味をぶつけるなんて心憎い演出です！出典：湘南特派員さんの口コミ出典：湘南特派員さん築地場外にあり、築地駅からも築地市場駅からもアクセス良好です。出典：tycho_moonさん日本酒や焼酎、ビールにワイン、お寿司と相性抜群のお酒がたくさん揃っています。秀徳（東銀座/寿司、懐石・会席料理）☆3.58夜の金額:￥8,000～￥9,999昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:東京都中央区築地4-14-1モンテベルテTEL:050-5869-6607トラットリア・築地パラディーゾ出典：IMASANさん【トラットリア・築地パラディーゾ】は築地の隠れ家イタリアン。築地で手に入る魚介類を贅沢に使ったイタリアンランチが頂けます。特に、その日に入った貝類がたっぷり入ったリングイネが大人気。ランチはセットだけでなくアラカルトもあります。土日祝は11時～14時がランチタイムになっています。・本日入荷の貝類とチェリートマトのリングイネ（1,680円）築地パラディーゾの名物料理がこちら。さすが築地！と言ってしまうほど貝類が豊富に入っており、しじみ・あさり・はまぐり・ムール貝・ホタテと非常に多種かつ多量でした。貝殻だけでボール一杯になってしまうほどの量！チェリートマトの甘みと酸味が相性よく絡み合って、濃厚な貝の出汁がさらに旨味を増していました。リングイネもこのスープを吸い込み、美味でした。出典：ラーメソマンさんの口コミ出典：IMASANさんどの料理もボリューミーでお腹いっぱいになります。魚介類以外ももちろん美味！前菜はいろいろ食べたかったので、盛り合わせ！キッシュやパテ、ラタトゥイユなど、どれも美味！お酒に合うっ‼︎ってお昼から飲んでましたwwwフリットも、ヤリイカ、海老、ワカサギとバリエ豊かでわくわくしちゃう♡衣も薄くて、英字新聞に包まれて軽く塩胡椒の味付けで出てきてオシャレ！かつシンプルに美味しい。出典：まぁ坊あずにゃんさんの口コミ出典：まさみっちいさんイタリアらしい陽気さを感じる外観。リゾート気分に浸っちゃいましょう♪出典：えこだねこさんどこか家庭的な雰囲気のある、あたたかなお店です。カウンター席もあるので、おひとりさまランチにも◎。トラットリア・築地パラディーゾ（築地市場/イタリアン、パスタ、シーフード）☆3.63夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区築地6-27-3TEL:03-3545-5550築地すし大 本館出典：mana_catさん【築地すし大 本館】は築地でコスパがよいと評判のお寿司屋さん。ランチメニューの店長のおまかせ握りは10貫＋巻物1本+味噌汁＋お好きな握り1貫サービスで3,500円というリーズナブルさ。日曜日も11時～22時まで通し営業しています。出典：デラホーヤさんシャリが小ぶりで食べやすく、ネタの美味しさをしっかりと感じられます。これだけの内容で3,500円はお得ですよね。どんどん握られてくるので、あっという間に食べてお店を出ましたが、ネタはいいし美味しかったです。カウンターは狭いのでゆったり出来る雰囲気ではないですが、コスパがいいので人気なのでしょうね。サクッと食べたい時にはいいかと思います。出典：mugichoconekoさんの口コミ出典：DJKumaKumaさんリズムよく握られるお寿司を眺めながら頂きます。2階にはテーブル席もあります。お通しのようなものからスタート。美味しくてお酒が進みます。あおさ入りの温かい玉子焼きはいくつでも食べれそう。そして握りは小ぶりで食べやすい。真鯛、鰹、海老、鰆、金目鯛、赤貝、鯵、雲丹、巻物、炙りトロ、穴子　巻物以外はお醤油を付けずに頂きます。どれもとてもおいしく幸せの絶頂の気分でした♬出典：ＭＥＲＩさんの口コミ出典：DJKumaKumaさん地下～2階までが店舗。席数が多めなので、あまり並ばず食べられるのも嬉しいですね。築地すし大（築地/寿司）☆3.61夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:東京都中央区築地6-21-2TEL:03-3541-3738刺身BAR 河岸頭出典：辣油は飲み物さん新鮮かつ絶品の海鮮をたっぷり味わえる【刺身BAR 河岸頭】。ランチタイムは丼物や定食が揃っていて、3,000円ほどの築地場外丼が大人気です。居酒屋のような雰囲気の中で気軽に築地の海鮮ランチを堪能できるお店です。出典：マッさんさん名物の築地場外丼。たくさんの種類の海鮮がこんもり乗っていて、目も舌も大満足の一杯です！しばらくすると、カウンター越しに築地場外丼のお出まし！確かに丼は２段に重ねられ、２段目を固定する為に１段目中央には、竹の器が…！従業員さんから、中のジュレをご飯に混ぜると酢飯になります！との説明を聞くなり、私は１段目のご飯にジュレを混ぜることに…！そして、２段目のお刺身をいただくと、本当人間って美味しい物をいただく時は、思考が止まることを実感することに…。出典：マッさんさんの口コミ*　海鮮丼キラキラしている…♡身が厚切り♡わーーー！海の宝石箱みたーい♡なんて柄にもないことを思いながら、無言でいただきました。こんなにぎっしり敷き詰められたネタの下に、まさかの展開。食べ進めていくと、ごはんの中から海老、いくら、しらすなどが出てくる出てくる！お腹いっぱい、美味しかった！中トロと赤貝がこの日は最高な感じ！出典：***smile***さんの口コミ出典：コ〜タロウさん築地駅から徒歩5分ほど、マンションの地下1階にあります。居酒屋さんのような雰囲気。出典：loroさん休日のランチタイムは海鮮と一緒にお酒もいかが？種類豊富に揃っていますよ。刺身BAR 河岸頭（築地/魚介料理・海鮮料理、海鮮丼、バー）☆3.59夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区築地4-12-2ライオンズマンション東銀座地下一階TEL:03-6383-4597つきじ芳野吉弥出典：一級うん築士さん【つきじ芳野吉弥】は穴子料理のお店。手に入りやすい穴子を高級な鰻のように仕上げたという意味で、穴子料理に「ばかし」という名前を付けているんだとか。いちばん人気の穴子のばかしは、1分蒸らしてふんわり柔らかくなった時に頂きます！穴子を待つこと10分弱。運ばれてきた重の蓋を開けずに1分蒸らすと旨いらしい。そのための砂時計がある。蒸らし終わった穴子はふんわりと柔らかくタレも良い味だ。玉手箱のぐるぐるを一本もらう。白焼きを巻いたものだ。穴子はタレの方が好きだ。しかし化かさなくても鰻も穴子もそれぞれの旨さがあるので良いと思うが。旨い穴子だった。出典：ケガニさんの口コミさて穴子のばかし。鰻のように仕上げたという意味だそうだ。穴子がお重に敷き詰められ、ふわふわの煮穴子の下には山椒実と大葉の千切りと白ごまをまぶしたご飯。ほどよい甘さの穴子のたれが口の中でバランス良く広がり。まさに至福の味わい。出典：一級うん築士さんの口コミ出典：一級うん築士さんランチタイム限定だという穴子の白焼きも人気です。皮がパリッと焼き上げられていて美味しいとのこと。出典：グルまさ発動さん手軽に食べられる一品料理も多数揃っているので、ランチタイムからお酒を飲む人も多いようです。出典：しげきんぐ０１２７さん築地駅や築地市場駅から徒歩10分ほどで到着。日曜日も早い時間からオープンしています。つきじ芳野吉弥（築地市場/丼もの（その他）、魚介料理・海鮮料理、あなご）☆3.59夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区築地6-21-5TEL:03-6278-7079築地虎杖　魚河岸千両出典：poopeejpさん【築地虎杖　魚河岸千両】は元祖海鮮ひつまぶしのお店。看板メニューの海鮮ひつまぶしは見た目に美しいだけでなく、3通りの食べ方を楽しめるので満足度の高いランチになること間違いなし。店員さんの説明やサービスも気持ち良く、ひとりランチでも家族連れでも◎。出典：piroroさん海鮮ひつまぶしの3段階の食べ方は、最初はそのまま頂き、次にうにを混ぜてうにご飯、最後にお出汁をかけてお茶漬けにして頂きます。「どれも美味しい！」とのことですが、特に最後のお茶漬けを絶賛する口コミが目立ちます。まるで宝石箱のように綺麗な見た目も食欲をそそられます。この海鮮ひつまぶし、白木のお櫃にたくさんの海鮮が散りばめられて出てきます。いくら、まぐろ、サーモン、いか、甘エビ、たこ、穴子が小さくカットされて酢飯を覆い尽くしています。じつに豪華ですね。見た目にも華があります。この食べ方にはお店なりの拘りがあり、説明を受けていただいていきました。まず、わさび醤油を全体に回しかけてから、うにを端に避け、お茶碗１杯目は、うに無しの海鮮ひつまぶしをいただきます、前述の海鮮の具材のひとつひとつを感じながらいただけます。ちらし寿司の混ぜご飯みたいですね。出典：大哉心乎さんの口コミ出典：ｍｉｐｐｏさん築地駅からも築地市場駅からも徒歩5分ほど。朝7時半から営業しているので早めのランチも可能です。出典：うさこっちさんカウンター席とテーブル席があります。すぐ満席になるので、日曜日は早めの来店がおすすめです。最後まで絶品のひつまぶし！これは絶対また食べたくなるやつだ！店員さん同士は仲がいいようで明るくて元気。喋っててもしっかりお客さんを見てるしお茶も言わなくても注いでくれるし全く嫌な感じはなくむしろギスギスした感じのお店より全然いいです。トータルでまた来たくなりました((〃´▽｀〃))/“ご馳走様でしたー！出典：ななぞぅさんの口コミ築地虎杖　魚河岸千両（築地市場/寿司、魚介料理・海鮮料理、海鮮丼）☆3.58夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都中央区築地4-10-14樋泉ビル　１ＦTEL:050-5868-5504ご紹介したお店の選定方法について「築地で日曜日も営業している休日ランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>名店が多く集まる築地で行くべきおすすめランチ
場所は西麻布。高級フレンチや和食店が立ち並ぶ大人エリアに、定番から珍しい日本酒がリーズナブルに、そして飲み放題で思う存分楽しめるというお店があるのです！それが、『旬 THE XUN ROPPONGI （シュン）』。場所は西麻布の交差点のすぐ近く、この大きな暖簾が目印です。店内は、焼き場を目の前にしたカウンターとテーブル、そして奥にはお座敷も完備されています。10名以上入れて、かつカジュアルに使える個室は知っていると何かと重宝しますよ！そしてお待ちかねの日本酒です。こちらのお店では、利酒師が純米酒に拘った日本酒が、なんと100種類以上！1杯あたり600～700円ですが、4杯以上飲む人はフリーフローがおススメ。90分、2,500円で飲み放題で楽しめちゃうのです。新政や久保田、九平治などなかなか飲むことができないプレミアムな日本酒も980円で堪能できますよ！100種類以上のラインナップが揃っているから、必ず好みの日本酒が見つかるはず。日本酒の初心者でも、ベテランも十分楽しめますよ。次から次へと、お店のスタッフさんがお料理に合わせて絶妙な日本酒をチョイスしてくれるから、お酒がどんどん進みます…！お料理は、日本酒と相性抜群の酒肴珍味から、魚や肉料理などの贅沢な一品も人気です。お通しは、七輪で炙りながらちょこちょこつまむスタイル。特選素材を炙りながら各地の銘酒を心行くまで堪能しましょう！カウンターの目の前の焼き台では、串焼きが焼かれています。深いコクと甘みをじんわりと感じる「和豚もちぶた」に、九条ネギがたっぷり巻かれたヘルシーな串は女子にも人気。食べ応えも満点です。日本酒がたまらなく進む逸品は、蟹の甲羅焼き。たっぷりの蟹味噌がたまりません！七輪で炙るとさらに香り高く風味豊かに。味の変化を楽しみながら日本酒と合わせていただきます。馬肉の上にジュレとウニを添えた、馬肉カルパッチョは、温泉玉子を混ぜて、そこにウニをたっぷり絡めれば極上の逸品に。定番の一品、もつ煮込み。柔らかく煮込まれたもつに、味の染みた大根やコンニャク、人参。濃いめの味噌味がお酒にピッタリ。〆に頂いたのは、にゅう麺。たくさんお酒を飲んだお腹に優しい、〆麺です。西麻布の真ん中でこんなにリーズナブルに日本酒が飲めるときたら、日本酒好きにはたまりませんね！
パンケーキ専門店でチーズ料理を！「ダッチベイビー」の名店が大変身だ。オリジナルパンケーキハウス原宿店は4月10日(月)から、17時以降の時間帯に各種チーズ料理を販売する。【写真を見る】ペコリーノチーズリゾット(1200円)はチーズ好きにはたまらないチーズフォンデュコース(2600円)やラクレットグリルコース(2600円)はチーズの伝道師が監修したという本格的な仕上がり。パンケーキ専門店の技術が随所に活かされている。オリジナルパンケーキハウスはアメリカ・ポートランド発祥の老舗パンケーキチェーン。フライパンではなくオーブンで焼き上げたまるでシュー皮のような生地のジャーマンパンケーキ「ダッチベイビー」が看板メニューだ。ランチには甘いパンケーキを、ディナーにはとろけるようなチーズを。広がりを続けるパンケーキ店から目が離せない。【ウォーカープラス編集部/国分洋平】
マクドナルドが本格肉厚ビーフの新レギュラーバーガー『グラン』を4月5日に発売！　みなさんはもう味わいましたか？マックに8年ぶりのビーフのレギュラーバーガーが登場！　今回の『グラン』シリーズは3種類。一気に3つのバーガーが新しく定番メニューに加わるなんてすごい。しかも日本だけのメニューなんです。4月3日に行なわれた発表会では、CMにも出演している平井理央さんが、星の数で美味しさを表現。満点が5つ星のところ、「また食べたくなる。手に持つとかぶりつきたくなる」と、星5.5！さらに、いち早く味わったマックファンの参加者たちも『グラン』を評価。見渡してみると、5つ星が圧倒的。えー、本当にそこまで高評価なの？　みんなカメラを前にして、絶対気を遣ってるでしょ!!　自分で味わうまで信じられない……。『グラン』の実力やいかにということで、3つの『グラン』、『グラン　クラブハウス』、『グラン　ベーコンチーズ』、『グラン　てりやき』を実食。『グラン』は、マックの通常商品の1.7倍となる肉厚の100％ビーフパティが一番の特徴。【『グラン　クラブハウス』単品490円】肉厚のビーフパティの存在感はもちろん、トマトにレタス、オニオンといった野菜、チーズにベーコンまで入った豪華なバーガー。8種類の具材を使用し、クリーミーなソースでまとめています。まず一口かぶりついて感じたのは、ホワイトチェダーチーズの風味の良さ！　100％ビーフパティだからこそのシンプルな味わいが他の具材の味を引き立てているのだと実感。ピクルスがアクセントになった優しい味わいのソースも、主張しすぎない。シャキシャキのレタスとオニオン、程よい酸味のトマト、グリルしたスモークベーコン……すべてがバランスよく一体となっている!!　チーズも入っているのに全然くどくない。もう1つ食べられそうなくらい、本当にペロリと食べ終えてしまいました。さらに、100％ビーフパティと同じくらい重要なポイントがパンの部分。黄味がかった『グラン』のバンズは、1つ1つ手で丸められた専用の蒸しバンズ。これがものすごく、しっとりもっちもっち！　どんな衝撃も吸収しそうな、ふんわりもっちりしたバンズは、並べて寝転がりたいくらい。このバンズを食べるために『グラン』を買いたいと思えるほど魅力的です。【『グラン　ベーコンチーズ』単品390円】100％ビーフパティにグリルしたスモークベーコン、2種類のチェダーチーズを挟み、ケチャップとマスタードで味わうバーガー。オニオンは入っていますが、2種類のチーズが入ったことにより、ガツンとジューシー感がアップ。ビーフ、ベーコン、チーズのリッチなバランスを堪能できます。【『グラン　てりやき』単品390円】通常はポークパティのてりやきバーガーをビーフパティで再現!?　てりやきソースにビーフが合うの？　と一瞬思ったのですが、合うんですよ！醤油ベースに生姜やニンニクが入った甘辛のてりやきソースにイエローマスタードが程よく効いた和風のビーフバーガーは、100％ビーフだからなのか、ポークパティのてりやきバーガーほど甘くない印象。レタスやトマトと相性も良く、あっさりした口当たりで食べられてしまいます。これはアリ！3種類食べてみましたが、なるほど、肉厚100％ビーフにもっちりバンズの『グラン』、良いですね……また食べたい！期間限定ではなく、レギュラーメニューとして仲間入りしたことに、改めて嬉しさを感じます。だっていつでも食べられるんだから！　これはリピートしたくなるかも？マクドナルド『グラン』：http://www.mcdonalds.co.jp/campaign/gran/
ふわふわなかき氷で人気の「SULBING（ソルビン）」に、和スイーツ好きの心をそそる日本限定メニュー「黒みつきな粉餅ソルビン」（900円）が登場します！・黒みつを添えたきな粉餅ソルビン4月10日（月）～4月27日（木）までSULBING HARAJUKU、SULBING TENJINの2店舗で販売される「黒みつきな粉餅ソルビン」は、ソルビンで一番人気のメニュー「きな粉餅ソルビン」に“黒みつ”を合わせたメニュー。パウダースノーのようなふわふわのミルクかき氷の上に、香ばしいきな粉とモチモチ食感のきな粉餅、パリパリのローストアーモンドをのせた一品が、この時期だけ黒みつをセットにして提供されます。きな粉の香ばしさに黒みつのやさしい甘さがプラスされ、新しいのにどこか懐かしさがある味わいに仕上がっているそう！・きな粉尽くしのイベントも！また、同期間中は、黒みつきな粉ソルビンの他にも、お餅を挟んだトーストにきな粉やはちみつ、アーモンドをトッピングしたホットスイーツ「きな粉餅トースト」（550円）や、ボリュームたっぷりの「きな粉餅ハニーバタートースト」（750円）、「きな粉餅アイスクリーム」（500円）といったメニューを揃えた「きな粉フェスティバル」を開催。きな粉尽くしのスイーツに、ほっと癒されてみてはいかが？ソルビンhttp://www.sulbing.jp/・スイーツ（まとめ）
キャベツをオイルで煮るオイルを使うレシピといえば、アヒージョが大流行しましたね。「オイル煮」ってあまり聞きなれないかも知れませんが、アヒージョよりも使う油の量は少なくて済むので、お手軽料理なんです。みなさんにぜひ挑戦してほしい、春にピッタリのレシピを紹介します♪キャベツの甘みが旨い！作り方はとっても簡単。いつもの炒め物よりも少し多めの油で、キャベツがしんなりするまで煮ます。オリーブオイルの旨味を、たっぷり吸ったキャベツにお箸が止まらなくなりますよ！野菜をたっぷり入れてキャベツのオリーブオイル煮by なぁちん0707野菜が嫌いな旦那さんが美味しいと言ってくれた簡単レシピ！本当に簡単なのであと一品って時に作ってください(^^)桜エビを加えてキャベツと桜エビのオリーブオイル煮by 簡単手抜きママ桜エビの香りのオリーブオイルでしっとり煮た甘いキャベツに、さっぱり香るタレをかけました♪鶏肉を加えてキャベツと鶏肉のガーリックオイル煮by かおりりすけパパッと簡単に出来ます！お酒のおつまみにも(*≧艸≦)オイル煮って、なかなか思いつかないレシピですが、どのレシピもとってもおいしそうですね。冷蔵庫に残っているキャベツで、さっそく今日の晩御飯に挑戦してみます！今日の夕食は「キャベツのオイル煮」のおうちが続出する予感です！（TEXT：吾妻愛子）
すべての動画・画像がある記事はこちら銀座コージーコーナーの生ケーキ取扱店（一部店舗をのぞく）で、宇治抹茶を使った季節限定スイーツ7品が4月7日に発売される。「抹茶と和三盆のケーキ（3.5号）」は、香り高い宇治抹茶を使用した抹茶ムースに、和三盆入りチーズクリームの上品な甘みがとけ合う和のスイーツ。かのこ豆のふくよかな味わいも楽しめるそう。直径10cm。価格は1,490円（税込、以下同じ）。「抹茶とあずきの和パフェ」は、抹茶ムースとあん入り水まんじゅうが入った、宇治抹茶香る初夏のパフェ。黒みつゼリーや白玉、ねりあんなどが、あんみつのように飾られている。価格は486円。「抹茶とかのこ豆のケーキ」は、抹茶ガナッシュに抹茶ムースを重ね、つややかなグラサージュで仕上げたケーキ。食感のアクセントにかのこ豆が加えられている。宇治抹茶の深みのあるコクが楽しめるとか。価格は453円。そのほかのラインナップは以下の通り。抹茶の水羊羹ショート　453円抹茶と黒みつのケーキ　453円抹茶のミルクレープ　410円深み抹茶のシフォンケーキ　1,296円すべての動画・画像がある記事はこちら
【低糖質レシピ】ダイエット中でも食べられるヘルシーいちごタルトこんにちは、コラムニストの愛子です！甘いスイーツは心の栄養。ダイエット中だって食べたいという方はたくさんいらっしゃると思います。そこで今回は、低糖質でヘルシーなタルトをご紹介します。材料（タルト型18㎝1台分）■タルト生地・大豆粉　　　　　　：75g・アーモンドプードル：35g・オリーブオイル（ココナッツオイルでもＯＫ）：大さじ2杯・オリーブオイル（タルト型に塗る用）　　　　：少々・卵　　　　　　　　：1個・甘味料（エリスリトール、アガベシロップ、オリゴ糖などがおすすめ）：30g■カスタードクリーム・卵黄　　　　　　：2個分・豆乳　　　　　　：200ml・甘味料（エリスリトール、アガベシロップ、オリゴ糖などがおすすめ）：30g・バニラエッセンス：少々・大豆粉　　　　　：30g■豆腐クリーム・絹ごし豆腐　　　　　　：1丁・甘味料（エリスリトール、アガベシロップ、オリゴ糖などがおすすめ）：45g・バニラエッセンス　　　：少々・ココアパウダー（無糖）：小さじ2杯■フルーツ・いちご（他の、お好みのフルーツでもＯＫです）■シロップ・お湯　　　：50ml・レモン汁　：大さじ1杯・甘味料（エリスリトール、アガベシロップ、オリゴ糖などがおすすめ）：大さじ4杯・粉ゼラチン：大さじ1杯作り方1.　タルト生地（1）材料をすべて測っておきます。（2）大豆粉とアーモンドプードルはふるっておきましょう。（3）卵、オリーブオイル、甘味料を混ぜ合わせます。（4）（2）に（3）を入れよく混ぜましょう。なかなかまとまらない場合は、水を足し調節してください。ある程度まとまってきたら、手につかなくなるまで手でこねます。（5）（4）をラップにつつみ、生地を麺棒で薄く伸ばします。（6）タルト型にオリーブオイルを塗ります。（7）（6）に（5）を入れてタルト台の形を整えましょう。（8）（7）の底にフォークで穴をあけます。（9）（8）を180℃のオーブンで20分程度焼きます。↓タルト生地を焼いている間に作りましょう↓2.　カスタードクリーム（1）卵黄と甘味料を泡立て器で混ぜ合わせます。（2）（1）に大豆粉を入れて、粉っぽくなくなるまで混ぜます。（3）お鍋に豆乳とバニラエッセンスを加え温めます。沸騰させないようにしてください。（4）（2）に温めた（3）を少量ずつ加え、混ぜ合わせます。（5）（4）をお鍋に戻し、中火で温めましょう。だまにならないよう、混ぜながら過熱してください。（6）（5）が沸騰しとろみが出たら、別の器に移して粗熱をとります。3.　豆腐クリーム（1）タルト台やカスタードクリームを作り始める前に、豆腐にお皿など重りになるものを乗せて、水切りしておきましょう。電子レンジで温めてから重りを乗せて置いておくと時間短縮できます。（2）振るっておいた甘味料、ココアパウダーを少量ずつ加え混ぜ合わせます。フードプロセッサーやハンドミキサーを使うと混ぜやすいです。ムラなく混ざったら完成です。（保管しておく場合は冷蔵庫に入れておきましょう。）4.　シロップ（1）甘味料をお湯で溶きます。（2）（1）にレモン汁を加えて混ぜます。（3）（2）に粉ゼラチンを入れよく混ぜましょう。だまになりそうならレンジで30秒～1分ほど温めましょう。（4）人肌くらいまで温度が下がり、とろみが出てくるまで混ぜます。5.　盛り付け（1）タルト台に、カスタードクリームを敷きます。（2）豆腐クリームを乗せます。（1）と（2）は逆でもＯＫです。（3）（2）の上にフルーツを飾ります。（4）（3）の上にシロップをかけて、冷蔵庫で冷やします。シロップが固まったら完成です。ポイント・薄力粉→大豆粉、アーモンドプードルへ・砂糖→エリスリトールへ・牛乳→豆乳へ・バター→オリーブオイル（ココナッツオイル）へ・生クリーム→豆腐クリームへおわりにこれならダイエット中でも安心して召し上がれます。見た目もボリュームがあり、満足感も高いのではないでしょうか。ぜひ試してみてください！ダイエット成功の秘訣は、「ガマン」ではなく「工夫」をすることです！愛子コラムニスト、モデル提供記事をもっと読む
スターバックス コーヒー ジャパンは、「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」を、2017年4月13日から5月16日まで販売する。外国映画をイメージ17年のサマーシーズン第1弾を飾る、今までにないビジュアルと飲み方が楽しめる新感覚のフラペチーノだ。アメリカンチェリーパイを豪快にフォークで刺す、外国映画のようなワンシーンをドリンクで再現した。トップを覆っているドーム状のパイにストローを刺して飲むことで、味覚だけではなく動きでもパイを食べているかのような体験を楽しめるという。ザクザクのパイの中はホイップクリーム、バニラ風味のベース、甘酸っぱくジューシーなアメリカンチェリーのコンポート入り。甘酸っぱくジューシーな果肉感と、ベースのクリーミーさが口の中を満たし、アメリカンチェリーパイとバニラアイスクリームを一緒に食べているかのような味わいに仕上げた。サイズはTallサイズのみで価格は640円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞
大塚はラーメン激戦区の池袋と巣鴨に挟まれたエリア。大塚エリアのラーメン店は国際的にも評価されるなど、日本のみならず世界からも注目を浴びているようです。もはやB級グルメを超えたといえるようなラーメン店も登場。今回はそんなラーメン店ひしめく大塚から、バラエティ豊かな名店9選をご紹介します！記事作成日：2017/04/06煮干しそば 暁出典：うどんが主食さん麺のメニューは煮干そばと100円追加の大盛りのみというシンプルさ。店主のこだわりが伝わる大塚のラーメン店、「煮干そば 暁」。ランチ時には半ライス無料サービスもあるとのことです。出典：岸 朝男さん黒ずんだスープが独特な煮干しそば。超濃厚な煮干ダシはえぐみもなく、ひたすら旨さが光るという大人気のラーメンです。スープは煮干しを強調したスープですが想像していたより濃厚ではなかったです。えぐみなどはなく意外とあっさりとしていて食べやすい煮干しラーメンでした。煮干しのスープに刻みタマネギがさらに味をまろやかにしてくれていい脇役でした。出典：uesuさんの口コミ出典：うどんが主食さん麺は定番の三河屋製麺の低加水細麺で固茹でです。メニューにも「やや固めで茹でているので麺固はやりません」と書いてあるとのこと。メニューに「やや固めで茹でているので麺固はやりません」と書いてありました。こちらのお店は珍しく麺固拒否ですが店主さんのこだわりと頑固さが伺い知れます。出典：グルメ調査員1994さんの口コミ出典：t-tsu451さん特製のダシ醤油で頂く卵かけご飯も人気です。こだわりのラーメン！大塚に足を運んでぜひ食べてみたいですね。半ライスの卵かけごはん！特性のダシじょうゆが甘めでしっかり系の醤油で生卵にめっちゃ合う。ラーメンももちろんオススメレベルですがこっちが影の主役でした。出典：rinos896さんの口コミ煮干しそば 暁（大塚/ラーメン）☆3.65夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区南大塚1-50-5コーポ大塚マンション 1FTEL:03-3941-7223鳴龍出典：ぴーたんたんさん大塚のラーメン店、「鳴龍」は、海外でも評価されている名店です。このお店の看板メニューは坦々麺ですが、この坦々麺だけで終わらせるにはもったいないと、ラーメンファンの評価が極めて高くなっています。出典：デイルス・マイビスさんこちらは、「鳴龍」のこだわりが詰まったスープが味わえる「醤油拉麺」です。・醤油拉麺＋味玉スープはシャープに牛骨と牡蠣の旨味。もちろん鶏など他に多数食材が入っていますが、牛骨と牡蠣の旨味が明確に伝わってきます。「洋」とも「和」とも言えない「鳴龍」だけの絶品スープ。ツルッとした自家製麺との相性も良いです。出典：デイルス・マイビスさんの口コミ出典：デイルス・マイビスさんひとつのラーメンに2種類のチャーシュー。「坦坦麺」には入っていないということなので気になりますね。チャーシューはバラと低温調理の2種。どちらも食べごたえがあり、こちらもご馳走。看板メニュー「担担麺」にはチャーシューが入っていないので、ぜひ味わっていただきたいです。出典：デイルス・マイビスさんの口コミ出典：デイルス・マイビスさんお店の大人気メニューの「担担麺」。丁寧な仕事が施されたスープは、思わず最後の一滴まで飲んでしまうとの評判です。大塚に訪れた際は、ぜひ食べてみたいラーメンです。・担担麺麺は低加水の食感が愉しめる細麺。国産小麦粉をブレンドして作る自家製麺です。かなり固めの茹で上がりで、担担麺としては予想外な食感と風味ですね。スープは芝麻醤（チーマージャン）がベース。自家製ラー油と胡麻の香りが間違いなく旨い担担麺である証です。下層は丸鶏と魚介、野菜から丁寧にダシを取ったスープ。トッピングはたっぷり挽肉と九条葱の組み合わせでシンプル。最後の一滴まで思わず飲み干してしまう激ウマ担担麺でした。出典：ぴーたんたんさんの口コミ鳴龍（大塚/担々麺、ラーメン）☆3.60夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区南大塚2-34-4SKY南大塚 1FTEL:03-6304-1811麺たつ出典：ysen5さん大塚駅から少し歩く立地ながら、訪れる人が絶えない隠れたラーメン店「麺たつ」。鶏油の効いた上品な旨味の塩ラーメンと、正統派の醤油ラーメンがおすすめとのこと。こちらの画像は塩ラーメンです。出典：ysen5さんあっさりとしながら深みのあるスープに細いストレート麺が合う。昔ながらのキレイ系ラーメンが食べられるとのこと。・塩ラーメン麺：細いストレート麺、意外とスープに程よく絡まり、ツルツルでそのまま一気に食べてもよし、ほどよい歯ごたえから、よく噛むことで小麦粉の甘みを味わうもよし、いずれも美味しい。スープ：鶏ベース。これが上品。塩の旨味をしっかり残しつつ、後味はさっぱり。何杯でもいけちゃう。具：水菜、メンマ、チャーシュー、煮玉子、刻みネギ。いずれも味が濃すぎず、ラーメンのバランスを崩さない。是非一度食べてみて欲しいラーメンです。出典：frogs.11さんの口コミ出典：うどんが主食さん中華そばと呼びたくなる正統派。正油ラーメンと表記するこちらの醤油ラーメンはスープが非常に上品で絶妙なバランスとの評価が多数寄せられています。私が注文したのは正油ラーメン、醤油を正油って表記するのはなんか懐かしい気がしますね。硬めに茹でられた麺は縮れが少ないストレートに近い麺で、スープもオーソドックスな感じがしますが魚介系、動物系が複雑に絡み合った味。中華そばと呼ぶにふさわしいラーメンです。出典：うどんが主食さんの口コミ麺たつ（大塚/ラーメン）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区西巣鴨1-4-4TEL:03-3915-1356生粋 花のれん出典：96nekoさん2015年に茗荷谷でオープンしたばかりのラーメン店「生粋 花のれん」。鶏と野菜の旨味が凝縮された、すっきり優しくもコク深いスープが人気のラーメンです。出典：ゆうと（YUTO）さん北海道の小麦を使った細麺が、まろやかな味わいのスープにほど良くからんで美味しいという評判です。・チャーシュー麺 醤油 いやぁー、食べてビックリ！超絶美味しーーーい！！✨無化調、無添加で身体に優しいくせに、この醤油の旨さは、今までに食べた醤油ラーメンの中でもベスト３に入るっ(*´꒳`*)出典：Ryoenさんの口コミ美味しそうな醤油スープに誘われて行って来ました。まずはスープから、シャモロックや比内地鶏、ハマグリ、浅利などからとったスープは、醤油ダレの生醤油の香りと相まって、非常に良い香り。そしてまろやかな味で奥行きがあります。うまーい！山口や製麺という昭和23年創業の老舗の麺。北海道産の小麦を使った細麺、加水は多くないものの喉越しが良く歯切れが気持ちいい。もちろん小麦の香りもいたします。出典：addict.さんの口コミ出典：北篠サキさんこちらは、澄んだスープの「特製旨み鶏だし 塩」です。旨み鶏だし塩を購入。美しい仕上がりの透明なスープ。低温調理チャーシュー、サイコロチャーシュー、メンマ、ほうれん草、葱。麺も良い感じの、しなやかなコシのある細麺ストレート。スープは、鶏の旨味に、柑橘、レモンだろうか？がほどよくフレーバー、味わいとしてあり、しかもバランスが悪くないd(⌒ー⌒)!出典：なんでも屋純ちゃんさんの口コミ出典：ケンケン5013さんやまと豚の炙りチャーシューご飯はチャーシューがゴロゴロ入ってお得メニューなのでぜひお試しを！大塚を訪れた際は、ラーメンと一緒に食べてみたいですね。生粋 花のれん（茗荷谷/ラーメン）☆3.59夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都文京区大塚3-5-4茗荷谷ハイツ 1ＦTEL:03-5981-5592ぼたん 大塚本店出典：復活の『F』さん博多長浜ラーメンのお店「ぼたん 大塚本店」。入店すると襲いかかる”豚骨アロマ”がたまらないとの口コミもあります。こちらのお店は系譜を辿ると、あの環七代田の今は無き「なんでんかんでん」にたどり着くとのこと。出典：mana_catさん本場の博多長浜ラーメンを忠実に再現していると絶賛の口コミも多く寄せられています。博多長浜ラーメンの味を忠実に再現していて、とても素晴らしい味わい。臭みは少ないので食べやすい。おろしにんにく、高菜がテーブルに置かれているのでモリモリ追加ｗまたひと味違った美味しさになって嬉しくなりました。オープン時間に入ったので混んでいなかったのですが、食べ終わる頃には続々とお客さんが入店していたので恐らく人気店なのでしょう。出典：mana_catさんの口コミ出典：routastさん麺はハリガネ、バリカタ、普通、やわの4種から選べます。ラーメンをカタで注文。ここはスープから一口…ずずっと…。おぉぉぉぉ…これは美味い！甘くてこってり！やや塩分は強い感じはするものの、昔の宇部ラーメンを思い出しました。次に麺。細麺だけど、しっかりした味とコシもある。ふぅ～ホント最高でした♪出典：ヘンゲルさんの口コミ出典：ラムフィンズさんとろけるチャーシューも大人気です。「なんでんかんでん」の弟子たちによって脈々と受け継がれ、大塚の地で息づく豚骨ラーメンを味わってみたいですね。チャーシュー、美味しい！脂が多めだか、トロントロンしていてタレの味もしっかり濃いめのタイプ、私、脂多めは結構好きなのですが、脂が冷えて固まっているチャーシューは苦手…熱々のスープに浸してもなかか、溶けないチャーシューが一番苦手…でも、こちらのチャーシューは、最初から脂トロントロン…うん、旨いっ！これ、味濃いからチャーシューご飯が絶対に美味しそう！出典：HANA*hanacoさんの口コミぼたん（大塚/ラーメン、餃子）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区北大塚2-12-3ドルミ大塚 1FTEL:03-3915-8641北大塚ラーメン出典：辣油は飲み物さんJR大塚駅より徒歩2分ほどの場所にある「北大塚ラーメン」はチャーシューが有名です。どんぶりを埋め尽くすバラ肉チャーシューが乗った「チャーシュー麺」は迫力満点とのことです。出典：プル猿さんとにかくすごい量のバラ肉チャーシューです！チャーシュー好きは今すぐ行きたくなりますね。ビジュアルだけではなく、喜多方ラーメンのチャーシューを思わせるジューシーさも人気の秘密だとか。・チャーシュー覆い尽くされたチャーシューはなんと13枚。脂身を残したバラ肉。喜多方ですね。濃いめの味付けですが、図太い麺と一緒に食べると調和して美味しいです。人気の秘訣はここかな。出典：犬のホームズさんの口コミチャーシュー麺ですが、チャーシューが所狭しと敷き詰められています。とろっとした美味しいチャーシューでした！これは贅沢なチャーシュー麺です。麺はストレートの中華麺で少し太め。なかなかコシがあります。スープは醤油ベースですが、マイルドで甘みを感じる優しい味。チャーシューの脂なのかは分かりませんか肉の旨みがスープから感じられました。出典：スズショーさんの口コミ出典：燠さん醤油ラーメンはあっさりとシンプルで懐かしさのある鶏ダシスープ。評判のチャーシューもしっかりと乗っています。「大塚で醤油ラーメンといえば北大塚ラーメン！」という人も少なくないとのこと。まずはスープ。鶏ガラのシンプルなスープは脂の含有量は多いが意外にさっぱりしていてどことなく懐かしい味。麺は中太やや縮れ。ツルモチ感がありコシもちゃんとある。特筆すべきはやはりチャーシュー。軟らかくとろとろ、味もしっかり染みていて美味い。出典：B級めしのまーちんさんの口コミ北大塚ラーメン（大塚駅前/ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区北大塚1-14-1TEL:03-6328-9647らー麺 夢あかり出典：モグミ姫さんこちらは、大塚エリアでつけ麺が人気のラーメン店「らー麺 夢あかり」。麺は角中太ストレート、ツルッとした表面が喉ごしの良い多加水タイプです。出典：paopaojijiさん人気のつけ麺。つけ汁は、つけ麺のつけ汁としてはあっさりしているそうですが、しっかりとした旨みが感じられるそうです。スープが意外とあっさりしていて、味もちょうどいい感じという好印象。おかげでスープ割にして、汁をほとんで飲み尽くしてしまいました。出典：tektektekさんの口コミ出典：goteさん麺は熱盛りでもツルッツルとのことです。出典：Ryoenさんこちらは「らー麺」です。つけ麺のスープ同様、ダシが良く効いたスープとのことです。ついつい最後まで飲んでしまう美味しさだとか。さてスープですが、結構好みですね♡濃い目の味付けではないけども、ネットリと味わい深く酸味が強めな感じでしょうか。鰹節の出汁？が効いている気がします。しつこくないしね。出典：y-Haryさんの口コミ出典：男たちの日記さん口コミからうかがえるのが、チャーシューのファンの多さ。「つけ麺」にするか「らー麺」にするか悩むファンも少なくないとのことです。らー麺 夢あかり（新大塚/ラーメン、つけ麺）☆3.55夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都文京区大塚5-9-3TEL:03-6319-8045汁なし破顔出典：道産子ベア—さん大塚エリアで、汁なしラーメンの有名店といえば「汁なし破顔」。基本は醤油の「汁なし」ですが、他にもピリ辛の「塩汁なし」、ガーリック香る「焦がし汁なし」、香ばしい「海老汁なし」、辛口の「レッドチリ汁なし」などバリエーションが豊富だそうです。出典：大帝オレさん麺は三河屋製麺製を使用。ムチプリッとした弾力としっかりしたコシ、噛み応えがあり、麺との相性が抜群とのことです。期待通りの美味さ！つけ汁はさらりとした濃度で、ラーメンのスープほど魚介寄りではない印象。やっぱりもちもちプリプリの麺を楽しむにはこのくらいの濃度が好き！（ここら辺のバランスは目黒にある「ぢゅる麺池田」と似てるかも）麺、つけ汁、そしてバランス、言う事なしです。本当にあっというまに平らげてしまいました。出典：亜喜丸さんの口コミ出典：大帝オレさんこちらの画像は、ホロッホロに煮込まれた牛すじに甘辛い醤油ダレがからんだ、まぜそばです。・汁なし大見た目は肉肉しくて大好きな感じですね。太麺でモチッとした麺で美味しい。量は大で300ｇなので食べ応えは十分ですね。味は色ほど濃すぎない感じで魚粉が効いていて今風な感じですかね～～！？次は炙りが入った角切りチャーシューを食べてみますが、これはビールが飲みたくなるジューシーさでいつまでも食べられそう（笑）出典：道産子ベア—さんの口コミ汁なし破顔（巣鴨新田/油そば、つけ麺、ラーメン）☆3.55夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区北大塚2-10-2第二近藤ビル 1FTEL:03-6903-7245らーめん子うさぎ出典：デイルス・マイビスさん大塚のラーメン店、「らーめん子うさぎ」の人気ナンバー1メニューは味玉醤油ら～麺です。花山椒が効いた汁なし担々麺も注文が多く、お店の名物になりつつあるようです。出典：遊飛行さん画像は「味玉醤油ら～麺」。鶏ガラと魚介の旨みが絶妙なスープだそうです。トッピングは刻み水菜が特徴的で他は炙りチャーシューにメンマ。味玉は＋¥100。スープが若干濁っているのは節系のせい。ただし節感は丁度良い程度に抑えられています。塩加減もちょうどイイ♪麺は中太ストレートで、家系の麺を気持ち細くしたものと思えば分かりやすいかな。この手のラーメンだと細麺ストレートのパッツンかと思ったけど違いました。でも私には有難い♪出典：ダグ１１１さんの口コミ出典：飲食番長さん花山椒がしびれるという汁なし担々麺。クセになる味とファンが多いメニューです。・汁なし坦々麺提供の瞬間に花山椒の香りが襲い掛かってくる！これは食べる前にやられちゃう系の香り！たっぷりの挽肉とタマネギ・万能ネギに糸唐辛子をよ～く麺と絡めて・・・いただきま～す！先ほどの花山椒に加えて胡麻と辣油が実に食欲をそそる味わいを作っています・・・そういえば晩飯2食目だったっけ？それでも麺を口に運ぶ手が止まらない！出典：u_wa_ba_miさんの口コミらーめん子うさぎ（大塚/汁なし担々麺、ラーメン、つけ麺）☆3.54夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区北大塚2-14-2TEL:070-1438-3992ご紹介したお店の選定方法について「大塚でおすすめの人気ラーメン店」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
春だ！　祭りだ！　食フェスだ！　ということで、東京・新宿ではシュラスコの祭典「新宿サンバ・シュラスコフェス2017」が始まっている。実は同じく東京の日比谷公園でも、食に関するイベントがスタートした。こちらは地元めしに特化したイベント「第4回！　地元めしフェス “クオーゼイ” in日比谷」である。名前がカッコ悪いのだが、このイベントは北は北海道から南は沖縄まで、地元で愛されるめしを一同に会した催し。開催初日の2017年4月6日に会場の日比谷公園に行ってみた！日比谷公園の食フェスといえば、私（佐藤）は2016年11月に開催された「フィッシャーマンズ・フェスティバル」が思い出される。このイベントは、魚をテーマに全国各地から選りすぐりの逸品が集合して行われたものだ。美味しい魚介を堪能できる良イベントだった訳だが、今回は地元めし。規模感はフィッシャーマンズ・フェスより若干小さめ。・ウニ乗せローストビーフ丼それでも会場には、全国から約70店が集結して、軒を連ねていた。そのなかで私が最初に食したのは、金獅子精肉店のウニを乗せたローストビーフ丼（1500円）。イベント用なので、量はちょっと少な目。それでも北海道産牛の希少部位を使い、なおかつウニまで乗ってこのお値段。かなりお得と言えるだろう。・スモークジャンボターキーローストビーフとウニの甘さが溶け合い、口のなかに至福が訪れた。そして次は、この会場でもっともコスパが高いのでは？　と思わせる一品。勇払ファームのスモークジャンボターキー（700円）。場内には、串焼きやコロッケなど、手軽に食べられるフィンガーフードが数多くあった。そのなかでも、このスモークターキーは食い応えがハンパではない！　軽い気持ちで頼んだら、これ1本でかなりお腹が満たされてしまった。ちょっと計算外だった……。・ずわい蟹の甲羅盛り魚介も食べておこう！　ということで、選んだのが、蝦夷番屋のずわい蟹甲羅盛りの特盛り（1500円）。カニの甲羅焼きは、この手の食フェスでは定番となっている。これをツマミに日本酒を飲んだら最高！　お花見がてら会場を訪れた人は、コレを肴に桜を見ながら、美味しいお酒を飲むことになると思う。・週末は雨具をイベント初日は、意外と客足が少なく、どのお店も並ぶことなく商品を購入することが可能だった。週末は混雑するかもしれないのだが、雨が降る予報も出ているので、出かける人は雨具を忘れないように！・イベント詳細名称第4回！ 地元めしフェス “クオーゼイ” in日比谷会場　日比谷公園 大噴水前広場（東京都千代田区日比谷公園1-2）会期　2017年4月6～9日時間　10:00～20:00（最終日は18:00まで）入場料　無料Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24▼日比谷公園の桜は今が見ごろ動画・画像が表示されていないときはこちらから
クリーミーな無化調「牡蠣ダシ」スープに、たっぷり背脂がお似合いなもちシコ細麺、もはやラーメンの域を超えた真鯛スープも！年々人気を増すばかりのグルメタウン錦糸町で、みんなを病み付きにする旨みたっぷりのラーメンを集めました。記事作成日：2017/04/06真鯛らーめん 麺魚出典：はるんはるんさん錦糸町の「真鯛らーめん 麺魚」は、真鯛の旨みをとことん活かしたスープの滋味深い美味しさで幅広いお客さんに愛される話題のラーメン店。行列必至の人気店です。鯛を満喫したいなら「炙り鯛のほぐし身」のトッピングがおすすめ！出典：やっぱりモツが好きさんこの店一番のおすすめという「真鯛ラーメン」。こんもりと盛られたチャーシューは、真空低温調理チャーシューを桜チップで燻製しているとのこと。トッピングの柚子の黄色と青菜の色合いなど、見た目も華やかなラーメンです。この店の真鯛ラーメンは「真鯛料理」に昇華した傑作。素晴らしい。魚介系がどうのこうのでは無く、「料理」として捉えてみても高い水準の逸品。出典：mmatさんの口コミ【並んで食べる価値ありの鯛ラーメン】あっさりしてるけど魚のコクがあって美味しい！箸とスプーンがとまりませんでした。また、スモークチャーシューとの組み合わせが絶妙でチャーシューがふわふわしていて初めての食感！これがまたスープと絡み合って美味しい！出典：yukinkotoneさんの口コミ出典：u0monbanさんリピーターのオーダー率が高いという「濃厚真鯛つけ麺」と「真鯛雑炊丼」。麺は全粒粉入りの細麺で、小麦の香りが立つ、もちっとしたタイプ。鯛のダシが効いたスープと好相性とのこと。出典：Mコーチさん麺を堪能した後は、ご飯を入れて雑炊に。鯛ダシの風味を満喫できる至福の味わいなのだとか。食べ終わって、しょうが・ネギのかかったご飯を入れて雑炊に。これがまたとてもおいしい。ごはんのたき加減がよく、硬めでスープと相性が良い。出典：おか丼さんの口コミ出典：北篠サキさん他の麺メニュー同様、「真鯛つけ麺」にも柚子のトッピング。愛媛県宇和島産の真鯛を使用したスープは、しっかりとした味付けでパンチのある味わいだそうです。真鯛との相性が良いチャーシュー（別料金）をトッピングするリピーターさんが多いとのこと。鯛がクリーミーで濃厚で！めっちゃ、いい出汁出してて♪めちゃめちゃ美味いじゃないですか♪これまでいただいてきた鮮魚出汁のつけ麺ではトップクラスの濃度と味わいの逸品♪それに、燻製された鯛ほぐしのスモーキーな香りがつけ汁に移って！すごく香ばしくてよかったし♪出典：ramen151eさんの口コミ真鯛らーめん 麺魚（錦糸町/ラーメン）☆3.98夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都墨田区江東橋2-5-3井上ビル 1FTEL:03-6659-9619佐市出典：北篠サキさん牡蠣をたっぷり使い、旨みを濃縮させた濃厚な無化調「牡蠣ダシ」スープが人気の錦糸町のラーメン店、「佐市」。魚介系の無化調スープにしてこの旨みは何なんだ！？と食通のハートを鷲づかみにしています。一番目をひく牡蠣もプリプリ。一気に食べ進んでしまったけれど・・・美味しいから、あと2杯は食べられそうな完成されたユニークなラーメンだったわ。このお店を訪れるためだけに錦糸町を訪れる価値はあるんじゃないかしら？出典：Kaoluさんの口コミ出典：キャノンデールさん牡蠣のエキスたっぷりのクリーミーなスープは、正にコク旨！トッピングの牡蠣は、大粒でプリップリ！旨みたっぷりの軟らかな牡蠣に、香味野菜、そして硬めの麺！完成度の高い一杯にノックアウトされそうです。出典：キャノンデールさん牡蠣の上にはきざみ海苔・かいわれ・ねぎ・糸唐辛子。色鮮やかなトッピングで、食感と風味のハーモニーを楽しめます。麺はやや硬めの中太麺。多分最初の人は「麺カタメ」では頼まない方が良い。私も固め好きだが、このデフォの麺で丁度良い。トッピングの牡蠣は味も濃くて文句なく美味い。ラーメンに牡蠣がこんなに合うとは意外な程。出典：虹色拉麺紀行さんの口コミ混濁としたスープ。牡蠣の中腸腺の部分がスープに溶け込んでるかのような黒い色をしています。けど、このスープには牡蠣の旨みが凝縮。磯臭さもほんのりと香るので、牡蠣特有のあの香りやら味が苦手な人は一切受け付けないラーメンだと思いましたが、それが平気な人は一度食べてみる価値は大いにあると感じましたね。出典：一老太さんの口コミ出典：mirina-montaさんもちろんシメの雑炊も欠かせない！牡蠣好きにはたまらない磯の香りたっぷりのスープ。無化調ならではの奥深い旨みをご堪能あれ♪出典：亜喜丸さん他にも色々な種類の無化調ラーメンやおつまみが揃っています。つけ麺や餃子も人気のようです。佐市（錦糸町/ラーメン、つけ麺）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区錦糸4-6-9小川ビル 1ＦTEL:050-5571-4710麺屋りゅう出典：必殺いっぱちさん錦糸町駅北口徒歩7分、つけめん、醤油らーめん、塩ラーメンの定番メニューに加えて、順次登場する期間限定メニューが人気の「麺屋りゅう」。画像は、「淡麗煮干そば」。エグミのない煮干スープとレアなチャーシューがベストマッチの定番人気メニューだそうです。うん！旨い(*´ڡ`●)久しぶりの煮干に唸ります。醤油もキリッと味わい深くバランスは良い 。。ストレートな細麺は低加水なバッツン麺。それほどボソッ感はなく滑らかで旨い。出典：面食いcloverさんの口コミ出典：必殺いっぱちさんトッピングの鱈（タラ）がユニークな「味玉醤油ラーメン」。スープにも鱈が使用され、アクセントで魚醤を加えているとのこと。深みのある美味しさが期待できそうですね！鱈の身が美味しい。鱈目的といってもいいぐらい。出典：必殺いっぱちさんの口コミ出典：アクなりさん「つけめん」を気に入って通う常連さんもいるようです。生姜が加えられたつけ汁は、鶏と魚介のダブルのダシが効いているとのこと。他に「チーズつけめん」などコク旨なアレンジメニューもあります。麺は、ツヤツヤ、シコシコで太さも茹で加減もちょうど良く、好みと合っていて美味しいですね。つけ汁は、魚のアラの風味が強くコクもあっていい感じ。ドロっとした濃厚さはないですが、しつこくない濃厚汁で美味しいと思います。全体的に、麺との絡みもいいし、喉越しや噛み応えもいいので、かなり美味しいですね。出典：planet-07さんの口コミ麺屋りゅう（錦糸町/つけ麺、ラーメン）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区太平3-12-3石川ビル 1FTEL:03-3625-7122一途出典：うどんが主食さん背脂たっぷりの濃厚な鶏がらスープのラーメンで知られる錦糸町の「一途」。この店のラーメンのスープは濃厚なのに飽きない、もたれないと好評です。出典：いちょうさんさんスープの上澄みにはたっぷりの背脂。その下に鶏の旨みたっぷりの醤油スープ。さらに下には丼の底に溜まっていた一味唐辛子が現れるという楽しい仕掛けが。ラーメン店ながらもベビーカーOKで、お子さん用のハイチェアも完備とのこと。見た目は真っ白い背脂で覆われていて具のチャーシューも見えません。重そうだな～と思いながら一口スープを飲むと、意外にあっさりと飲めます。醤油と鶏の合わさった時の香ばしさを強く感じるあっさりスープに背脂が合わさり、素晴らしいコクと旨みを醸し出しています。麺は、パツパツの細麺で、スープのノリも抜群でとてもスープと合っています。出典：shimp75さんの口コミ出典：いちょうさんさんオーダーする時に、麺の硬さ・背脂の量・一味の量が選べるラーメン。リピーターさんによると、麺は硬めがおすすめのとのこと！クリーミースープと細麺の相性は申し分なし！鶏ガラの醤油スープはイメージよりも塩分が控えめ。（卓上に醬油ダレがありますので調整できます）やはり麺は”かため”で丁度いいですね。食べ進めると徐々に一味唐辛子が絡んできてピリッとした辛さを感じます。出典：えーあいさんの口コミ出典：@ぺー助さんねぎたっぷりのつけ麺もあります。出典：バナナメロンさんクリアなスープが美しい、あっさりした「冷やし塩ラーメン」も。途中でレモンを絞ってアクセントをつけるのが常連さんのおすすめだそうです。一途（錦糸町/ラーメン、つけ麺）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区錦糸2-3-7小山ビル 1FTEL:非公開なりたけ TOKYO出典：みうたんパパさん看板の「濃厚背脂」の文字がこってり好きのハートを惹き付けてやまない、錦糸町の「なりたけ TOKYO」。醤油も味噌もつけ麺も、とにかく背脂たっぷり濃厚な旨みを堪能できるラーメンが種類豊富に揃っています。出典：まべりさん醤油、味噌、つけめん、それぞれのメニューで背脂の量を調節できるとのこと。さっぱり・普通・ギタギタ（多め）から選びましょう。出典：弾丸ライナーさん丼から豪快にはみ出すトッピングが目を惹く「醤油もやしラーメン」。背脂は「普通」でオーダーしても多めとのことなので初めての方はご注意を！見るからに、美味そうなビジュアルです。チャーシュー、もやし、メンマ、ネギが、きれいに丼面に並んでいます。スープの表面には、背脂が浮かんでいますが、普通が脂多めなので、要注意です。まずは、スープをレンゲで一口。うーん、コクのある味です。アタマをガツンとなぐられた感があります。美味し。出典：楽笑さんの口コミ出典：m.hiro777さん背脂たっぷりのスープにからむ麺は、中太ストレート。もちもちの麺は、トッピングの野菜と好相性！背油いっぱいのスープ。そして、中太の多加水麺。スープを一口。本店と変わらない豚骨、背油と椎茸の甘みが口の中に広がります。うまーい！中太麺はもちもちしてプリッと美味しい麺。パッツリ切れる細麺もいいけど、こっちもやっぱり美味しいです。出典：addict.さんの口コミ出典：みうたんパパさん背脂好きにはたまらない「背脂ギタギタ」。途中でにんにくを投入して味変させながら食べるのもおすすめとか。背脂好きの方からは、「一般性がある」「食べやすい」との声も。スープからいただいてみますと、んーーーー、甘さが全面に出ています。背脂の甘さももちろんありますが、それだけではありませんね。麺は千駄ヶ谷ホープ軒ゆずりの太め。しかし、あんなにガシガシしておらず、一般性があるマイルドな感じ。出典：みうたんパパさんの口コミなりたけ TOKYO（錦糸町/ラーメン、つけ麺、餃子）☆3.57夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区錦糸3-3-2TEL:非公開北海道ラーメンひむろ 錦糸町店出典：ＵＧさん「北海道ラーメンひむろ 錦糸町店」では、豚骨に、にんにくがたっぷりと入った「味噌オロチョンラーメン」が人気。他にも北海道ならではのメニューがあります。出典：ＫＡＺＥ(のべる)さん黄色い縮れ麺に、ラードで炒めたたっぷりの野菜、そして優しい旨みの味噌スープ。全てが一体になった北海道ならではの一杯に箸が止まらなくなるお客さんが続出しているようです。バターをトッピングすれば更に濃厚に！うわぁ、クリーミィで柔らかい味噌味 ♪白味噌のような感じで、こうじの強くない味。豚骨をベースにしたようなコクのある出汁。塩分感はありますが、しつこさや重さがなく、とってもスムーズな味わいです。出典：たりらんさんの口コミ出典：overthreeさん「鉄火麺」は、ラー油たっぷりの肌寒い季節に食べたいラーメン。ひむろのメニューの中で一番の辛さを誇るという評判メニューなのだそうです。食べ終わる頃には、身体がしっかりと温まるばかりか汗が吹き出すとのこと。作るのを見ていたら…ありえないぐらいラー油入れてる(笑) 麺は有名な小林製麺。黄色でちぢれた麺!!!これは間違いない旨さ(*^^)v スープは辛さ的には辛いけど、美味しく食べられるレベル!!!出典：あちおさんの口コミ出典：sakurabashiさん「辛みそつけ麺」は、並盛り370g、大盛550g、特盛740gから選択できるとのこと。740gとはすごいですね！麺は、つけ麺用に作られた加水率高めの縮れ麺。豚骨が効いた味噌味のつけ汁でたっぷりどうぞ！北海道ラーメンひむろ（錦糸町/ラーメン、餃子、つけ麺）☆3.54夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区錦糸3-4-9ジョッコビル1FTEL:03-3626-2223双麺 錦糸町店出典：呑助さん麺が美味しい！という口コミが多く寄せられた「双麺 錦糸町店」。定番人気は刻み玉ねぎをトッピングした背脂たっぷりの醤油ラーメン。※画像はメンマをトッピング。出典：ヒタさん喉越し、食感、スープのからみ...とにかく美味しいと定評のある麺。スープのかえしには千葉県産の4種類の醤油を使用しているとのこと。ほんのり生姜の効いたスープが麺の美味しさを引き立てます。麺は縮れの強いもので最初は札幌ラーメンのような麺をイメージしたものの、ちょいと違う。ツルっとした喉越しに噛んでみればシコシコというかムチムチした弾力も感じられて、この歯ごたえはとても印象に残ります。途中スープもすすると何とも言えず麺の食感とスープの香りが口中に広がって至福。ツル・シコ・ムチと三拍子揃っていて個人的にはとても好みの麺です。出典：呑助さんの口コミ出典：nao-sannさん「平打ちつけ麺」のつけ汁も醤油ベース。コシのある平打の太麺の食感を引き立てるほのかな酸味のつけ汁がユニークとのこと。珍しい平打ち麺です、麺のみ啜ると小麦の風味を感じました。素面だと繊細な味が解りますね(笑) コシがかなりあり、茹でも硬めです、食感は武蔵野うどんのようですね。かなり好きな麺です。出典：いちょうさんさんの口コミ出典：manatsu_houteishikiさん香ばしく炙られたチャーシューはボリュームたっぷり！刻みたまねぎのシャキシャキ感とも相性バツグンのようです。チャーシューはバラ肉ロール。香ばしく炙ってあり、軟らかく美味しいです。出典：あちおさんの口コミ双麺（錦糸町/ラーメン、つけ麺、居酒屋）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区錦糸1-4-10TEL:03-5819-2880麺や 璃宮出典：いちょうさんさん錦糸町エリアで、濃厚なつけ麺が人気の「麺や 璃宮」。他にもラーメン、あぶら麺などのメニューがあります。出典：徳川龍之介さん画像は、定番人気の濃厚な「つけ麺」。つけ汁の上には、海苔にのせられた魚粉がたっぷり。開花楼製のコシのある麺とのからみが抜群なのだとか。出典：Ｋａｚｏｏｍｉさんつけ汁はとろりと見るからに濃厚！一見かなり濃厚でも、意外とマイルドで食べやすいとの声も。あらびき胡椒や七味唐辛子で味変ができるようです。さらに濃厚にしたい人は卓上の魚粉を加えて召し上がれ♪ドロドロっとしたつけ汁に、ぶっといシナチク、ぶっといチャーシュー、そして、のりが一枚のっかり、その上に魚粉が乗っていました。なかなか旨いです！濃いめなのに、しつこくなく、麺にばっちり絡み、食が進みます。カウンターに置いてある粗挽き黒こしょうで、味を調整すると、美味しくなります。出典：さいちゃんファイト！さんの口コミつけ汁と麺との絡みは良くてつけ汁も見た目よりさっぱり食べやすい味だった。ちなみに魚粉は卓上にあるので入れ放題。出典：徳川龍之介さんの口コミ出典：Kohpmさん画像は、スモーキーな燻製の卵が大人テイストだという「燻玉らーめん」。トンコツと節系でトンコツが前に出過ぎず、節系と程良くバランスがとれたスープは相変わらずです。このお店の人気の一因ですね。つけ麺が一押しのお店ですが、良いパフォーマンスです。出典：ヒラメゲッターさんの口コミ麺や 璃宮（住吉/ラーメン、つけ麺、油そば）☆3.52夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都江東区毛利1-18-6錦糸町グリーンハイツ　１ＦTEL:03-5600-0038ご紹介したお店の選定方法について「錦糸町のおすすめコク旨ラーメン」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
どの世代も楽しめちゃうフレッシュハンドメイドコスメブランド「ラッシュ」の大人気イベント「LUSH Kitchen Tour（ラッシュキッチンツアー）」が2017年5月27日に開催されます。参加費は無料今回で22回目を迎える「LUSH Kitchen Tour」では、製造工程の見学や、ラッシュの商品作りが体験できます。注目は、ラッシュのこだわりランチです。料理に使用される食材は、なんと実際に商品に使われている野菜やフルーツ。アボカドやマッシュルーム、卵、豆腐、ブルーベリー、ブドウなど、さまざまな原材料が美味しいベジタリアン料理になって登場します。他にもさまざまなワークショップが開かれ、盛りだくさんな内容となっています。ツアーは午前と午後の2部制。各回 24人が無料で参加できます。2017年4月6日からラッシュ公式LINE＠アカウントにて参加者募集が行われています。応募期間は23日23時59分まで。詳細は公式サイトへ。
新ＣＭ発表会でアボカド料理を作り、仕上げに蜂蜜をかける速水もこみち＝６日、東京俳優の速水もこみちが６日、東京都内で行われたメキシコ産アボカド生産者・輸出梱包業者協会（ＡＰＥＡＭ）の新ＣＭ発表会に出席した。アボカドは速水が「Ｍｒ．アボカド」と呼んで親しんでいる食材で、「料理番組でもアボカドレシピを作ることが多い」。子供の頃から好きだったといい、「学校から帰って来ると、おやつとして食べていた」と振り返った。また、アボカドについて「たくさんの料理法があり、揚げ物や炒め物、スープにも使える」と語り、食材として魅力を感じている様子。「刺身のように切って、わさびじょうゆで食べることもできる。甘い料理にもいけるし、辛い料理にも合う」とも力説した。速水はこの日、アボカドを切ってイチゴやシリアルをトッピングし、ヨーグルトと蜂蜜をかけるという料理を作ってみせた。この後、試食した司会者に「アボカドのコクと、ヨーグルトの酸味、蜂蜜の甘さのバランスがいい」と絶賛されると、速水は「口の中がパーティー状態になります」とアピールし、「今後も新しいレシピを開発できれば」と意気込んでいた。速水が出演する新ＣＭは７日から放送。（2017/04/06-19:06）
動画・画像が表示されない時はこちらゴディバの限定店舗で、チョコレートドリンク「ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」が4月5日より販売されている。9月30日までの期間限定。価格は600円（税込）。これは、チョコレートドリンク「ショコリキサー」の春夏限定フレーバー。味わいの異なる2種類のストロベリーが使われている。爽やかなドライストロベリーと、やさしい甘みのストロベリーソースが、ホワイトチョコレートに溶け合うフルーティな味わいだとか。カップの内側とホイップクリームの上には、ストロベリーソースを華やかにデコレーション。さらにチョコチップがトッピングされている。ドリンクの中の小さく砕いたホワイトチョコレートの食感も楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら
4月14日(金)に新発売される、お濃茶のエスプーマソースを絡めて楽しむ「生茶の菓アイスバー」(1本・250円)洋菓子店「京都北山マールブランシュ」は4月14日(金)に、お濃茶のエスプーマソースを絡めて楽しむ「生茶の菓アイスバー」(1本・250円)をマールブランシュ京都タワーサンド店限定で発売する。【写真を見る】マールブランシュ店舗外観「生茶の菓アイスバー」は、注文を受けてからエスプーマで抽出するお濃茶ソースに、ひんやり濃厚な生茶の菓アイスをディップする新感覚テイクアウトアイスバー。生チョコレートのようになめらかな口どけのお濃茶のアイスバーにエスプーマソースを合わせると、お抹茶のふくよかな香りが一層引き立つ。京都・宇治で大切に育てられた最高級の厳選お濃茶を手軽に楽しめるよう、スティックを用いてオリジナルカップに入れての提供となる。当たりが出たら素敵なプレゼントがもらえるのもうれしい。本場京都の厳選お濃茶をスイーツにした贅沢な一品。京都に来た際は、ぜひ味わってみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
ラーメンの中でも注目を集めているつけ麺。最近ではつけ麺の専門店も見かけるようになりました。つけ汁やつけだれの種類が豊富であったり、ボリューミーな麺の量だったりと、つけ麺ならではの魅力がありますよね。今回は古書店・学生の街と呼ばれている神保町のおすすめつけ麺店を8軒ご紹介します。記事作成日：2017/04/06お茶の水 大勝軒出典：辣油は飲み物さんつけ麺の発祥店（東池袋大勝軒）の後継という【お茶の水 大勝軒】。つけ麺を語る上で外すことのできないお店です。神保町駅からは徒歩約5分の場所にあります。「特製もりそば」という料理名ですが、もちろん、そばではなくラーメンです。冷めても美味しいという甘酸っぱいつけ汁が特長。出典：This?さん温かい方が好き！という方には「あつもり」がオススメ。野菜やワンタン、チャーシューなどが入ったメニューが揃っています。具材がたっぷりなので、かなり食べ応えがあります。麺は程よい喉越しだ。麺にコシは無いが、延びきっているわけでは無い。大勝軒の麺はこういうものだと思い出した。他店よりはやや細めで、スープとよく絡む。スープの甘さと酸味が絶妙。出典：味覚人肥行物体さんの口コミ出典：ナイジェルさん神保町はカレー店が多いことで有名です。そんな街ならではのラーメン用のスープで作り上げたカレーもあります。国産野菜・豚肉の餡がたっぷりの餃子も必食。何度も訪れて、様々なメニューを試したくなる神保町のお店です。いよいよ"復刻版カレーライス"の登場です。茶褐色濃厚そうな色合いがいい感じです。辛さはそんなに無いです。味はインド風よりは欧風より、それに和風出汁を少しアレンジした感じです。飽きのこない味に嬉しい気持ちになります。出典：iyokan58さんの口コミお茶の水 大勝軒（神保町/つけ麺、ラーメン、居酒屋）☆3.53夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田小川町3-1-5須田ビル　２ＦTEL:050-5872-2869麺屋33出典：とんかつ部長さん十数種類の野菜を煮込んだ、ポタージュのようなトロミのあるつけ汁で頂く、神保町の【麺屋33】の「つけめん33」。スープ自体はコッテリしていますが、油によるものではないので後味はあっさりしているんだとか。中細ウェーブ麺でしっかり〆られておりコシも十分、なかなか美味しい麺です。つけ汁ですが、とっても濃厚です。鶏ガラで継ぎ足し継ぎ足しした濃厚スープで鶏の味がとっても強いのです。出典：sakurabashiさんの口コミ出典：Takachanさん土・日・月曜日は限定の「PREMIUM33」として特別なラーメンメニューが提供されています。その料理名が「鶏エスプレッソ」。ラーメンとつけ汁の両方のバージョンがあります。麺の上にはボイルされた鶏肉が鎮座。クリームを投入することで、つけ汁がますます濃厚に。土日月限定メニューの鶏エスプレッソというメニューがあります。私、このスープが好きで、かなり通ってます。名前の通りとても濃厚な鶏スープが特徴のこのスープ、濃厚なのに舌ざわりも良く、すっきりしていて嫌味のない味なんです。出典：ＲMpixteさんの口コミ出典：addict.さん曜日によって異なるつけ麺が提供されていると、何度も訪れてみたくなるもの。「PREMIUM33」の日はこの看板が目印。東京メトロ半蔵門線/都営地下鉄三田線・神保町駅から徒歩約2分と好立地です。麺屋33（神保町/ラーメン、つけ麺）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田神保町1-44竹本ビル １ＦTEL:03-3259-5135神保町 可以出典：バナナメロンさん好みのつけ汁を2種類チョイス可能な【神保町 可以】の「二色つけめん」。つけ汁は全部で9種類用意されており、定番の醤油や海老醤油そして辛味噌などがあります。交互に食べても良いですし、片方ずつじっくりと味わうのもアリ。いろいろな楽しみ方があるつけ麺です。出典：魚スキーさん珍しいつけ汁としては、黒胡麻やカレー、そしてトマトといったところでしょうか。片方は定番、もう一方は珍しいものをチョイスできるのはうれしいですね。ちなみに大盛り（360g）も無料なので、両方のつけ汁で十分に味わえますよ。濃厚醤油を頂きます。濃厚とは言っても醤油汁なのでアッサリ系ではあると思っていたのですが、これがしっかりとコッテリ系でした。出汁が効いて素直な美味しさ。太目な麺はコシがあり、滑らかで喉越しもいいです。途中で、つけ汁を海老味噌にします。出典：くらまんさんの口コミ出典：ヨオさん神保町を歩いていて、この看板を見たら惹かれてしまいますよね。「二色つけめん」（850円）ではなく「一色つけめん」（750円）として注文もできますが、わずか100円差なので、やはり2種類のつけ汁を味わってみるのがおすすめです。煮干し、醤油、油がバランスよくマッチした美味しいスープだと思います♪麺は太めの平打ち麺です。ちょっと軟らかめでムニュムニュっとした感じの食感です。むにゅむにゅ。このムニュムニュ感がまたいい感じにスープに馴染んでて美味しいわぁ♪出典：亜喜丸さんの口コミ神保町 可以（神保町/ラーメン、つけ麺、台湾まぜそば）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田神保町2-2-12サンエスビル １ＦTEL:03-5215-5623肉そば総本山神保町けいすけ出典：s_chihayaさん四代目、五代目そしてNEW OLD STYLEなど、様々なラーメン店舗を展開している「けいすけ」。神保町には【肉そば総本山神保町けいすけ】があります。塩・醤油・味噌という3種類の肉そばを提供しており、「肉つけそば」も選べます。出典：まさ・なちさん大半の食べログレビュアーは、通常のラーメンタイプの肉そばを注文していますが、こちらの画像の、つけ汁がかなり濃い目でしっかりと麺にからむ「つけそば」も見逃せません。トッピング全部乗せの「極み」バージョンも用意されていました。黄色な麺は太目でツルシコ。風味も良くてコシも強く、噛むとモチモチな弾力感。これはレベル高いですね。スープとの絡みも良い。ただ極みトッピングをすると具材の量が多いので、大盛りは慎重に。出典：リベロさんの口コミ出典：バスターくんさん「肉そば」がメインのラーメン店なので、こちらの一杯もご覧ください。チャーシューは薄めですが極旨ということで、何枚も食べ続ける方がゆっくりと味わえそう。ラーメンタイプにするか、つけ麺にするかはアナタ次第です！つけ汁はドロッと濃厚なうえ具も多いから結構消費が早いです。スープ割りしようと思ってたけどギリギリかな。終盤に残った分は割らずにレンゲですくってみたら、なんと挽肉がたくさん出てきたぁ！出典：まさ・なちさんの口コミ肉そば総本山神保町けいすけ（神保町/ラーメン、つけ麺）☆3.52夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田神保町1-54-3原田ビル 1FTEL:03-5280-0701麺者 服部出典：This?さん「じゅーしーつけ麺」という珍しいタイプの料理が楽しめる神保町の【麺者 服部】。レモンが添えられており特性香味油が効いたスープで頂く、フレッシュ感のあるつけ麺です。通常のつけ麺もあり、小・中・大が同額とお得。出典：ohsama1さん特に気になったのが、こちらの味玉。ベルガモットの香りが付いており、リフレッシュしたい時におすすめとのこと。秘伝のタレと合わせた「チャーシューご飯」は、ベルガモット味玉との相性が良いのだとか。出典：★マナブ★さんこちらは、この店のラーメンの中でも人気メニューだという「とろ葱塩らぁ麺」。その名の通り、トロトロになったネギが乗っていて、チャーシューとともに濃厚スープを際立たせています。つけ麺、らぁ麺ともに、 一度食べたらまた食べたくなるという、神保町【麺者 服部】のメニューです。なにか洗練された感じで、スープはお馴染みの魚介系ですがヤボさはなく、焦がし鷹の爪の香りもプラスされシンプルな良さがあります。麺だけの味も上々です。出典：ipu-naoさんの口コミお店はカウンターだけですが、ゆったりしていて女性の客も多いです。店主は、とても丁寧に真剣な面持ちで麺を調理していて料理に対する真摯な姿勢が伺えます。こだわりが強そうなメニューにもそういった姿勢を感じます。出典：ＲMpixteさんの口コミ麺者 服部（神保町/ラーメン、つけ麺）☆3.21夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区西神田2-1-8TEL:03-3221-1232極や出典：カルグクスさん魚介プラス鶏豚骨味のつけ汁に、全粒粉を加えたちぢれ太麺がマッチする神保町の【極や】。この麺は、つけ麺専用として開発されており、たっぷり魚粉振りかけた濃厚スープが良くからみます。出典：baLiさん卓上を見回してみると「魔法の薬味」と書かれた不思議な器が。こちらは辛味をプラスするものであり、コクもさらに感じられるようになります。「俺の創作らぁめん」を掲げており、いずれの料理もこだわりの素材を使用。出典：弾丸ライナーさん午前11時のオープンから14時までは、茹で玉子サービス。ヒマラヤ産の天然岩塩と一緒に食べても良いですし、つけ汁に浸しても美味しく頂けそう。夜遅くまで営業していて、木曜と金曜は深夜1時までとのこと（ラストオーダーは10分前）。スープに初めから柚子の香りがしていて、美味しく頂けました。こちらも同じく丸山製麺で、ちぢれ太麺とスープの相性はこちらのほうが合うようにも感じました。出典：rachel0428さんの口コミ極太メンマが２本も。他店でもたまにお目にかかる丸太のような太いメンマは、ぜったい歯に繊維が挟まるのが好き。乾燥状態を水に戻し、煮るまでの工程がすごく手間がかかる代物なのでありがたく口にしたい。出典：カルグクスさんの口コミ極や（神保町/ラーメン、つけ麺、担々麺）☆3.16夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田神保町1-4-6クロサワビル １ＦTEL:03-3296-7717とろ肉つけ麺 魚とん出典：u_wa_ba_miさんとろ肉…魅了されるフレーズですね。【とろ肉つけ麺 魚とん】では、平打ち麺にとろ肉という他店では見かけない組み合わせが楽しめます。豚肉を玉ねぎや長ねぎなどで煮込んでおり、箸で簡単にほぐれる軟らかさ。このお肉を乗せたカレーもおすすめなのだそう。盛られたご飯を覆い尽くすお店自慢の【とろ肉】。これでもか！って量、見ただけで美味いと確信するビジュアルです。スプーンを入れるとスッと切れるトロットロのお肉。とろ肉ライスとしてもメニューになりそうな位美味いぞぉ！出典：u_wa_ba_miさんの口コミ出典：いさんとろ肉に目を惹かれてしまいますが、麺にもご注目。きしめんのような平べったい姿をしており、つけ汁を良くまとってくれるとのこと。ちなみに、つけ汁には岩塩やねぎが入っていますが、希望をすれば抜いてもらうことも可能。出典：カレーおじさん＼(^o^)／さん【とろ肉つけ麺 魚とん】の全てを堪能したいというなら「相盛りカレーつけ麺」（1,000円）はいかがでしょう。通常の麺と平打ち麺の両方を、カレー豚骨スープで頂きます。並・大・特盛り同一料金で、かなり食べ応えアリ。プラス料金となりますが、とろ肉のダブルやトリプルという注文の仕方もできるそうです。このカレーつけ汁、美味しいですよ。魚系の出汁と豚の出汁とのダブルスープ。だからこそ「魚とん」という店名なのでしょうが、このバランスが良いんです。さらに辛さもしっかりとあり、ちゃんとスパイシーで嬉しいです。出典：カレーおじさん＼(^o^)／さんの口コミとろ肉つけ麺 魚とん（小川町/つけ麺、ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田小川町1-7神田小川町ハイツ １ＦTEL:03-3233-3377神田 勝本出典：LupinLupinさん清湯と書いて「しょうゆ」と呼ぶ【神田 勝本】のつけ汁。煮干しやサバ節、そしてカツオ節を使用しており、上品な味わいに仕上がっています。割りスープが用意されていて、最後の一滴まで飲み干したくなるような美味しいつけ汁なのだそう。出典：LupinLupinさんつけ汁が選べるお店はあっても、デフォルトで同じ皿に2種類の麺が並んでいるというのは珍しいのでは。片方は平打ち麺で喉越しが良くツルツルとした食感。そしてもう一方は、少し硬めで歯応えのある細麺となっています。出典：ケンケン5013さん茨城県産のブランド豚を使用しているチャーシュー。それをご飯に盛り付けた「チャーシューご飯」がリピーターに大人気。千寿ねぎとワサビが添えられている、かなり完成度の高いサイドメニューです。具はチャーシュー、なると、水菜、ねぎに追加の味玉。ホロホロのチャーシューと味玉はレベル高い。ゆずも香りいいですね。全体的には非常にまとまりある上品な1杯で、合い盛りはありそうでなかった新しい発想が受けているのだと思います。出典：鳥小太郎さんの口コミ黒七味、一味、黒胡椒なとで味変、他にもお酢とタレがあり卓上アイテムも充実。正統派で真っ直ぐな清湯醤油つけ麺を堪能でき大満足！御馳走様でした。出典：デカチリさんの口コミ神田 勝本（神保町/つけ麺、ラーメン）☆3.61夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区猿楽町1-2-4TEL:050-5590-6256ご紹介したお店の選定方法について「神保町でおすすめの人気ラーメン・つけ麺」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>新旧名店集結！激戦区神保町の人気ラーメン
梅味キャンディでおなじみのロングセラー商品「小梅」がアイスになった「小梅アイスキャンディ」(希望小売価格・税抜130円)ロッテアイスは、1974年発売のロッテのロングセラー商品「小梅」のアイスキャンディを新発売。梅ソースが入った「小梅アイスキャンディ」(希望小売価格・税抜130円)を4月17日(月)より発売する。【写真を見る】パッケージは小梅ちゃんの可愛らしさを表現した4種類のデザインを用意している「小梅アイスキャンディ」は、風味のよい和歌山県産南高梅を使用したアイスキャンディ。梅アイスで爽やかな甘酸っぱい梅シャーベットを包み込み、さらに、中心部にはとろっとした食感が楽しい甘酸っぱい梅ソースを入れた3層構造になっている。梅の甘酸っぱい味わいとひんやり食感がマッチしたアイスならではの爽やかなおいしさに仕上げている。パッケージは、小梅ちゃんの可愛らしさを表現した4種類のデザインを用意。裏面には、小梅のモバイルサイトに応募された甘ずっぱい恋のキモチをギュッと凝縮した “恋のフレーズ(恋フレ)”の作品を掲載している。「小梅ちゃん」でおなじみの人気キャンディがアイスになった新商品。どこか懐かしい甘酸っぱい味わいがひんやり食感で楽しめる新しい小梅ちゃんが、甘酸っぱい思い出をよみがえらせてくれそうだ。【東京ウォーカー】
甘ずっぱいキャンディ、ロッテの「小梅」は1974年に誕生してから長く愛されているロングセラー商品。「小梅」のあの味を思い出すとキューッとします。あのキャンディ「小梅」の甘ずっぱい味わいがアイスになった「小梅アイスキャンディ」が発売されることとなりました。「小梅アイスキャンディ」は、風味良い和歌山県産の南高梅を使用。外側は梅アイスで全体をコーティング。梅アイスの中には、とろりとした食感が楽しい甘ずっぱい梅ソースが中心に入っている、梅シャーベットが入っている3層構造。一口ごとに異なった食感の梅味が楽しめます。キャンディのパッケージでもおなじみの小梅ちゃんは、アイスキャンディのパッケージにも登場。可愛らしい横顔には4種類のバリエーションがあるそう。「小梅」に欠かせない存在の小梅ちゃんは、淡い恋心を抱いた15歳の女の子として1974年にテレビCMでデビュー。1982年からは商品パッケージでも活躍しています。パッケージの裏面では、小梅のモバイルサイトに応募された“恋のフレーズ”略して“恋フレ”の優秀作品が掲載されています。モバイルサイトでの人気“恋フレ”1位は「気づくかな　ずっとあなたを　見つめてる」。アイスの甘ずっぱさと一緒に、恋のキモチがぎゅぎゅっと詰まった甘ずっぱい恋フレも一緒に楽しんでみて下さい。小梅アイスキャンディの希望小売価格は130円（税抜）、2017年4月17日（月）から全国で発売されます。小梅アイスキャンディ日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【トマト入りドライカレー】の作り方カレーって急に食べたくなることありますよね。お弁当でカレーを食べたいなら汁けがなく、少量からでも作りやすいドライカレーがおすすめです。全体が茶色になってしまうとさみしいので、ゆで卵を添えて色合いをプラスしてみてくださいね！材料豚挽き肉・・・・160 g玉ねぎ・・・・1/2 個ピーマン・・・・2 個ミニトマト・・・・4 個カレー粉・・・・大さじ 1サラダ油・・・・小さじ 2ゆで卵・・・・1 個[A]中濃ソース・・・・大さじ 1[A]ケチャップ・・・・大さじ 1[A]しょうゆ・・・・小さじ 1作り方１）玉ねぎ、ピーマンは1㎝角に切る。ミニトマトは4等分のくし型に切る。２）フライパンにサラダ油を中火で熱し、豚挽き肉を粗くほぐしながら炒める。肉の色が変わってきたら、玉ねぎ、ピーマンを加え、さらに炒める。３）全体に油が回ったら、カレー粉を加えてサッと炒める。カレー粉の香りがたったら、いったん火を止め、Ａを加える。再び火にかけて混ぜ、ミニトマトを加え、ミニトマトがしんなりするまで炒める。火を止めて完全に冷ます。４）お弁当箱に冷ましたごはん(分量外)を詰め、3をのせる。半分に切ったゆで卵をのせる。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェックトマト入りドライカレー隙間おかずはコレ！おすすめ副菜ちくわとコーンの鮭チーズ焼きレンジで！海苔塩ポテトおわりにお弁当作りを継続するコツは、頑張りすぎないことかもしれません。例えば2～3日日持ちする副菜を用意しておいて、副菜は同じものを入れる、隙間おかずの1品はゆで卵と決めてゆで卵を入れる…など。上手に手抜きしつつお弁当ライフを楽しんでくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
4月10日(月)から27日(木)まで期間限定発売する日本限定・季節限定メニュー「黒みつきな粉餅ソルビン」(900円)コリアンデザートカフェ「SULBING(ソルビン)」は、韓国、日本ともに人気No.1メニュー「きな粉餅ソルビン」をパワーアップさせた日本限定・季節限定メニューとして、「黒みつきな粉餅ソルビン」(900円)を、SULBING HARAJUKUとSULBING TENJINにて4月10日(月)から27日(木)まで期間限定発売する。※イートイン限定での販売【写真を見る】モチを挟んだトーストにきな粉やハチミツ、アーモンドの他にアイスをトッピングしたボリュームたっぷりのホットスイーツ「きな粉餅ハニーバタートースト」(750円)「黒みつきな粉餅ソルビン」は、パウダースノーのようなふわふわのミルクかき氷の上に、香ばしいきな粉とモチモチ食感のきな粉餅、さらにパリパリのローストアーモンドをトッピングした「きな粉餅ソルビン」に“黒みつ”をセットにしたもの。きな粉の香ばしさに黒みつの甘さが加わり、新しいのにどこか懐かしさがある味わいが特徴だ。また期間中は、きな粉を使ったメニューが楽しめる「きな粉フェスティバル」も同時開催。同商品の他にも、モチを挟んだトーストに、きな粉やハチミツ、アーモンドをトッピングしたホットスイーツ「きな粉餅トースト」(550円)をはじめ、ボリュームたっぷりの「きな粉餅ハニーバタートースト」(750円)、「きな粉餅アイスクリーム」(500円)が登場する。ソルビンの原点ともいえる“きな粉”にフォーカスした期間限定メニュー。新たなスタートを迎えるこの季節に、家族や友人と楽しんでみてはいかが。【東京ウォーカー】
100万円のキャビアって...「東急プラザ銀座」のレストランやカフェでは、開業1周年を記念した期間限定のメニューが2017年3月27日から順次提供されています。ペルシャチョウザメの卵から作る金色のキャビア中でも"超豪華"なのが、B2Fにある「キャビアハウス＆プルニエ／サンドイッチハウス」で販売されている 100万円のキャビア「ALMAS PERSICUS(アルマス ペルシカス)」。キャビアの人気種の中でも特に希少なペルシャチョウザメの卵から作られる金色のキャビアです。これまでは、王族などが確保していて市場に出回ることはほとんどなかったレアもの。今回は「キャビアハウス＆プルニエ」が東急銀座プラザ開業1周年のために、現状1個限定で販売しています。追加で確保できるかわからないそうなので、狙っている人はお早めに！また10階「Bareburger（ベアバーガー）」では、4月7日から5月7日まで、週に30頭しか出荷されない希少な黒毛和牛「尾崎牛」を使った「Double Beef Premium Burger Set（ダブルビーフプレミアムバーガーセット）」が販売されます。価格は1万円。このほか、11階「尾崎牛焼肉 銀座 ひむか」でも「尾崎牛」とソムリエがセレクトしたワインのマリアージュが楽しめる「銀座ひむかプレミアムコース」（2万7777円・税抜）などが提供されています。期間は3月27日から5月7日まで。100万円のキャビアほど贅沢はできないけど、たまには奮発したいという人にオススメです。詳細は公式サイトへ。
自身が選ぶラーメンランキングを発表したキンタロー。タレントのキンタロー。が、６日の公式ブログで自身が選ぶラーメンランキングを発表している。２０１５年１２月に結婚した夫との共通の趣味がラーメンで、共に「無類のとんこつラーメン好き」というキンタロー。「旦那と美味しいとんこつラーメン　求めて夜の街をさまよった事もあります」という。そんなキンタロー。が選ぶラーメンの１位は、東京・上野の佐賀ラーメン「美登里」。結婚前、夫の故郷・佐賀まで夫の両親にあいさつしに行った際、佐賀ラーメンに出会い「感動を覚えました」という。キンタロー。は佐賀ラーメンの特徴を「とんこつ独特の臭みがある中で　スープはいたってドロドロとしておらず　スープは黄金色の透き通ったスープなんです　だけども、あのとんこつラーメン特有の匂いが強め！そしてもちろん細麺」「生卵を落として食べるのが佐賀スタイルみたいで、これがまたドンピシャだった」と説明。「そんな佐賀ラーメンの味に現在私が知ってる都内のラーメン店で１番近い感じがするのが上野にある美登里」だという。なお、２位にはつけ麺の「竹虎」。３、４位にはいずれもとんこつラーメンの有名店「一蘭」と「一風堂」を挙げている。
熊本の行徳パンで販売されている、「じゃぱりパン」が一部で話題になっています。名前的に某アニメに出てくる幸運のビーストが運ぶ「の」と書かれた肉まん的なものを想像するかもしれませんが、パンにチョコレートでジャンプ力ぅ……のあるネコ科のお友達の顔が描かれています。見た人がドッタンバッタン大騒ぎしそう見た人がドッタンバッタン大騒ぎしそうやすーい！拡大図中はチョコこの商品を発見したのは、Twitterユーザーのゆうポリ@くおりあどっとこむさん（@youporisu）。140円で販売されている同商品は、中もチョコレートパンになっています。なぜか“カバン”に入れて持ち帰りたくなる気がするなぁ。行徳パンに話をうかがってみた所、「じゃぱりパン」を作り始めたのは4月4日ごろから。以前からパン生地の余りを使ってキャラクター的なパンを作製していたそうです。販売個数は極めて少ないため、見つけられたらラッキーぐらいの気持ちで訪れてみてはいかがでしょうか。なお、同商品は日々改良が重ねられており、現在は大きな耳も再現されています。販売は期間限定とのこと。現在のじゃぱりパン。大幅にクオリティーアップ画像提供：ゆうポリ@くおりあどっとこむさん関連キーワードチョコレート | 友達 | アニメ
4月10日(月)から期間限定発売する「じゃがりこ オリーブ＆ガーリック味」(想定価格150円前後)カルビーは、香り豊かなオリーブの風味とガーリックの旨味が絶妙にマッチしたワインに合う「じゃがりこ」の新商品として、「じゃがりこ オリーブ＆ガーリック味」(想定価格150円前後)を4月10日(月)から期間限定で発売する。【写真を見る】ニンジンとパセリを練り込み、素材そのままのおいしさが味わえるあっさりサラダ味の「じゃがりこ(サラダ味)」(オープン価格)これは、フライドガーリックチップとガーリックパウダーの“Wガーリック”が食欲をそそり、隠し味にコリアンダーを使用することで後引く味わいを演出。味案調査(カルビー調べ)で“目新しさ”第1位となった味名を商品化すべく、6ヵ月間をかけて開発したという。バレリーナをモチーフにしたキリンのキャラクターを起用し、劇場をイメージしてデザインしたユニークなパッケージにも注目な同商品。気になる人はぜひ試してみて。【東京ウォーカー】
本格の長崎ちゃんぽんを手軽に食べられる「リンガーハット」。たっぷり野菜と麺、そして濃厚なスープの相性がバツグンで、男女問わず幅広い世代に親しまれている。そんなリンガーハットが2017年4月3日から販売開始したのが『牛（ぎゅう）・がっつりまぜめん』だ。牛が、がっつりだと……これは肉好きとして食べずにはいられない！　というわけで、リンガーハットに足を運んだのでご覧いただきたい。・全国のリンガーハットで発売リンガーハットによると、『牛・がっつりまぜめん』はすき焼き味の肉盛り150グラムとちゃんぽんめんが使用されているとのこと。ちゃんぽんといえば野菜が印象的だが、牛肉メインとは一体どんな商品なのだろうか。最寄りのリンガーハットで『牛・がっつりまぜめん（720円）』を注文。すると4月7日までの期間、全店舗で同商品のレギュラーサイズには餃子3個が無料で付くとのことだったので、そちらもお願いすることに。腹ペコだっただけに、これはラッキーだ。ちなみに、スモールサイズは590円である。・食べてみた席に運ばれてきた料理を見ると、丼に肉や野菜が山のように盛られている！　また、牛肉の香りが豊かに漂い、その存在をアピールしているかのようだ。これは想像以上にパワフルだぞ。丼をかき混ぜると、牛肉と野菜の下敷きになっていた麺を発見。具材と絡ませて食べてみたところ……ボリュームのある肉感と共に、すき焼き風の甘辛い味わいが口に広がる。また、玉ねぎのシャキシャキした食感もいい！　ウメェエエーッ!!完食する頃には名前の通り、がっつりお腹いっぱいになった。なお、同商品のトッピングとして牛すき肉と相性のいい「ごはん・温度卵セット」（170円）も販売されているので、お腹に余裕のある人は注文してみてもいいかもしれない。リンガーハットの『牛・がっつりまぜめん』は、そのボリュームもさることながら、すき焼き風の味にも満足する逸品である。まさに名前に偽りなし！　新年度が始まり、元気いっぱいに仕事や勉強を頑張るためにも、同商品でスタミナを付けてみてはいかがだろう。参考リンク：長崎ちゃんぽん リンガーハット「牛・がっつりまぜめん」Report：りょうPhoto：RocketNews24.▼4月7日まで、レギュラーサイズを注文すると餃子3個が無料サービス▼肉と野菜が山のように盛られている▼すき焼きのような味に食欲全開！動画・画像が表示されていないときはこちらから
先日、女優の瀬戸朝香さんが息子さんに牛丼を手作りしてあげたところ、たいそうお気に召したようで、ほぼ毎晩のように「明日の夜ご飯、牛丼がいい」と訴えるようになったそうです。食べ盛りの年頃のときは、お肉大好きになりますよね。でも、理由はお肉のおいしさももちろんですが、もしかしたら父親であるV6の井ノ原快彦さんが、かつて某牛丼チェーン店のイメージキャラクターに採用されていたことも関係があるかもしれません。そんな瀬戸さんの牛丼は、基本的に圧力鍋で作っているのだそうで、こだわりを感じます。また、家族の健康を考えてか、白米ではなく、十六穀米を使っている日もあるのだとか。外で食べるのとはひと味違うその牛丼は、息子さんのフェイバリットメニューになるのでしょうか？
コラボ第3弾の「タオルブランケット」ミスタードーナツは、4月7日(金)から、「ハローキティ×ポン・デ・ライオン ポムポムプリン×ポン・デ・ライオン 夢の共演 コラボグッズコレクション」キャンペーンの第3弾商品として「タオルブランケット」2種を期間限定で発売する。【写真を見る】ポムポムプリンとポムポムプリンのベレー帽をかぶったポン・デ・ライオンをデザイン！同キャンペーンは、人気キャラクターであるハローキティ、ポムポムプリンと、ミスドオリジナルキャラクターのポン・デ・ライオンがコラボした企画で、第1弾は2月に、第2弾は3月に販売。「ランチボックス＆ランチクロス」「クーラーバッグ」が展開された。第3弾の「タオルブランケット」は、ハローキティとハローキティのリボンを付けたポン・デ・ライオンをデザインした「ハローキティ×ポン・デ・ライオン」と、ポムポムプリンとポムポムプリンのベレー帽をかぶったポン・デ・ライオンをデザインした「ポムポムプリン×ポン・デ・ライオン」の2種類。第1弾・第2弾同様、それぞれのキャラクターを全面にデザインしたものとなっている。持ち運びしやすく、かさばりにくい素材で、日よけや冷房の効いた部屋などで利用できる、春先のお出かけにぴったりなコラボレーショングッズだ。【ウォーカープラス編集部/Raira】
安くて、簡単、美味しくて、笑える(!?)、普通の主婦が作った、日本一売れているレシピ本「syunkonカフェごはん」シリーズより、第6弾となる「syunkonカフェごはん6」が4月7日(金)に発売。同シリーズは、大阪府出身・在住の料理コラムニスト・山本ゆりの人気ブログ「含み笑いのカフェごはん『syunkon』」をムック化したもの。累計460万部を突破する大人気シリーズだ。身近な安い食材だけを使い、調味料も珍しいものは使わず、家庭にあるものだけを使っているのに、美味しくお洒落に見え、誰でも簡単に作ることができるメニューが、多くの支持を得ているという。また、レシピの中に盛り込まれる“ボケ”と“ツッコミ”の笑いの要素も人気のひとつ。「レシピ本なのに読みものとしても楽しい」、「レシピ本で笑ったのは初めて」など、ネットでも大きな話題を呼んでいる。今回、発売される「syunkonカフェごはん6」では、人気おかずBEST 30や、おもてなし料理、お弁当にオススメな料理、昨年発売した「syunkonカフェごはん レンジで絶品レシピ」のように電子レンジのみで調理することができるレシピなど、多数掲載している。普段料理をしない人でもついつい読みたくなってしまいそう!?この春から料理をはじめる人にもおススメの一冊。きっとあなたも料理が好きになるはず。
昨年、第1回 肉フェスタ in NAHAとして話題を集め、2万1000人もの人を集めた大人気イベントが今年も開催！沖縄各地から約20店舗が屋台を出店。チキンの丸焼きや県産和牛、ブランド豚など、肉好きにはたまらないメニューがずらり。路上ライブパフォーマンスなどのイベントも開催。自慢の肉料理を存分に食べて、心と体は大満足。開催日は4月29日と30日。思いっきりスタミナをつけてゴールデンウイークを楽しもう。期間：2017年04月29日 (土)・30日 (日)11時～20時30分
全国各地、北から南、蔵から蔵へと日本酒を飲み歩いてみたい……そんな日本酒女子の夢を、大阪・堺のホテルにいながらにして叶えませんか？ 全国の銘醸元をめぐる旅気分を味わえる、一夜限りのイベントをご紹介します！ 地元・堺で約40年ぶりに蔵開きをして話題を集める酒造の、新しい地酒も楽しめますよ！「ホテル・アゴーラ リージェンシー堺」の「日本料理なにわ」にて、4月26日（水）に開催される「蔵元紀行～第1回 堺泉酒造を迎えて～」は、全国各地の銘醸元から集められた地酒を、さまざまな角度から楽しむ会。ホテルの食事とともに、蔵元の日本酒造りへのこだわりや歴史を堪能しませんか？ 記念すべき第1回目は、地元・堺の蔵元「堺泉酒造」を迎えて行われます。当日は、堺泉酒造の杜氏とホテル・アゴーラ リージェンシー堺の利酒師の資格を持つスタッフが、料理に合わせた日本酒でもてなしてくれます。杜氏や蔵人から、酒造りのこだわりやエピソードを聞きながら、同ホテル料理長が腕をふるう一夜限りの懐石料理と、地元・堺の地酒を楽しみましょう。料金は、1人8000円（料理・飲み物付き、税・サ込み）。堺泉酒造の杜氏が料理に合わせてセレクトした「千利休」4種（千利休 純米吟醸 しぼりたて、千利休 特別純米 生酒、千利休 特別純米 火入れ、利休蔵 純米）に、日本料理なにわの一夜限りの特別季節懐石（酒肴盛合せ、吸物、造里、焼物、強肴、お食事など）が用意されます。40名限定イベントなので、気になる人は早めに予約してくださいね！40数年ぶりに、堺に酒蔵が復活！江戸時代初期、兵庫の灘や京都の伏見と並んで有数の酒どころとして栄えていた、大阪の堺。ところが、昭和40年代には、酒蔵の大半が別の場所へと移り、堺から姿を消してしまったのです。その堺の酒造りが、40数年ぶりに、酒蔵「堺泉酒造」にて復活！ 2016年10月に蔵開きされ、話題になりました。掛米・麹米とも、すべて兵庫県産の山田錦が使われ、杜氏によって丁寧に仕込まれた堺泉酒造の「千利休」。堺にゆかりある偉人と同じ名が付けられた、新しい地酒に期待が高まります。期間：2017年04月26日 (水)19時～
こんにちは。全国の厳選レストランを食べ歩く「るるぶダイニング」編集部です。リッチな気分が味わえるハイクラスなレストランは、いつの世も女性の憧れですよね。本格的なフレンチをランチでいただける大阪のレストランをご紹介します。あなた好みの素敵なお店が見つかりますように。■フランス料理 エスカーレ＜ホテルモントレ大阪＞＜ヨーロッパの香り漂うゴージャスなレストラン＞格調高き中世ヨーロッパの宮殿を思わせる「ホテルモントレグラスミア大阪」。その8Fにあるのが『エスカーレ』です。クラシカルな空間にアンティーク調の家具が配された店内は、身を置くだけで優雅な気分が味わえる空間。まるで貴族の館に足を踏み入れたかのような、華やかなひとときを過ごせます。ゆったりとくつろげる個室もあり、プライベートなお食事を楽しみたいときおすすめです。ホテルならではの上質な接客も、特別感のあるお食事を演出してくれます。＜至高のフレンチをコースランチで堪能＞世界各国から取り揃えられた食材や、旬の素材を使ったお料理は、まるでお皿の上に描かれたアートのよう。色彩豊かな美しさで、見るものを魅了します。食べるだけでなく、見る楽しさも備えた本格的なフレンチが味わえますよ。エスカーレのランチにはコースメニューがあり、気軽にフランス料理を楽しみたい方におすすめです。「季節のランチコース」は月替わりのメニューで、旬のお料理をご堪能いただけます。いつもよりリッチなお食事をというときには、「フルコースランチ」はいかがでしょうか。そのときのシチュエーションに合わせた、素敵なランチをご堪能ください。■vrai de vrai CHEZ HIRO（ゔれ　ど　ゔれ　しぇ　ひろ）＜都会のただなかにある大人の隠れ家＞『vrai de vrai　CHEZ HIRO』は、大阪の繁華街の一画にひっそりとたたずむフレンチレストラン。地下鉄心斎橋駅や四ツ橋駅からのアクセスにも便利なロケーションです。緑に彩られたウッディー調のおしゃれな外観は、都会のモダンな隠れ家といった趣。あたたかみのある照明が、洗練された内装の店内をほんのりと照らし出します。訪れた方がくつろいでおいしいお料理を味わえる、落ち着いた大人の空気が漂っています。＜大胆かつ繊細な技が光るフレンチ＞素材そのもののおいしさが活かされたシンプルかつ重厚感のあるお料理がお店の自慢。フランスで修業した大垣裕康オーナーシェフの熟練の技が光ります。ジビエを素材にした濃厚な品や、魚介や野菜を使った繊細な一皿など、食材によってさまざまな工夫が施され、表情豊かな料理が味わえます。ランチ営業も行っており、ディナーさながらの充実したコース料理が味わえます。アミューズにはじまり、スープや前菜、主菜にデザートなどが続く基本のコースがあり、事前に相談をすれば、お好みの料理をプラスすることも可能です。気軽にフレンチを楽しめる実力派のレストラン。ぜひ一度ご賞味ください。■アラスカ フェスティバルタワー＜著名人たちが愛した老舗の味をアレンジ＞昭和3年、大阪市北浜で創業し、西洋料理の新風を関西に吹き込んだ『レストランアラスカ』。名だたる著名人たちが愛した伝統あるアラスカの味を、新しいスタイルで提供しているのが『レストラン アラスカ フェスティバルタワー』です。中之島フェスティバルタワーの8Fにある店舗は、高い天井を大きなシャンデリアが彩る広々とした空間。豪華な内装と上等なインテリアに囲まれた店内で過ごすひとときは、つかの間の日常を忘れさせてくれることでしょう。＜伝統と革新の味をコースランチでいただく＞おすすめのランチメニューは「アラスカの定番ランチ」です。前菜にはじまり、スープやメイン料理、デザートもついたコース料理。盛りだくさんの内容にも関わらず、比較的リーズナブルなお値段も嬉しいところです。ワンランク上のランチを楽しみたいときには、「Evolution ゆったりしたひと時」がおすすめ。メインに魚料理と肉料理がついた、食べごたえ十分のコースとなっています。時を経てなお、新たな進化を遂げている老舗レストランの味を、ぜひご堪能ください。＜日頃のご褒美に！極上の空間とお料理を＞ラグジュアリーな空間で、素敵なフレンチがいただける大阪のレストランをお届けしました。見て美しく、食べておいしいお料理は、記念日などの特別なイベントや、日頃の自分へのご褒美にもおすすめです。おひとりではもちろん、気心の知れたご友人やご家族とご一緒にお出かけください。※記事の内容は取材時のものです。
すべての動画・画像がある記事はこちら日本全国から“選りすぐり”の酒蔵が集まるイベント「CRAFT SAKE WEEK（クラフトサケウィーク）六本木」が、4月7日から16日までの10日間、東京・六本木ヒルズアリーナで開催される。同イベントは、元サッカー日本代表選手・中田英寿さんがプロデュースするもの。期間中は「日本を代表する酒蔵」が毎日10蔵ずつ代わる代わる出展し、各蔵3種ずつ日本酒が提供される予定。日本酒とあわせて楽しむ料理もラインナップ。ミシュランガイド2017で2つ星を獲得したフレンチレストラン「レフェルヴェソンス」や、日本料理店「車力門ちゃわんぶ」など10店舗が出展し、同イベント限定のスペシャルメニューが販売される。なお、今年は「桜」をテーマに、会場に1,000本の桜を使ってアーティスティックかつ非日常的な空間を演出。一面に広がる“桜の花畑”で、お花見気分が楽しめるそうだ。会場所在地は、東京都港区六本木6丁目11-1 六本木ヒルズアリーナ。イベント開催時間は各日12時～21時。入場に際し「CRAFT SAKEスターターセット」（税込3,500円）を購入すると、日本酒を注ぐ専用グラスとお酒・食事用コイン（250円×6枚分）がもらえる。すべての動画・画像がある記事はこちら
ミスタードーナツは、4月7日(金)より、「ドーナツポップ和風ミックス」を期間限定で発売します。こちらは、ひと口サイズのドーナツを自由に選び、詰め合わせられる「ドーナツポップ」に和素材を使用した限定フレーバーを3種追加したもので、お花見などにもぴったり！限定フレーバー3種オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」。ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」。チョコレート生地にホワイトチョコをコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」。人数やシーンに合わせて選べる『ドーナツポップ和風ミックス』、これからの行楽シーズンに活躍しそうですね。画像が表示されない場合はこちら
ミスタードーナツと祇園辻利がコラボしたプレミアムなドーナツとドリンクが数量限定で登場します♡ミスド×祇園辻利が共同開発！4月7日（金）からミスタードーナツ店舗にて数量限定・期間限定で販売がスタートする『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』ミスドと宇治茶専門店「祇園辻利」がコラボした、ちょっとプレミアムな和風シリーズです☆ドーナツにわらびもちと白玉をサンド!?『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた「祇園辻利」こだわりの抹茶を使った全8種類。『わらびもち抹茶』（183円）は、抹茶チョコでコーティングした加工黒糖入りのイースト生地で豆乳ホイップと“わらびもち”をサンド！『白玉抹茶』（各183円）は、加工黒糖入りイースト生地で抹茶ホイップ、北海道産の塩あずき、もちもちの“白玉”をサンド！どちらも黒米や黒豆入りの“黒五黒糖シュガー”をトッピング☆定番ドーナツの「辻利バージョン」が気になる！ふんわりイースト生地+ホイップクリームのドーナツは2種☆『あずき抹茶ホイップ』（162円）は、抹茶ホイップと北海道産・塩あずきをサンドして、きなこシュガーをトッピング♪なめらか豆乳ホイップをサンドした『抹茶豆乳ホイップ』（税込162円）は、抹茶チョコとシュガーでデコレーション☆人気の定番ドーナツも祇園辻利の抹茶を使った“ほろニガ抹茶チョコ”でお色直しして『ポン・デ・プレミアム抹茶』と『プレミアム抹茶ファッション』（各140円）に♡抹茶を使ったドリンクも美味しそう♡期間中は、祇園辻利の抹茶を使ったドリンク2種も登場！甘さ控えめの『抹茶オレ』（302円）は、抹茶とミルクのバランスを楽しんで♪『抹茶オレ 豆乳ホイップ』（356円）は、香り豊かな抹茶オレに、なめらか豆乳ホイップをトッピング☆『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、5月中旬頃までの販売予定ですが、数量限定なので気になる人は早めにチェックしてみて！ミスタードーナツhttp://www.misterdonut.jp・抹茶（まとめ）
1803年にフランス・パリで創業した伝説の総合美容薬局、オフィシーヌ・ユニヴェルセル。パリのビューティセレブ、ヴィクトワール・ドゥ・タイヤックとアートディレクターのラムダン・トゥアミが創業当初から伝わる製法を受け継ぎながら独自の製品を開発し、2014年パリにこの老舗の美容薬局を蘇らせた。本物にこだわった製品、19世紀のパリへと誘うブティックの内装やパッケージデザインの美しさにファンも多く、このたび満を持して日本初上陸を果たす。創業者のジャン-ヴァンサン・ビュリーは、世界初の水性香水を発明した著名な調香師。オフィシーヌ・ユニヴェルセル・ビュリーではその歴史にふさわしいさまざまな芳香品をはじめ、フェイス、ボディ、オーラルケアからメンズケアに至るまで幅広く製品を展開。世界各国から厳選した原材料を配合し、世界でもトップランクの品質を誇る製品を提供する。ブティックでは美の旅人、ヴィクトワール・ドゥ・タイヤックが世界各地の秘伝のビューティレシピを紹介していく予定。代官山に誕生した新たなビューティスポットにぜひ注目して。オフィシーヌ・ユニヴェルセル・ビュリー本店住所：東京都渋谷区恵比寿西1-25-9 B1F営業時間：11:00～20:00www.buly1803.com/0120-09-1803＞＞ビューティニュースまとめ
ドライブ途中の休憩場所から、今や旅の目的地として進化した道の駅。人気の秘密は、ご当地の食材を使って作る地元のお母さんたちの愛情込めた料理や、その土地ならではの土産品など様々。そこで、東海周辺にある道の駅にアンケート調査を行ない、売れているご当地グルメをリサーチしました！今回はその中から滋賀県の道の駅をピックアップ。お値打ちに味わえる近江牛のハンバーグランチ、盛り放題の抹茶ソフトクリームなど個性豊かなグルメが揃い踏み。今度の休みは人気ご当地グルメを味わいに道の駅へ出かけてみませんか？記事配信：じゃらんニュース道の駅 竜王かがみの里【滋賀県竜王町】近江牛の旨みをギュッと凝縮したハンバーグ。近江牛ハンバーグランチ 1400円1日の最高販売数100食滋賀県が誇るブランド牛、近江牛を使ったハンバーグが好評！竜王の地元米のライスにスープ、サラダ付き。その食感はふわふわで、肉の甘みが感じられます。たっぷりのキノコと、醤油ソースがまとめ役に。ランチだけでなく閉店までいつでも味わえます。コレも売れてます！「竜王カスク 500円」滋賀短期大学の学生が考案、商品化。近江牛を竜王の味噌で味つけし、ソテーした竜王産野菜と一緒にフランスパンへ。道の駅 竜王かがみの里ではパン、野菜、惣菜など、グルメが大充実。イベントも多く、3/18～20は源義経が元服をしたと伝わる元服池にて、「元服祭り」を開催。4月は苺狩りもできます！道の駅 竜王かがみの里TEL／0748-58-8700住所／蒲生郡竜王町大字鏡1231-2営業時間／9時～18時（レストラン11時～17時 ※LO16時30分）定休日／火（7～9月はなし）アクセス／名神竜王ICより10分駐車場／100台「道の駅 竜王かがみの里」の詳細はこちら道の駅 あいの土山【滋賀県甲賀市】香り高い抹茶のソフトクリームをてんこもり！抹茶ソフトクリーム 400円（限定100本）過去の最短販売時間5時間こぼれない＆食べられる範囲なら好きなだけ盛れる、名物「抹茶ソフトクリーム」。濃厚だけどさらっとしていて、抹茶がふんわりと香ります。おかわりはできないので、攻略法を立ててからチャレンジ！取材時にスタッフさんより「お問い合わせは歓迎ですが、なくなったらごめんなさい！」との言葉も。代金を支払い、まずは専用コーンをゲット！コーンにソフトを流し込んでから盛るのがコツ！コレも売れてます！「かにが坂飴 1000円」食べれば災厄よけができると伝わる土山町の名物。麦芽糖を原料に作る素朴な味で、すべて手で作っています。道の駅 あいの土山は滋賀県と三重県の県境にあり、近江茶の産地で名高い土山町。近隣の情報発信や土山茶のありがたい無料サービスも行っています。黒影米が味わえる土日限定「忍者セット」も人気ですよ。道の駅 あいの土山TEL／0748-66-1244住所／甲賀市土山町北土山2900営業時間／9時～18時（時期で異なる）※レストランLO16時定休日／火（祝日の場合翌日）料金／忍者セット730円アクセス／新名神甲賀土山ICより8分駐車場／38台「道の駅 あいの土山」の詳細はこちら道の駅 東近江市あいとう マーガレットステーション【滋賀県東近江市】季節毎に食べたい旬を取り入れた新鮮ジェラート。イタリアンジェラート シングル300円1 日の最高販売数1800個ジェラートは150種類。2月後半からGWは、菜ばなを茹でて細かく挽き、地元牧場の牛乳で作ったミルクベースに加えて作る菜ばなジェラートを発売。カスタードなど、3種類を日替わりで選べます。行楽シーズンは15時30分頃までの来店なら確実だとか。コレも売れてます！「米粉ドーナツ 130円」土曜限定販売のドーナツ。地元の特Ａランク米「秋の詩」の米粉を使うため、もっちりとした食感が特徴です。道の駅 東近江市あいとう マーガレットステーションでは新鮮な地元産野菜や果物を扱う直売館をメインに、レストランやジェラート店が揃います。花工房ではフラワーアレンジメントやハーブなどの手作り教室を開催。道の駅 東近江市あいとう マーガレットステーションTEL／0749-46-1110住所／東近江市妹町184-1営業時間／9時30分～18時（ラプティ10時～16時30分）定休日／火（祝日と11月は営業）アクセス／名神八日市ICより7分駐車場／194台「道の駅 東近江市あいとう マーガレットステーション」の詳細はこちら道の駅 藤樹の里あどがわ【滋賀県高島市】酸味と甘みがチーズのような味を生み出す。アドベリーフロート 380円1 日の最高販売数100個安曇川の特産で酸味のある健康果実「アドベリー」と、濃厚なのにスッキリとしたソフトのハーモニー。ただのフロートと思うなかれ。同時に食べれば、まるでクリームチーズのような味わいです。コレも売れてます！「近江牛焼きすき じゅんじゅん定食 1ドリンク付き1782円」鉄板を使い、湖北伝統のじゅんじゅん風の割り下で焼き上げた近江牛の関西風すきやき。隠し味のトマトが旨い！道の駅 藤樹の里あどがわでは地元の特産品を販売する高島みちくさ市場をメインに、ファストフード、レストラン、扇子づくりの体験工房も備えます。日本では珍しい特産のアドベリーの加工品も扱っています。道の駅 藤樹の里あどがわTEL／0740-32-8460住所／高島市安曇川町青柳1162-1営業時間／9時～18時（時期で異なる）、レストラン11時～18時30分（LO18時）定休日／第2水（4月・8月はなし）アクセス／北陸道木之本ICより50分駐車場／100台「道の駅 藤樹の里あどがわ」の詳細はこちら※愛知・三重・岐阜・静岡（西部）・長野（南信州）・滋賀にある道の駅にご協力いただき、これから紹介する項目にて「売れてるご当地グルメ」をFAXと電話でアンケート調査。過去の最高販売数を記録したものや完売続出の限定品を中心にピックアップしました。※この記事は2017年2月時点での情報です
京都における中華料理店の元祖「ハマムラ」でキャリアをスタートさせ、独立して「大三元」「飛雲」「第一樓」「鳳舞」と数々の中華料理店を手掛けた高華吉氏。今では、全てのお店が畳まれてしまいましたが、そこで修業された方々が、その味を伝えています。記事作成日：2017/04/06いずれも、他の街では味わえない「京都ならでは」の中華料理（広東料理）が味わえるお店です。龍鳳出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★★高華氏より、直接薫陶を受けた方が腕をふるうお店。定番の「古老肉（スブタ）」「京春蝦捲（ハルマキ）」「什錦炒飯（ヤキメシ）」に加えて、メニューにはありませんが「椒醤酥鶏（カラシミソ）」も作っていただけます。最近は、メディアの影響もあり「龍鳳撈麺（カラシ入そば）」が人気の様子。いずれも安定感のある美味しさで、何よりお値段が非常にリーズナブル。京都中華の歴史を知るに、欠かすことの出来ないお店です。龍鳳（河原町/中華料理）☆3.29夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:京都府京都市中京区新京極町通六角東入ル北側桜乃町450TEL:075-255-3966飛雲白川出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★★高華吉氏の直接の息子さんが、腕をふるうお店。同系譜店の中では、特に建築の観点からも、その面影が色濃く残る貴重なお店です。看板メニューとしては、「やきめし」「古老肉（すぶた）」「焼蝦巻（はるまき）」を挙げることができ、特に油を控えながらもパラフワに仕上げた「やきめし」は、必食の一品です。飛雲白川（一乗寺/中華料理）☆3.03夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:京都府京都市左京区一乗寺宮ノ東町34-4TEL:075-722-5707白雲出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★☆地元の方から圧倒的支持を得るこちらのお店。休日昼は行列となるため、開店と同時の訪問が吉です。佇まいからその歴史を感じさせ、入口のスイングドアも、好きな人にはたまりません。店内もタイルの床に、赤を基調としたカウンターや椅子が昭和の中華料理店らしいです。定番の「古老肉（甘酢豚）」「焼蝦巻（まき揚げ）」に加えて、「焼売」「餃子」も人気。味わいは、料理によって強弱がある印象で、バランス良く注文することが求められそうです。白雲（北大路/中華料理）☆3.40夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:京都府京都市左京区下鴨上川原町63TEL:075-721-9358鳳飛出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★☆白雲の親戚筋にあたるお店。現在は代が変わられ、お店もリニューアルされました。しかしながら、メニューは初代のものを踏襲しており、「椒醤酥鶏（からし鶏）」や「焼蝦巻（春巻）」といった定番料理が、長年の常連さんを魅了し続けています。こちらもお昼時は行列となるため、開店時刻の訪問を目指しましょう。鳳飛（北大路/中華料理）☆3.53夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市北区紫野下鳥田町37-1TEL:075-493-5025広東料理 鳳泉出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★★「鳳舞」が閉店した年にオープンし、「鳳舞」の料理人さんが腕をふるうことから、特に高い信頼を得ているお店。看板メニューも、「古老肉（スブタ）」「韮黄春巻（ハルマキ）」「椒醤酥鶏（カラシミソ）」等と王道。同系譜のお店が初めての方から、食べ尽くしている方まで、広くおすすめできるお店です。広東料理 鳳泉（京都市役所前/広東料理、中華料理）☆3.51夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市中京区河原町二条上ル清水町359ＡＢビル　１ＦTEL:075-241-6288鳳舞楼出典：Mハルさんおすすめ度：★★★☆☆「鳳舞」で麺作りを担当されていた方のお店。2015年オープンと、系譜の中では最も新しいお店となります。人気があるのは、「撈麺（カラシソバ）」「坦々麺（黒・白）」といった麺類。比較的淡い味わいのため、やや上級者向けのようにも感じられます。鳳舞楼（今出川/中華料理）☆3.51夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:京都府京都市上京区新町通中立売下ル仕丁町327-7TEL:075-555-5568芙蓉園出典：Mハルさんおすすめ度：★★★☆☆京都マルイのすぐ南に位置し、お昼時ともなると、行列が出来る人気店。名物は「鶏肉入玉子焼き（鳳凰蛋）」で、こちらでは必食の一皿。いずれも京都中華らしい淡く飽きの来ない味付けで、毎日のように通われる常連さんがいるというのも納得です。芙蓉園（河原町/中華料理、広東料理、中華麺（その他））☆3.52夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市下京区西木屋町通松原上る3丁目市之町240-1TEL:050-5869-3110広東御料理　竹香出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★☆祇園エリアで、最も知名度の高い中華料理店の一つ。観光客で賑わう白川南通の程近くに位置し、もともと旅館だった名残を感じさせる建物は、周囲でもひときわ存在感があります。入口では男衆が迎えてくれ、会計は帳場でなど、随所に昭和を感じさせる雰囲気。名物は「すぶた」「肉だんご甘酢」「はるまき」など。祇園の中心にありながら、お手軽価格で、量もたっぷりです。広東御料理　竹香（祇園四条/中華料理、広東料理、飲茶・点心）☆3.49夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:-住所:京都府京都市東山区新橋通花見小路西入ル橋本町390TEL:075-561-1209糸仙出典：Mハルさんおすすめ度：★★★★★上七軒に位置し、夜営業のみと難易度が高いお店。人気店であるため、事前予約必須です。上七軒に相応しく、趣のある店構えに、歴史を感じさせる店内ながら、掃除が行き届いています。「春巻」「すぶた」が看板メニューで、同系統の中でも、最も洗練された上質な味わいで人々を魅了し続けています。糸仙（北野白梅町/広東料理）☆3.59夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:京都府京都市上京区真盛町729-16TEL:075-463-8172ぎをん森幸出典：Mハルさんおすすめ度：★★★☆☆東山エリアで支持されるのがこちらのお店。夜は一品料理が中心ですが、昼はランチメニューを中心に営業されています。中でも「森幸特製弁当」は、こちらの発明品とも称され、酢豚・春巻・小エビ天・焼豚・カニ玉といったオールスターが揃い踏みのスペシャルな一品。油が極力控えられ、味も随分と優しめですが、しみじみとした美味しさがあります。ぎをん森幸（東山/広東料理、飲茶・点心、中華料理）☆3.52夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:京都府京都市東山区白川筋知恩院橋上ル西側556TEL:050-5868-1883平安出典：Mハルさんおすすめ度：★★★☆☆祇園エリアでひっそりと営業されるお店。夜は単品メニューですが、昼はお得なランチメニューが豊富です。観光地にありながら、観光客でない方々に人気で、お昼は常連さんで賑わいます。厨房がバックヤードに隠れているお店が多い中、カウンター席に座ると、調理風景が眺められるというのもこちらの魅力。祇園エリアでランチに困った際に、おすすめしたいお店です。平安（四条/広東料理）☆3.16夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:京都府京都市東山区八坂新地富永町131TEL:075-531-2287廣東料理 翠雲苑出典：Mハルさんおすすめ度：★★☆☆☆祇園花見小路から一本入ったところで、ひときわ存在感を放つお店。味・雰囲気・接客ともに申し分ないのですが、「薬膳料理」を主としており、同系譜とはやや異なる趣を感じさせます。高華吉氏の面影を感じるには、夜の「レトロコース」を注文するのが良さそうです。廣東料理 翠雲苑（祇園四条/広東料理）☆3.23夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:京都府京都市東山区祇園花見小路四条下ル二筋目西入ルTEL:075-561-0826ハマムラ出典：Mハルさんおすすめ度：★★☆☆☆高華吉氏がキャリアをスタートさせた「支那料理 ハマムラ」を引き継ぐお店。経緯は存じませんが、ハマムラ株式会社が展開する「ハマムラ」さんの三店舗とは、別経営のようです。高華吉氏が独立前に在籍していたお店であるため、メニューは随分異なりますが、「辛子麺（からしそば）」を逆輸入して隠しメニューにされています。ハマムラ（丸太町/広東料理）☆3.25夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:京都府京都市中京区丸太町通り釜座東入ル梅屋町175-2TEL:075-221-4072京都で長く愛される「日常の味」を、是非楽しまれてください。
すっきりとした後味の夏季限定ドリンク「アイスロイヤルミルクティ」(302円)4月7日(金)、ミスタードーナツは、夏季限定ドリンク「アイスロイヤルミルクティ」(302円)を新発売する。【写真を見る】スリランカ産ウバ茶を100％使用！スリランカ産ウバ茶を100％使用したアイスロイヤルミルクティは、心地よい渋みと上品な香りを楽しめる。ウバ茶葉で抽出した紅茶にまろやかなミルクを合わせることで、すっきりとした後味に仕上げた。今回発売される「アイスロイヤルミルクティ」は、昨年、“紅茶のラインアップを拡充してほしい”というユーザーの声に応え実現した「ロイヤルミルクティ」に続く商品として販売し、気温が高くなる季節にドーナツとの相性もよいドリンクとして、 好評を得たもの。これからの暑い季節にぴったりのドリンクとなっている。【ウォーカープラス編集部/Raira】
デザイン書やビジュアル書の出版を手がけるパイ　インターナショナル（東京都豊島区）は、 「パリのかんたんお菓子 レシピ＆ラッピングペーパーブック」を2017年4月11日に発売する。著者はパリ在住でイラストや刺しゅうなど多彩な表現方法で活動するアーティスト、イザベル・ボワノ氏。初心者でもチャレンジしやすい簡単レシピで、いちごタルト・キャロットケーキ・レモンのサブレなどパリのおやつ28種を掲載している。また、色と質感が異なる3種類の紙を使用した、切り離して使えるラッピングペーパー32枚と、ラベルシール28枚も収録。手作りのお菓子を作ってプレゼントできる、かわいいレシピブックに仕上がった。価格は1680円（税抜）。＜J-CASTトレンド＞
俳優・速水もこみち(32)が6日、都内で行われた「APEAM メキシコ産アボカド新CM」発表会に出席、その場でアボカドを使ったオリジナルレシピを披露した。7日から関東地区で放送される新CMが披露された後に登場。レシピブックだけでなく、キッチン用品のプロデュースもするなど、料理に関しては造詣が深いが、「甘いものだけでなく、辛いものにも合う。そのまま食べても汁っぽくしてもイケるので、これからもドンドン需要が伸びていくと思う」と食材としての魅力を語った。また、以前メキシコに行った際にも「みんなでハンバーガーを頼んだらアボカドがトッピングされていて、当時の日本では見慣れなかったので、新しい発見と驚きがあった。日本に帰ってから自分で作って食べてみた」と以前から魅力的な食材として注目していたようだ。最後は自ら解説しながら、アボカドとヨーグルトを使ったオリジナルレシピ料理を披露した。
ハウス食品と共同開発した「世界のカレードーナツ」(仮)ミスタードーナツは、「祇園辻利」と共同開発したシリーズ「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」、ラーメン店「ソラノイロ」と共同開発した「ベジ涼風麺」、そして、6月下旬からはハウス食品と共同開発した「世界のカレードーナツ」(仮)を販売する予定だ。【写真を見る】ポン・デ・リングにカレーをサンドしたドーナツハウス食品代表取締役 工東正彦社長は「3タイプのオリジナルのカレーフィリングを開発し、3つの新しいおいしさを作り上げられたと満足している。ワンハンドで食べるカレーという、新しい食べ方も実現できた。あえてイチオシをいいますと、ポン・デ・リングにカレーをサンドしたドーナツ。ほのかに甘くてモチモチとした生地に、インド風のカレーとタイ風のカレーを開発してサンドしました。生地とフィリングがマッチしていて大変おいしく、個人的にはビールにも合わせてみたいなと思っています」とコメント。ミスタードーナツは、今後も“感動”を届けるために、市場で人気の高い素材やカテゴリーを中心に、その分野で“最高水準の素材と技術”を持った企業と共同で商品を開発し、ユーザーに「ワクワクとする気持ち」を提供していく考えだという。【ウォーカープラス編集部/Raira】
春に旬を迎えるアスパラガスの魅力春から初夏にかけて旬を迎えるアスパラガスは、幅広い料理で使われるため、世界中で親しまれています。今回は保存方法や栄養、おいしいレシピなど、アスパラガスの魅力をたっぷりご紹介します！アスパラガスの栄養アスパラガスは、ヨーロッパでは紀元前から栽培されていたといわれる、歴史ある野菜です。日本には江戸時代に伝わり、大正時代から本格的な栽培がはじまりました。ホワイトやパープルのアスパラガスもありますが、日本ではグリーンアスパラガスが主流です。アスパラガスは、カロテンやビタミンCなどの栄養を豊富に含んでいます。また、穂先に多く含まれるアスパラギン酸はエネルギー代謝を促進させ、疲労回復に効果的といわれています。さらに、血液を作り出す葉酸も含まれているので、貧血気味の方にもおすすめの野菜といえます。選ぶときはココをチェック！①切り口アスパラガスは水分の蒸発が早い野菜です。その分、鮮度が落ちるのも早いので、購入する際は、切り口がみずみずしいかどうかを確認しましょう。また、切り口が丸くて白いものを選ぶのが見分けるポイントです。②穂先穂先が密集して締まっているものが良品とされています。全体的に緑が鮮やかで、ハリがあってまっすぐに伸びているものを選ぶようにしましょう。保存のポイント選ぶときのポイントでも説明しましたが、アスパラガスは水分の蒸発が早い野菜です。購入後すぐに調理しない場合は、穂先を傷めないように注意して、濡らした新聞紙で包み、ビニール袋に入れます。冷蔵庫の野菜室でまっすぐに立てて保管し、2～3日で使い切るようにしましょう。また、下茹でした状態で冷凍保存もできます。固めに茹でて保存用の袋に入れて冷凍しておくと便利です。下ごしらえのポイント口当たりや見栄えをよくするために、節々にある「ハカマ」と呼ばれる部分を削り取ります。根元の固い部分はピーラーで皮をむきます。茹でる際は、火の通りにくい根元からお湯に入れ、そのあとに全体を寝かせて茹でます。こうすると火の通りが均一になります。アスパラガスのおいしいレシピ疲労回復効果のあるアスパラガスは、何かと疲れやすい今の季節にぴったりの野菜です。アスパラガスがたっぷりと食べられる、おすすめのレシピをご紹介します。アスパラガスとゆで卵のチーズ焼き固めに下茹でしたアスパラガスを、ゆで卵と一緒にモッツァレラチーズやピザ用チーズをかけて焼きました。オーブンでじっくり加熱したアスパラガスはホクホクで、チーズの塩気とよく合います。子どももよろこぶおかずですが、ワインなどにも合いますよ。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/147578アスパラガスと鶏むね肉の味噌炒めアスパラガスは味にクセが無いので、いろいろな食材とよく合います。しっとりとやわらかく蒸し焼きにした鶏むね肉と一緒に味噌ダレで炒め合わせた一品です。やや甘めの味付けで、子どもでも食べやすく仕上げてあります。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/147526アスパラガスと豚肉のピリ辛炒め豚肉に豊富に含まれるビタミンB1にも疲労回復効果があるといわれています。アスパラガスと一緒に食べれば、相乗効果でスタミナUPも期待できます。ピリ辛の味付けで白いごはんがすすむおかずです。おつまみにもおすすめです。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/139652アスパラガスと豚バラ肉の甘辛中華炒めアスパラガスと同様に春が旬のタケノコを使った中華風のおかず。アスパラガスとタケノコの食感が楽しめますよ。オイスターソースの風味も食欲をそそります。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/148081アスパラガスが主役！和風つくねバーグアスパラガスの穂先は飾りに、太い茎の部分はみじん切りにしてハンバーグのタネに混ぜ込んだ、アスパラガスが主役のハンバーグです。鶏もも肉のひき肉と豆腐で作ったつくね風のハンバーグは、やわらかいので子どもにも人気のおかずです。お弁当のおかずにもおすすめです。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/148082アスパラガスとスモークサーモンのパンキッシュアスパラガスのグリーンとスモークサーモンのオレンジが春らしい見た目のパンキッシュです。おもてなしや休日のブランチなどにおすすめです。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/10254/recipe/100931いかがでしたか？　春は気温や環境の変化で何かと疲れやすい季節です。春を元気に楽しく過ごすためにも、疲労回復効果のあるアスパラガスをふだんの食卓に積極的に取り入れてみてくださいね。関連記事サラダから炒め物まで！シャキシャキ水菜を徹底的に使いまわすレシピ集野菜がもりもり食べられちゃう「食べるドレッシング」を作ろう！今が旬！新玉ねぎをおいしくいただくレシピまとめこの記事のライターフードコーディネーター・野菜ソムリエ/楠みどりhttps://oceans-nadia.com/user/10254
花王は、「ビオレu　泡で出てくる！ボディウォッシュ」に「エンジェルローズの香り」「フレッシュシトラスの香り」を追加し2017年4月8日に発売する。「フレッシュシトラスの香り」も肌を優しく洗いたい、手間や時間が省けるなどの理由から「手のひら洗い」をする人は約3割にまで増えているという。このような背景から、同社独自の開発技術SPT（Skin Purifying Technology：肌への刺激の一因となる汚れを落とし、肌本来のうるおいは守る技術））を採用したボディウォッシュを発売。キメ細かくて伸びのよいもっちり泡なので、手のひら洗いでも全身すみずみまで洗いやすいのが特長だ。家族みんなで使うことができる。香りを楽しみたいというニーズに応え、やさしい気分に導く「エンジェルローズの香り」とさわやかな「フレッシュシトラスの香り」を新たにラインアップした。内容量はポンプ600ミリリットル、つめかえ用480ミリリットル。＜J-CASTトレンド＞
すべての動画・画像がある記事はこちらミスタードーナツ各店（一部店舗をのぞく）で、和の限定フレーバー追加した期間限定の「ドーナツポップ和風ミックス」が4月7日に発売される。ドーナツポップは、ひと口サイズのドーナツを自由に選び、詰め合わせられる商品。人数やシーンに合わせて自由な楽しみ方ができる。ドーナツポップ和風ミックスには、“和の素材”を使用したアイテムを追加。オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地になめらかな豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、ミルクチョコレート風味の生地をホワイトチョコでコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」がラインナップされている。価格は、1個37円、8個入り270円、16個入り520円、24個入り760円（全て税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら
コーヒー「ボス」から500mlペットボトルタイプが登場した。クラフトビールの瓶みたいな見た目でかっこいい。気になるから飲む。「クラフトボス ブラック」・実売価格：170円前後（500mlペットボトル）・カロリー：81.4kcal・発売日：4月4日（「クラフトボス ラテ」は6月13日発売）左から「クラフトボス ブラック」、シリーズ第2弾の「クラフトボス ラテ」。■商品概要「仕事をしながら、時間をかけて飲み続けたい」「朝に買って、一日中持ち運びたい」という需要にこたえるボスの新シリーズ。時間をかけて少しずつ飲むことを想定し、満足感がありながらも、すっきり飲み続けられる味わい。豆の選定、焙煎、抽出それぞれの工程にこだわり仕上げた5種のコーヒーをブレンドすることで、コクがあるのに苦すぎず、飲みやすい「澄みわたるコク」を実現。容器には、新開発のオリジナルペットボトルを採用。嗜好品らしい本格的なコーヒー感がありながら、中味が見えてフレッシュさを表現したボトルに、「クラフトボス」のロゴを配し、手間を惜しまず作り上げたあたたかみを感じさせるデザインに仕上げた。飲んでみた容器のデザインと配色がかっこよくて目を引きます。ペットボトルなのですが、ウッドテイストのデザインがクラフトビールの瓶みたいじゃないですか！　黒いコーヒーに黄色い文字が引き立って見えるというのもよいですね。すっきりしていて飲みやすい。同時にコーヒーとしておいしい。グビッと飲んでみました。これは……飲みやすい！　すっきりしていて、夏場はいっきに飲んじゃいそうです。感心したことに、コーヒーの香ばしさやうまさ、深みも感じられ、飲みやすいからといって変に薄いとか物足りないわけではないのです。エグミやクセがないから飲みやすいのですね。■関連サイト
小梅アイスキャンディロッテのロングセラーキャンディの『小梅』が『小梅アイスキャンディ』になって登場します。1974年から愛され続けている『小梅』の味を再現したアイスキャンディは、アイスならではの美味しさを楽しめるそうです。梅は風味が良いと評判な和歌山県産南高梅を使用。梅アイスの中の梅シャーベットが爽やかさを演出し、中心部にはとろっとした食感が楽しい甘酸っぱい梅ソースが入った3層構造になっています。【すべての画像や動画はこちら】パッケージは『小梅』の世界観を大事にした4種類が販売されます。いずれも小梅ちゃんの着物が異なり、梅の花と小梅ちゃんの横顔に思わずキュンとしちゃうデザインになっています。また、裏側にはモバイルサイトに応募された「恋のフレーズ(恋フレ)」の作品が掲載されるそうですよ。舌と目で甘酸っぱい「小梅」の新しい世界を楽しめるのは4月17日より。お値段は税抜き130円。新生活でさっそく恋の予感がしている人は、ぜひお口の中から切ない甘ずっぱさを感じてみてはいかがでしょうか。（貴崎ダリア）
ミスタードーナツは宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利　抹茶スイーツプレミアム」シリーズを、4月7日から期間限定・数量限定で発売します。ミスタードーナツ「祇園辻利　抹茶スイーツプレミアム」同シリーズには、150年を超える歴史を持つ「祇園辻利」が宇治一番摘み茶を石臼挽き製法で仕上げたこだわりの抹茶が使われています。ドーナツメニューは、黒糖入りのイースト生地に抹茶チョコ・わらびもち・豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶（183円）」や、抹茶ホイップ・白玉・あずきをサンドした「白玉抹茶（183円）」、定番のドーナツに抹茶を組み合わせた「あずき抹茶ホイップ（162円）」「抹茶豆乳ホイップ（162円）」「ポン・デ・プレミアム抹茶（140円）」「プレミアム抹茶ファッション（140円）」の6品です。わらびもち抹茶白玉抹茶あずき抹茶ホイップ抹茶豆乳ホイップポン・デ・プレミアム抹茶プレミアム抹茶ファッションドリンクメニューは、抹茶とミルクを合わせた「抹茶オレ（302円）」と、滑らかな豆乳ホイップをトッピングした「抹茶オレ豆乳ホイップ（356円）」の2品が用意されています。抹茶オレ抹茶オレ豆乳ホイップ対象ショップはミスタードーナツ全店（一部ショップ除く）。販売期間は5月中旬までですが、数量限定なので気になる方はお早めにどうぞ。
ダスキンが運営するミスタードーナツは4月6日、今年度の事業方針について、さまざまな企業とのコラボ商品（期間限定）を積極的に展開していくと説明した。多様化するニーズへの対応と、商品への接点を強化することで新規ユーザーの獲得を狙う。ミスタードーナツが抹茶専門店やラーメン店と新商品を共同開発第1弾として、創業150年以上の歴史を持つ京都の宇治抹茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」（計8種）を4月7日から販売する。ポン・デ・リングなどの定番ドーナツに、辻利の抹茶を使ったチョコレートを組み合わせたドーナツのほか、加工黒糖入りのイースト生地に、わらびもち、豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶」（税込183円）、白玉、あずき、抹茶ホイップをサンドした「白玉抹茶」（同）の6種を開発した。同時に「抹茶オレ」（同302円）、「抹茶オレ 豆乳ホイップ」（同356円）のドリンク2種も提供する。「わらびもち抹茶」「白玉抹茶」ダスキンの宮島賢一専務は、共同開発の経緯について「抹茶のドーナツはこれまでも出してきたが、本格的な素材を使ってほしいという声も多かった。やるなら最高級の素材でつくろうと考え、抹茶の名門ブランド『祇園辻利』さんに声をかけた」と説明する。「着色料や防腐材を使用せず、抹茶本来の味を劣化させないように開発した。伝統ある辻利さんの抹茶を通じて、普段ミスドに足を運ばないユーザーにも来店していただきたい」（宮島専務）26日からは、都内で3店舗を展開するラーメン店「ソラノイロ」と共同開発した「ベジ涼風麺」（同572円）、「トマト豆乳ベジ涼風麺」（同464円）を販売する。健康の志向の高い女性ユーザーをターゲットに、麺、スープ、トッピングの全てに野菜を使用した。「ベジ涼風麺」「トマト豆乳ベジ涼風麺」「ソラノイロさんは“女性が1人で気軽にラーメンを食べられるお店”をコンセプトに店舗を運営しており、女性のユーザーが8割を占めている。ミスドの顧客層と共通しているので、相乗効果が期待できる。野菜を楽しみながらドーナツを食べるという新しい食シーンを提案したい」（同）6月下旬からは食品メーカー、ハウス食品ともコラボし、「世界のカレードーナツ」（仮）を販売する予定。秋以降についてもコラボ商品を積極的に展開していくとしている。「さまざまな企業との共同開発によって、多様化する食のニーズへ対応し、食シーンの提案（商品への接点）強化を図っていく。新規ユーザーの獲得にもつながるので、今後は新しいジャンルにもどんどん挑戦していきたい」（同）ダスキンの宮島賢一専務
「トマト豆乳ベジ涼風麺」(464円)と「ベジ涼風麺」(572円)ミスタードーナツは、4月26日(水)から、ラーメン店「ソラノイロ」と共同開発した「ベジ涼風麺」2種を期間限定で発売する。【写真を見る】写真映えもする「ベジ涼風麺」(572円)新発売する「ベジ涼風麺」は、ラーメン店「ソラノイロ」店主の宮崎千尋氏と共同開発した商品。ミスタードーナツの“からだにうれしいこと”を考えるカテゴリー「からだに にじゅうまる」シリーズの新商品として、“女性に楽しく食べていただく”ことを目的に、野菜にこだわって開発した。トッピングだけではなく、麺やスープにも野菜を使用し、色鮮やかに仕上げているのが特徴。パプリカを練り込んだ色鮮やかでもっちりとした平打ち麺に、5種類の色とりどりの野菜をトッピングし、ニンジンの甘味を活かしたスープを合わせた「ベジ涼風麺」(572円)と、パプリカを練り込んだ麺にセミドライトマトをトッピングし、トマト豆乳スープにつけてさっぱりと食べる「トマト豆乳ベジ涼風麺」(464円)を取りそろえた。宮崎氏は、「自身を持っておいしいものができたといえる。涼風麺は、『ソラノイロ』で出している夏限定版の商品。それをほぼ店と同じ味、クオリティで、ミスタードーナツさんで出せることになった。見た目はカラフルで、これラーメン？と思われるかもしれないが、女性にもおすすめで、楽しいメニューに仕上がっている。写真映えもする、いいビジュアルです。また、ポイントは甘酸っぱいスープと、すごく頑張って作った麺。小麦の風味がしっかりする麺ができたので、そこを味わっていただきたいです」とコメント。これからの暑い季節にピッタリな「ベジ涼風麺」を、この機会にぜひ堪能しよう。【ウォーカープラス編集部/Raira】
松井山手の幹線道路沿いにある「ジャクソンビーフステーキ」さんでハンバーグランチっす。松井山手のお肉も買えるステーキ店！松井山手の幹線道路沿いにある「ジャクソン ビーフステーキハウス」さんです。元々はサンマルクがあったところに、約２年前にできました。ファミレス風の建物ですが中に入るとなかなか本格的なステーキ屋な感じが…お肉も塊でドーンと置いてます。こちらで購入して帰ることもできます。オープンキッチンで焼いているところを見ることができます。大きめの箱で店内は開放的です。ランチメニューはこちらです！ハンバーグランチが1480円、ステーキランチなどもあります。ランチにはサラダ、スープ、デザート、ドリンクなどがつきます。ハンバーグステーキランチ1480円頼みました！まずはサラダとスープから。こちらはビーフシチューお肉ゴロゴロで美味しそう♫ハンバーグきましたーっ！想像してたよりも美味しくて、ちと嬉しい(≧∀≦)パンもフワフワでイイね♫シチューのソースに合う合う(≧∀≦)デザートもついてたので1480円でもそんな高くないやん♫てなイメージでした！ごちそーさまでしたー♫ジャクソンビーフステーキハウス　クチコミ情報ジャクソンビーフステーキハウス　店舗情報店名：ジャクソンビーフステーキハウス住所： 京都府八幡市欽明台西21-1電話番号：075-925-6663営業時間：11:00～15:00 / 17:00～22:00 （LO：30分前）定休日：年末年始
つけ麺をブームは一段落したようですが、インスタントラーメンの食べ方としては新鮮です。市販の袋麺を使ってつけ麺にアレンジしてみました。具材を付け合せると美味しさがさらにアップしますよ。材料（1人分）・袋麺：1個（豚骨味）・白ネギ：1/2本・卵：1個・海苔：1枚・すりごま：小さじ1・ごま油：小さじ1豚骨ゴマだれつけ麺の作り方STEP1：ゆで卵を作っておくゆで卵を作ります。STEP2：白髪ネギを用意するねぎを細く千切りにして白髪ネギにします。STEP3：つけダレの準備をする添付の粉末スープを器に入れてごま油とすりごまを加えます。STEP4：麺を茹でる鍋に湯を沸かし麺を茹で、袋に書かれた時間より1分早く引き上げ、軽く湯切りします。STEP5：盛り付け器に取り、茹で卵を半分にカットしたもの、白髪ネギ、海苔をトッピングする。STEP6：つけダレの器に茹で汁を注ぐ茹で汁約200ccで少し濃い味となります。お好みで調整してください。STEP7：完成！熱々を食します。（Photo by 筆者）(著：nanapiユーザー・Master888)
すべての動画・画像がある記事はこちらスリーエフ各店で、熊本県産の苺を使った「もちぽにょいちご ～熊本県産さがほのかのソース使用～」と「清水屋 苺クリームぱん（熊本県産苺使用）」が、4月5日に発売された。売り上げの一部は義援金として、日本赤十字社を通じて被災地へおくられる。もちぽにょ いちごは、熊本県産の苺「さがほのか」を使用したもちぽにょ。中のソースとカスタードクリーム両方にさがほのかが使用されている。価格は130円。ローソン・スリーエフの店舗でも販売。清水屋 苺クリームぱんは、生クリームに熊本県産の苺果汁を入れた、“冷やして食べるクリームパン”。ほど良い酸味が楽しめるそうだ。価格は230円。すべての動画・画像がある記事はこちら
森永製菓は、ポンジュースとコラしたアイスバー「ポンジュースアイスバー」を、4月10日（月）より全国のコンビニエンスストア限定で発売します。価格は税込 140 円。「ポンジュースアイスバー」は、フルーツジュースの代表的なPONブランドとコラボしたアイスです。ポンジュース果汁100％（生換算）を使用してポンジュースの酸味と甘みをバランスよく再現し、センターがジェラートのようななめらかな食感。ポンジュースの濃さと酸味のバランス・味わいを楽しめる、これからの季節にぴったりなフルーツ系バーアイスです♪画像が表示されない場合はこちら
V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。春はいろいろ新しいことにチャレンジする季節。自炊デビューを果たした人もいるかもしれませんね。今回は、そんな人におすすめの簡単で美味しい！豆腐レシピをご紹介します。簡単、便利、手早い豆腐は、自炊の強い味方♪4月6日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になった人はいらっしゃいますか？おなじみの料理コーナー「解決！ゴハン」に今回届いたのは、「一人暮らしをはじめるにあたり、材料費がかからず、特別な道具も使わない、簡単な料理を教えて欲しい」というリクエストでした。そんな自炊デビューの人におすすめなのが、リーズナブルで料理のしやすい豆腐。料理研究家の坂田阿希子さんが、豆腐を使った「豚バラとくずし豆腐のしょうが炒め」を教えてくれました。しっかり水切りするのが美味しさの秘訣まずは豆腐の水切りからスタート。木綿豆腐をペーパータオルで包み、重しをして30分間おきます。しっかり水切りをしたほうが、濃厚な味わいになり、味がぼやけません。熱したフライパンにごま油をひき、千切りにしたしょうがを炒めましょう。香りが出るまで炒めたら、斜め薄切りにした長ねぎ、豚バラ肉をプラス。肉の色が変わったら、水切りした豆腐を手で崩しながら加え、塩、こしょう、しょうゆで味を調えます。仕上げに黒酢を回しかければOK。器に盛り付け、細ねぎをたっぷりかければ完成です。しょうがが効いた豆腐の炒め物は、白いごはんにピッタリ！黒酢を回しかけてあるから、サッパリしていて、いくらでも食べられますね。豆腐メインなので、リーズナブルなところも嬉しい♪クックパッドにも美味しそうな豆腐の炒め物レシピが！いくつかピックアップしてみました。簡単でボリューム満点☆取り分け簡単☆小松菜と豚肉と豆腐炒め♪by はるきちママ♪子どもの離乳食も取り分けで手間いらず(*^^*)何てことないおかずですが、シンプルにうまうま♪ひき肉と一緒に炒めても♪簡単☆節約☆美味しいボリューム豆腐炒めby みちのおうちH27.11.19話題入♡れぽ下さった方ありがとう！簡単でボリュームあり♡ピーマン入りはオススメ☆ニラなども合いますイカの旨味でさらに美味しく！イカわたのげそ豆腐炒めby Mieおうちビールやお酒がすすむ一品です。いかがですか？リーズナブルで栄養満点の豆腐は、自炊を始めた人のみならず、お財布に優しくて美味しい料理を作りたいと考えている人にも役立つレシピ。さっそく作ってみてください。(TEXT:森智子)
冷蔵庫にあるもので、何作ろう…。そんなことを考えているうちに、アイディアレシピが浮かんだりすることはありませんか？今回は節約レシピで有名の珍獣ママが考案したアイディアレシピをご紹介いたします！はんぺんギョーザ【材料二人分】はんぺん .................................1枚豚ひき肉 .............................100g長ねぎ.................................1/2本エリンギ ........................... 1パックギョーザの皮.........1袋(20枚入り)ごま油 ...............................大さじ1しょうが(チューブ)..................4cm酒、しょうゆ .................各小さじ1砂糖 ............................ ひとつまみ【作り方】1 長ねぎ、エリンギはみじん切りにする。2 ボウルに、1、はんぺん、豚ひき肉、A を入れ、はんぺんを握りつぶしながら混ぜ、ギョーザの皮で包む。3 フライパンを中火にかけ、ごま油を入 れた後2をのせ、水100mℓを注ぎ蓋を して、水分がなくなるまで蒸し焼きにする。4 フタをはずし、ごま油(分量外)を回しかけ強火で焼く。5 器に盛り、好みでポン酢やしょうゆ(分量外)を添える。はんぺんをいれることで風味豊かな餃子に★ また、エリンギをいれることで歯ごたえもアップ。おうちにある残り物で、ぎょうざと相性のいいものをぎょうざのあんにいれれば、我が家オリジナルの餃子に！こんにゃくと豚こまのからあげ唐揚げ用のお肉を買わなくても、豚コマ肉でこんにゃくを包むだけで家族の大好物が完成！カロリーも減るから、一石二鳥♩【材料】しょうが(チューブ).......... 4cm酒、はちみつ......... 各小さじ1しょうゆ..................... 大さじ1片栗粉、小麦粉....各大さじ2こんにゃく....... 1袋豚こま切れ肉 300g【作り方】1 豚こま切れ肉にAをもみ込んでおく。こんにゃくはアク抜きした後、12等分に切る。2 Bを混ぜ合わせておく。こんにゃくを豚肉で包み、Bをまぶす。こんにゃくはおにぎりを握る要領で包みます。包んでから粉をまぶすと型くずれしにくいです。3 フライパンで揚げ焼きにする。いかがでしたか？ 餃子は冷蔵庫に残ってしまった余った食材を活用するのに便利なレシピ。あまった食材をアイディアレシピで消化して、家計を潤していきましょう♩saita12月号「食費を抑える！節約名人のワザ300」より
スーパーで安いお肉を買うと、かたくておいしくないことがしばしば…。しかし、そんなお肉を絶品お肉に格上げしてくれるのがまいたけ！今回はペースト上の「舞だれ」を使いましたが、みじんぎりにしたまいたけでも代用可能です。安いお肉を高級肉に変える!? 舞だれの作り方★材料まいたけ..........1袋水..............大さじ11.まいたけに 水をふるまいたけは洗わずに手でざっくりほぐし、ボウルに入 れる。水を加える。2.まいたけを ペースト状にするブレンダーやミキサーで写真のようなペースト状にな るまですりつぶす。できあがった舞だれは、冷凍保存できます。もちろん、お肉を漬け込んでから冷凍してもOK！舞だれは、まいたけだけが持ってる酵素を生かしたつけダレです！舞ダレを使えば『安いお肉は硬いか らキライ』なんて、絶対言わせません! 常温で漬け込みすぎると、お肉がひき肉みたいに切れちゃうほど。漬け込み時間に注意!舞だれしょうが焼きスーパーで安いお肉を買うと、かたくておいしくないことがしばしば…。しかし、そんなお肉を絶品お肉に格上げしてくれるのがまいたけ！今回はペースト上の「舞だれ」を使いましたが、みじんぎりにしたまいたけでも代用可能です。【材料】鶏胸肉.............. 1枚玉ねぎ..........1/2個ごま油 ........大さじ1【A】しょうゆ..................大さじ2酒 ........................... 大さじ1はちみつ............. 大さじ1/2しょうが(チューブ)....... 4cm1 そぎ切りした鶏胸肉とスライスした玉ねぎ、舞だれ(P.49 参照)をポリ袋に入れ、冷蔵庫で2時間漬けこむ。密閉式保存袋に入れ て、舞だれを肉になじ ませます。鶏胸肉の代 わりに豚肉でもOKです。2 フライパンを中火にかけ、ごま油をひいたら、1を舞だれ ごと入れて、両面をこんがり焼く。好みでプチトマトやフ リルレタス(分量外)をかざる。いかがでしたか？ 舞だれを使えば安いお肉もやわらかーく早変わり！ いつもの生姜焼きも数倍おいしくなります★ 舞だれを冷凍してストックしておけば、お肉料理にいつでも使えるので、ぜひためしてみてください！
世界初の工法で建てられていて「世界の建築トップ20」にも選ばれている/梅田スカイビル4.2ヘクタールの広大な敷地にオフィスやショップ、映画館や人工の森などが集まった、大阪・梅田にある新梅田シティ。なかでも、超高層建築「梅田スカイビル」は、独特の形状から世界的な賞賛と人気を誇り、ビルの39階、40階と屋上に広がる「空中庭園展望台」からは、遮るものがなにもない360度の大パノラマが楽しめる。そんな、グルメやおみやげもある、梅田髄一の夜景が見られる観光名所を紹介！眼下に広がる360度の絶景に感動間違いなし/空中庭園展望台■ 360度の大パノラマ絶景が楽しめる「空中庭園展望台」35階からチューブ型のシースルーエスカレーターに乗り換えて、39階の空中庭園エントランスへ。カフェやお土産が買えるショップのほか、景色と絶品グルメを同時に楽しめるレストランもある。オープンエアの屋上回廊「スカイ・ウォーク」では、夜になると足元に光る道「ルミ・スカイ・ウォーク」が出現。＜■空中庭園展望台(入場手続きは39階チケットカウンター)/料金:大人1000円、中高生700円、小学生500円、幼児200円＞展望台は回廊になっていて、周遊しながら夜景を満喫できる。「空中庭園展望台」からは、東側はグランフロント大阪やHEP FIVEなどのビル群、西側は淀川、南側は大阪湾、北側は伊丹空港と、東西南北で雰囲気の異なる絶景を楽しめる。夜景はもちろん夕景も見逃せない美しさ。【大阪みやげに！】はさみとのりを使わずに組み立てられる「梅田スカイビル3Dパズル」(1620円)。【観光の記念に！】無料で日付、名前を刻印してくれる「Heart Lock」(1000円)。屋上の「ルミ・デッキ」の誓いのフェンスにかけて恋の成就を祈願！■ 大阪名物もそろう地下1階の飲食街「滝見小路」地下1階の「滝見小路」には、串カツや鉄板焼きなど約20軒の飲食店が並ぶ。大阪の街が最も明るく活気のあった昭和初期の町並みを再現し、当時にタイムスリップしたような感覚も楽しめる。大阪の名店「お好み焼 きじ 梅田スカイビル店」。「もだん焼」(830円)は、太めの麺にふんわり生地が絶妙で、キャベツのシャキシャキ感が食欲をそそる。週末は行列覚悟で。「串かつ専門店 串の坊 新梅田シティ店」には、肉はもちろん野菜、魚介など、四季折々の串カツが約30種スタンバイ。じっくりと煮込んだスープでブレンドした秘伝のソースも美味。夜は、串10本のコース「山吹」(2970円)が人気。「甘味処 創作和菓子工房 芭蕉庵 新梅田シティ店」は、創業から148年、伝統の技法とこだわりの素材で作る多彩な甘味を提供。丹波黒豆を使ったきな粉で味わう「本造り笑来美餅」(1100円・抹茶またはコーヒー付き)は必食。本造り笑来美餅を注文すると、石臼体験もできる。【関西ウォーカー編集部】
空軍のジェット機の操縦とラーメン作りの違いは──？退役後にパリでラーメン店を開いたジャン・バティスト・ムニエによれば、さほど大きな違いはないという。1990年代にパリのオペラ座近くにある店でラーメンに心を奪われたムニエは、2009年に初めて日本を訪問。「日本に行って初めて、ラーメンとは何かを本当に理解することができた」「これこそラーメンだ、と感激した」という。ムニエは4月1日から1か月間、ニューヨークの「ラーメン・ラボ（Ramen Lab）」で、自ら経営する「こだわりラーメン（Kodawari Ramen）」のラーメンを提供している。独学で技術を習得フランスにラーメンが登場したのは1980年代。欧米では当時、アジアからの輸入食材は一般的ではなく、シェフたちは材料に地元の食材や保存食品を使っていた。日本を訪れ、いかに質の高い独自性のあるラーメンが数多くあるかを知り、その可能性を目の当たりにしたムニエは、「いつかフランスで同じラーメンを作りたいと思った」。フランスに戻り、独学でラーメンの作り方を学ぼうとしたが、料理本も、教室などもなかった。そのため、時間ができるたびに日本に足を運ぶことになり、その回数は十数回に上った。ラーメン作りは「とても難しく、作れるようになるまでに何年もかかった」という。ムニエがパイロットを辞めたのは、2015年12月。2つの仕事を同時にこなそうとしていた当時を振り返り、「死にそうになった。正気ではなかった」と語る。だが、ムニエがそれまでに空軍パイロットとして働く中で身に付けたスキルは、ラーメン店でも役に立つものだった。「空軍の将校として、人材や組織を管理することを学んだ。（それらによって店の）業務を取り仕切ることができた」。ムニエが考える「ビジネスに不可欠なもの」はたった2つだ。ばかげた失敗をしないための「常識」と、働き続けるための「意欲」だ。「その両方があれば、間違いなく成功できる」。キャリアを変更したことについては、「パイロットとしての生活は申し分なかった」「その快適な生活を、単に駄目なものを作るためだけに手放したくはなかった」と話す。そして、ムニエは2016年4月、パリのサンジェルマン・デ・プレ地区に「こだわりラーメン」をオープンした。それから1年、ビジネスは順調だ。おいしいラーメンを作るのは簡単なことではない。フランスでは生麺を手に入れることができなかったため、ムニエはまず畑を購入。小麦を栽培し、ラーメンの麺用に製粉してくれる製粉所を探した。製粉といえばパン用というフランスで、協力者を見つけるのは困難だった。ようやくたどり着いたのは、バーガンディーで創業から150年以上がたつ古い製粉所を経営する一家だった。ムニエの店には、彼が「製麺機のロールスロイス」と呼ぶ日本製の製麺機がある。大型車が買えるほどの値段だが、それを買うのが「夢だった」という。自家製麺に合わせて使う食材は、ミシュランの星を獲得している多くのレストランが使うものだ。三つ星シェフのアラン・デュカスなども、同じ店から食材を仕入れているという。提供するのは、風味が良く濃厚で、この店ならではのラーメンだ。店の外には毎晩のように行列ができる（パリでは非常に珍しいことだ）。ラーメンは伝統的に、手早く済ませる食事とされているが、フランス人は食事の後も気が済むまでおしゃべりをしたり酒を飲んだりするのが習慣であるため、なかなかテーブルが空かないのだ。だが、並んでいる客には悪いと思いながらも、ムニエは店内の客に席を立つよう促すことはない。「それが、私たちの文化だから」だ。ニューヨークのラーメン・ラボでも、大勢の客がムニエのラーメンのために列を作るかもしれない。それに対応できるようにと、十分な量の醤油や黒ゴマ、ビーガン向けの「かぼちゃ」のラーメンも用意している。終わることのないラーメン作りの道についてムニエは、「調理するごとに、ラーメンに対する理解が深まる」と語る。「ラーメンの進化は止まらない」のだ。
新登場の「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」8種ミスタードーナツは、4月7日(金)から、「祇園辻利」とコラボした「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」合計8種を数量限定・期間限定で発売する。【写真を見る】新登場の「わらびもち抹茶」(183円)宇治茶専門店「祇園辻利」とミスドが共同開発したシリーズ「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」は、石臼挽き製法で仕上げた“宇治一番摘み茶”の抹茶のみを使用している。■ 「わらびもち抹茶」(183円)加工黒糖入りのイースト生地を半分にカットし、断面に、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコをコーティング。豆乳ホイップと本わらび粉を使用したわらびもちをサンドして、黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーをトッピングした。■ 「白玉抹茶」(183円)加工黒糖入りイースト生地を半分にカットし、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップ、北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉をサンド。仕上げに黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときなこシュガーをトッピングした。■ 「あずき抹茶ホイップ」(162円)ふんわりとしたイースト生地で、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップと北海道産の塩あずきをサンドし、きなこシュガーをトッピングした。■ 「抹茶豆乳ホイップ」(162円)ふんわりとしたイースト生地で、なめらかな豆乳ホイップをサンドし、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコとシュガーでデコレーションした。■ 「ポン・デ・プレミアム抹茶」(140円)もちもちとしたポン・デ・リング生地を、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティングした。■ 「プレミアム抹茶ファッション」(140円)サクサクとしたオールドファッション生地を、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティングした。■ 「抹茶オレ」(302円)祇園辻利の抹茶とミルクのバランスがよい、香り豊かなオリジナルドリンク。甘さ控えめで、抹茶本来の風味とほどよい苦みが感じられる。■ 「抹茶オレ 豆乳ホイップ」(356円)祇園辻利の抹茶を使用した香り豊かな抹茶オレに、なめらかな豆乳ホイップをトッピングした。【ウォーカープラス編集部/Raira】
しんちゃんカフェに遊びにくれば～？ スタンプラリーやフォトスポットなどテレ朝本社がしんちゃん一色にもっと画像を見る子供も大人も笑って泣ける『映画クレヨンしんちゃん』シリーズが、今年で25周年を迎える。4月15日公開の最新作『映画クレヨンしんちゃん 襲来!! 宇宙人シリリ』は、野原家に突然現れた謎の宇宙人シリリが、地球のピンチを救うためしんのすけとニッポン縦断の旅に出るという壮大なストーリーだ。六本木のテレビ朝日では、現在しんちゃんと一緒に写真撮影ができる「おシリあいキャンペーン」を行っている。しんちゃんのおシリとおシリを合わせて写真を撮って、「おシリあい」になれるというわけだ。六本木ヒルズ春祭りで賑わうテレビ朝日のアトリウムにしんちゃんが登場すると、たちまち行列ができて、たくさんの人がおシリあい写真を楽しんでいた。アトリウム内にあるカフェでは、特別コラボカフェ「オラとシリリの宇宙カフェ」が開催中。どのメニューも凝った作りで、まさに作品の世界を味わえる。「野原一家ファイヤーカレー」はライスの部分がシリリの形になっている。目はレーズンで表現。見た目はそこまで辛くなさそうなのだが、意外とスパイシーな味わいだ。別添えのオイルで味を調整して好みの辛さに。また、野菜や半熟たまごでマイルドにもできるので、子供でも安心だろう。「シリリもびっくり！ 醤油パフェ」は、シリリの好物である醤油をスイーツにしてしまったという一品。黒蜜ゼリー、あんこや白玉の上に、甘辛い醤油をかけていただく。“あまじょっぱい”が好きな人にはたまらないパフェだ。しんちゃんとシリリのイラストが可愛い「襲来!! 劇ウマUFOパンケーキ」は、シリリに見立てた2つのいちごアイスを添えて。宇宙船をイメージしたパンケーキはふわふわで軽い口触りだが、フルーツソースとチョコビ付きの生クリームがたっぷり乗って、ボリューム面でも満足できる仕上がりになっている。本作の“旅”にちなんで用意されたのは「オラの旅するお子様ランチ」。竹皮の紐を解くと、中にはおむすび2つに卵焼き、唐揚げなどが入っている。こちらも、シリリの好きな醤油で味付け。付属のたびのしおりも見ていて楽しい。ドリンクメニューで注目したいのは「選べる！アイコン しんちゃんアートドリンク」だ。34種類の中から選んだアイコンを、カフェラテプリンターを使って印刷してくれる。選べるアイコンの中には歴代の『映画クレヨンしんちゃん』のイメージイラストも並んでおり、メニューを見ているだけで話題に事欠かない。今回の映画のアイコンだけでなく、好きだった1本や、懐かしい思い出のある作品をチョイスしてみてはいかがだろう。綿あめの上からドリンクを注ぐ「シロの綿あめドリンク」や、「シリリの桃ジュース」と、ドリンクも充実のラインナップ。マグカップの種類が豊富なので、どのキャラクターで出してもらえるかという楽しみも増える。カフェの周りには野原一家や風間くんたち、カフェ内ではアクション仮面とぶりぶりざえもんが待ち構えていて、一緒に写真を撮ったりしている親子の姿が見かけられた。アトリウムにもフォトスポットの設置や、スタンプラリーなどが催され、テレビ朝日はすっかりしんちゃん一色だ。さらに見上げればシロを抱えた大きなしんちゃんバルーンが。今だけの特別な『クレヨンしんちゃん』ワールドを堪能することができた。4月15日のロードショーに向けて盛り上がる『クレヨンしんちゃん』。「おシリあいキャンペーン」は六本木だけでなく全国に向けて実施中だ。おシリあいポーズの写真を、ハッシュタグ「#おシリあい」でTwitterに投稿すると、抽選で25名にプレゼントが当たる。募集期間は5月31日まで。また公式サイトやTwitterでは今後、これまでの映画に出演したゲスト声優やアーティストのおシリあい写真も公開していくとのこと。どの作品のゲストがおシリあい写真に参加したのか、こちらも楽しみにしたい。
「えびのフリッター」 レタスクラブニュースより 調理：市瀬悦子　撮影：榎本修「フリッター」とは揚げものの一種で、“洋風天ぷら”と呼ばれることもある料理。パン粉をつけてから揚げる「フライ」とは違って、泡立てた卵白＝メレンゲを使うので軽い食感になります。今回はそんなフリッターに魚介を使ったレシピ5選をご紹介。色々な食材で試してみてくださいね。「たこのフリッター」 レタスクラブニュースより■ 【えびのフリッター】（1人分370Kcal、塩分1.9g、調理時間25分）<材料・2人分>えび 8～10尾、レタス 2～3枚、黄パプリカ 1/2個、バーベキューソース（おろしにんにく 小さじ1/3、はちみつ 大さじ1/2、トマトケチャップ 大さじ1、ウスターソース 大さじ1/2、しょうゆ 小さじ1）、ころも（卵 1個、小麦粉 1/2カップ、水 大さじ4）、塩、こしょう、揚げ油<作り方>1. レタスは細切りにして器に盛る。パプリカは縦1.5cm幅に切る。えびはえびの背を丸め、殻と殻の間に竹串を入れて背わたを抜く。竹串の先端で背わたをそっと持ち上げ、左右に少しずつ引くようにすると、切れずに抜ける。続いて尾を残して殻をむき、尾の処理をする。腹側に4～5本切り目を斜めに入れてのばし、塩、こしょう各少々をふる。2. ころもの卵は卵黄と卵白に分けてそれぞれボウルに入れる。卵黄のボウルに分量の水、小麦粉を順に加え、そのつど泡立て器でよく混ぜる。卵白は泡立て器でつのが立つまで泡立てて卵黄のボウルに加え、ゴムべらでさっくりと混ぜる。3. フライパンに2cm深さの揚げ油を入れて中温（約170℃）に熱し、えびを2にくぐらせて入れる。時々返しながら約3分色よく揚げ、油を高温（約180℃）にして約1分揚げ、取り出して油をきる。パプリカも同様にして揚げ、取り出して油をきる。えびとともに1の器にのせ、バーベキューソースの材料を混ぜてかける。ころもに使う卵白はそのまま黄身や水と混ぜ合わせても大丈夫ですが、別々に混ぜる方がおすすめ。卵白だけを泡立ててメレンゲを作っておくことで、ふわふわのころもにすることができますよ。■ 【たこのフリッター】揚げたてにレモンをギュッと絞っていただきます。ころもにベーキングパウダーを入れるのがポイントです。■ 【いかのカレーフリッター】表面はサクッ、中はふんわりとした食感がたまらない一品。カレー粉をプラスしてカレー風味にしてみましょう。■ 【白身魚のフリッター】白身魚ならなんでもOK！ チキンナゲット感覚で子どももパクパク食べられます。■ 【かじきのフリッター風】レモン汁とマスタードを使ったソースを別に用意。かじきのフリッターに甘酸っぱいソースがよく合います。フリッターはお好みの方法で食べてOK。レモンをかけてさっぱりさせるも良し、トマトソースやバーベキューソースにつけてナゲット感覚で食べるも良し。いつもと違った味を楽しみたい時やおもてなしには、専用のソースを作るのも良いですね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
フードファイターを目指すわけではなく、ただただ餃子が好き過ぎて、餃子尽くしな食事をしたいなぁ～と思う、昭和な餃女(アラフォー)以上の女子会向けに、備忘録としてまとめます。飲み放題食べ放題なんて幸せなメニュー、ありましたよ。関連記事　http://tabelog.com/matome/4665/記事作成日：2017/04/06こ洒落たお店ではないのであしからず(笑)※お店メニューやコース情報は、本来は引用やリンクで表示したいのですが、引用は文字数制限があり、リンクも規定があるようなので貼れず、紹介文に入れることになりました。読みづらくて申し訳ないのですが、あくまでも私の備忘録ということでご容赦願います(^_^;)元祖中華　和合餃子出典：りおーさん種類としては私が調べて知っている中では兎に角一番ですね。ずっとずっとチャレンジしたいぃぃーと思っているものの「縁」がないのは何故でしょう??? やっぱり団体で全ての餃子を1個ずつは食べたいですが、でもちょっと勇気もいりますぅ。2Ｈ飲放＋自慢の餃子 全35種食べ放題◆ 餃子食べ飲み放題コース 3280円※前日までに要予約【焼き餃子　全19種】1.和合餃子　2.フカヒレ餃子　3.大葉餃子　4.エビ餃子　5.カニ餃子　6.カキ(蛎)餃子　7.青唐辛子餃子8.シイタケ餃子　9.三鮮餃子　10.干しエビと大根餃子　11.アサリ餃子　12.春菊餃子　13.ホタテ餃子14.セロリ餃子　15.胡瓜餃子　16.黒餃子　17.トマト餃子　18.ニンニク餃子　19.ピーマンイカ餃子【水餃子(ゆで餃子・スープ餃子)　全16種】1.フカヒレ水餃子　2.大葉水餃子　3.カキ(蛎)水餃子　4.干しエビと大根水餃子　5.カニ水餃子6.三鮮水餃子　7.エビ水餃子　8.シイタケ水餃子　9.アサリ水餃子　10.春菊水餃子　11.ホタテ水餃子12.セロリ水餃子　13.胡瓜水餃子　14.トマト水餃子　15.ピーマンイカ水餃子　16.石鍋マーラー水餃子【冷菜　全6種】1.冷奴　2.ザーサイ　3.キムチ　4.枝豆　5.胡瓜和え　6.メンマ【野菜　全4種】1.ニラもやし炒め　2.若鶏唐揚げ　3.本場石鍋麻婆豆腐　4.キクラゲ豚肉玉子炒め【麺・飯　全4種】1.炒飯　2.焼きそば　3.ラーメン　4.スープ麺元祖中華　和合餃子（岩本町/中華料理、餃子、刀削麺）☆3.50夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区岩本町3-1-10カネヒロビル2FTEL:03-3863-5441神田餃子屋 本店出典：たみこ3さんこのお店も有名ですし、系列店もたくさんありますから、皆さんご存知かもしれないですが、本店は違います!!餃子・餃子・餃子を食べたい！！神田餃子屋のおすすめ餃子全て食べられます。餃子大好き人間には、おすすめです。［旨！！餃子でパーティーコース　飲み放題２ｈ　3,500円 」棒棒鶏サラダ枝豆元祖餃子黒豚餃子ぱりぱり餃子海老ニラ餃子しそ餃子スープ餃子ネギ味噌餃子マーボ豆腐または激辛花椒豆腐デザートこれ以外にも超お得なオーダー式　食べ放題+飲み放題　３２８０円（２h）4名様~ もあります(^O^)／神田餃子屋（神保町/餃子、中華料理）☆3.55夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区神田神保町1-4TEL:03-3292-5965天鴻餃子房 大手町店出典：上田嘉紀さん私がよく行く有楽町店はないんですよね。ディナータイムで有楽町店が混んでいたときに、お店の人が「交通費出すので、大手町店に行ってください」と言われたことがあるので、大手町店の目玉なコースメニューなのかもしれません。餃子パーティーコース　全１０品　２,５h 飲み放題付 　４０００円！！元祖餃子黒豚餃子ぱりぱり餃子海老ニラ餃子季節の餃子例）しそ餃子・マツタケ餃子・豚キムチ餃子・チゲ鍋餃子・ネギ味噌餃子・きのこ餃子・アスパラチーズ餃子など・・スープ餃子麻婆豆腐バンバンジーサラダ中華豆腐デザート※　天鴻餃子房神保町本店では宴会のご予約は承っておりませんのでご注意ください。天鴻餃子房（大手町/餃子、中華料理）☆3.15夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区大手町1-6-1大手町ビル B1FTEL:03-5222-6282七福餃子楼出典：tabelog.comここは何度かTELしましたが、やはり月に1度なので、チャンスが巡って来ないのですが・・・この値段は一度は体験して自慢したいモノです(笑)今からだと～「７月７日は４月１０日より受付開始致します。」ということで3ヶ月先になります。七福餃子楼（恵比寿/餃子、中華料理、居酒屋）☆3.45夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:-住所:東京都渋谷区恵比寿南1-8-10TEL:03-6303-0910カムクラ ダイニング出典：turkeyさんギョーザエリアとラーメンエリアに分かれているんだそうです。恵比寿の駅ビルアトレで食べ放題ってビックリなのですが、あまり周りでは聞かないんです。家族連れが多いのかな?! 気になっています。餃子食べ放題・飲み放題14時～19時までに入店すると利用できるサービス男性1980円/女性980円　2時間制（30分前ラストオーダー）焼き餃子、揚げ餃子食べ放題+プレミアムモルツ他アルコール飲み放題+500円で牛肉餃子、海老餃子、鶏餃子、スープ餃子が食べ放題。カムクラ ダイニング（恵比寿/ラーメン、餃子、飲茶・点心）☆3.08夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都渋谷区恵比寿南1-5-5アトレ恵比寿 2FTEL:03-6450-3748餃子の王将 水道橋店出典：恵ena那さんこちらも有名でご存知かと思いますし、私は既に２回行っています。男女で値段に差をつけているところが親切ですよね。場所柄大学生の飲み会でも人気だそうですが、予約が入れば～ほぼ毎日開催されるので、初めてさんは、このお店辺りが是非!!餃子の王将（水道橋/餃子、中華料理、定食・食堂）☆3.15夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区三崎町2-18-4徳栄ビル 1Ｆ～2ＦTEL:03-3237-8823大阪王将 駒沢店出典：tetsuji0811さん餃子の王将には食べ放題があるのに、大阪王将にはないのかな?! と調べたら・・・あったんです(*^^)v　東京ではこの駒沢店だけ。こちらの餃子も改良に改良を重ねられていて、特に冬場は白菜が美味しい時期でお勧めです。餃子食べ放題実施店（駒沢店）大阪王将HPhttp://www.osaka-ohsho.com/食べ放題は60分・平日限定（月曜～金曜の13：00～21：00）東急・田園都市線 駒沢大学駅から徒歩10分弱大阪王将（駒沢大学/餃子、中華料理）☆3.01夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都世田谷区駒沢2-17-9ザ コマザワタワー 2FTEL:03-3419-6066PAIRON出典：恵ena那さんこちらも来店した時の店内のこの張り紙で知りました。駅からちょっと歩く場所なので、飲み過ぎ食べ過ぎしちゃうと帰り道が心配になりますが、餃子も個性的なお店なので、誰かと食べに行きたいなぁ～(^▽^;)PAIRON（飯田橋/餃子）☆3.60夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都新宿区新小川町8-32TEL:03-3260-6571順順餃子房 秋葉原店出典：tabelog.com数々の雑誌にも掲載された本格派手作り餃子は、店主が連日研究を重ねた特製餃子だそうです。秘密は～豚肉の餡に自家製チキンスープをじっくりと行き渡らせることで、焼き上げた時に旨みとなって口全体に広がるそうのだそうですよ(*^▽^*)自慢の餃子や中華の逸品を大満足の食べ放題で満喫しませんか？オーダーバイキング料理90種類以上！順順餃子房を満喫！【食べ放題（料理90種類以上）＋飲み放題！ 】3,480円コース順順餃子房（秋葉原/中華料理、餃子、居酒屋）☆3.14夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都台東区台東1-7-2秋州ビル 1FTEL:050-5589-9463中国家庭料理 鳳美酒家出典：kuishinbou33さんここの渋谷で入り口までしか行けていないです(^▽^;)　名物４種類餃子あるそうで、その餃子も含めた全80品オーダー式食べ放題いうのが、気になっています。◆全80品オーダー式食べ放題2480円／2ｈ飲み放題付き3800円中国家庭料理 鳳美酒家（渋谷/中華料理、バイキング）☆3.01夜の金額:-昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:東京都渋谷区道玄坂1-7-1渋谷グローリアビル　４FTEL:050-5869-6486餃子や 新橋店出典：オサナイさん写真はとくとくコースでオーダーバイキングの案内ではないです。餃子が４種類だけで良いならば、とくとくコースでもイイかもしれませんが、オーダー式だと１０種×焼き＆水なので２０種類が食べられます。オーダーバイキング 餃子や 新橋店食べ放題・飲み放題コース2時間食べ放題＋飲み放題＝4000円⇒2.5時間に変更3時間食べ放題＋飲み放題＝5000円2時間食べ放題＋飲み放題＝4000円⇒2.5時間に変更3時間食べ放題＋飲み放題＝5000円■食べ物■三種類冷菜盛り合わせ焼き餃子(全１０種類）水餃子(全１０種類）野菜サラダ若鳥唐揚げの特製ソースかけ麻婆豆腐ポテトフライ野菜入り焼きそば五目炒飯ＯＲおにぎりデザート餃子や（新橋/餃子、居酒屋、ダイニングバー）☆3.06夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区新橋2-16-1ニュー新橋ビル B1FTEL:050-5589-8703中国茶房8 赤坂店出典：恵ena那さんこちらは毎月、いろいろな会をお店主催で開催しています。その中で「餃子の会」もありまして、メニューにはまだ載せていない、開発中の餃子を食べることができます。月によっては「羊肉の餃子」とか、いろいろなチャレンジ餃子が食べられる可能性が高いのでお勧めします。私が参加した時には、実は全ての餃子が肉を使っていないという餃子で＼(◎o◎)／！でした。お酒も幅広く飲み放題で３５００円なので、気になった方はfacebookでお店のページをチェックするか、お店に直接電話して問い合わせると良いと思います。※ココは２４時間営業だそうです(@_@)中国茶房8（赤坂見附/中華料理、飲茶・点心、居酒屋・ダイニングバー（その他））☆3.50夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-8-8赤坂フローラルプラザビルB1TEL:050-5868-8525今後も気になったお店をみつけたら、私の「備忘録」でもあるので追加していこうと思います。まだ未体験なお店に食べに行けたら・・・感想も追記していこうと思いますので、ときどきチェックして下さいね(笑)私と一緒に食べに行ってくれるお仲間募集しようかな(笑)関連記事　http://tabelog.com/matome/4665/
こんにちは(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)˖˚ ͙ෆ先日立ち寄った星乃珈琲店♡淹れたてのおいしいコーヒーとふわふわの厚焼きパンケーキが人気ですよね☺︎ダイエット宣言をしたものの笑、こってりあまーいものが食べたくて春限定のメニューを頼んじゃいました！"苺とふんわりクリームのスフレパンケーキ"♡ダブルにしたかったけど、せめてもの抵抗でシングルにしました。笑さくふわ食感のスフレパンケーキに、ふわっふわのホイップクリームと甘酸っぱいいちごが乗っていて春を感じられるメニューでした♡アイスコーヒーとも相性抜群(*´∨`*)「苺のフレンチトースト」もおいしそうでした〜♡春の限定メニューが終わる前にもう一度行きたいです(°_°)！！きょうもあたたかくていいお天気でしたね♡これから夜桜を見に行かれる皆様、夜から雨が降るみたいなのでお気をつけて(;_;)モアハピ部 No.558 あーちゃん のブログ
旬のたけのこを使ったハンバーグ春に旬を迎える「たけのこ」は竹の芽の部分を指す。竹は70種類ほどあるといわれるが、たけのこはすべての竹の芽の総称。漢字1文字で「筍」と書くのは、一旬（10日間ほど）で、竹になってしまうほど成長が早いからだ。一般に日本で“たけのこ”といえば孟宗竹のことをいい、粘土質の地表に藁わらを敷き、土を盛って作る京都のものが有名だ。うま味成分でもあるグルタミン酸やチロシン、アスパラギン酸を含む。ゆでた時に出る白い粒状のものはチロシンで害はなく、これらの成分は疲れを取る働きもある。また、食物繊維、カリウムを豊富に含む。カリウムは塩分を排泄する役割があり、高血圧、むくみなどを緩和する。家庭料理研究家の松田美智子さんはこう話す。「たけのこは本当に採れたてであれば生でも食べられますが、掘り出された瞬間からどんどん硬くなり、アクも増していきます。新鮮なものはホイル焼きで、食べ切れずに残ってしまった場合には、おろしてハンバーグや肉団子に。風味が命のたけのこ、どちらも調理したら食べきることが大切です」◆たけのこの【準備】土を離れると、急速に劣化するたけのこ。収穫から時間が経っているものはもちろん、新鮮なものでも皮ごとよく洗い、5％の塩水に1時間ほどつけて水分補給を。キッチンペーパーをかぶせておくと、浮き上がりを抑え全体に水が回りやすい。◆おろしたけのこのハンバーグの【レシピ】（4個分）【1】長さ15cmほどのたけのこ1本は、【準備】を参照して、水分を戻す。【2】しょうがのみじん切り大さじ1/2、ねぎのみじん切り1/4本分、みそ大さじ1、白こしょう少量を豚ひき肉300gとよく混ぜ合わせる。【3】たけのこの穂先5cmを斜めに切り落とし、皮を剥いてすりおろす。1カップ分を【2】と合わせ、溶き卵1/2個分を加えて混ぜ、4つの小さめのボウルに分ける。キャッチボールの容量で空気を抜き、2cm厚さの円形に整える。真ん中をくぼませて、両面にパウダリングボトル（あるいは目の細かいざるなど）で薄力粉をまぶす。【4】フライパンにごま油大さじ1を中火で熱し、【3】のたけのこバーグを並べ、蓋をして両面に焼き目がつくまで焼き、酒大さじ2を加えて中に火が通るまでさらに焼く。【5】最後に蓋を取り表面を香ばしく仕上げる。【6】ソースの材料（酒大さじ3、みりん大さじ1、しょうゆ大さじ2）を小鍋に入れて半量になるまで煮詰める。器にハンバーグを盛り、ソースをかける。手のひらでたたいて香味を立てた木の芽適量をあしらう。※女性セブン2017年4月20日号
東京・銀座6丁目にオープンする「uka GINZA SIX店」は、ショップをメインに、奥にネイルとエステが受けられるサロンを併設した初のショップ＆サロン。オープン当日に発売となるのが、ポリッシュの前に塗る美容液成分配合のベースコートや爪をケアするネイルセラム、シャンプー＆トリートメントや、スカルプブラシ。また、ブランドを代表する「uka ネイルオイル」もオープンを記念した限定の香りがお目見え。2010年に限定で登場し好評だった〈ma/jo（マジョ）〉の香りで、イランイランやネロリ、サンダルウッド、パチョリをブレンドした心安らぐ華やかな香り。銀座の新たなビューティスポットとともに、ukaが発信するビューティアイテムにもぜひ注目して！uka Tokyo head officehttp://www.ukakau.com/03-5775-7828＞＞ビューティニュースまとめ
米国版『GQ』誌が選ぶ「ベストバーガーオブザイヤー」や『TIME』誌の「史上もっとも影響力のある17のバーガー」などにも選出され、現在アメリカでは計25店舗を展開する人気ハンバーガーレストラン「UMAMI BURGER® 」が待望の日本初上陸を実現。2017年3月24日（金）、東京・北青山Portofino内に国内第1号店となる「UMAMI BURGER青山店」をオープンした。「UMAMI BURGER（ウマミバーガー）」1,380円ブランド名の「UMAMI」は日本が誇る食文化である“うま味”に由来。創設者のアダム・フライシュマンは食品化学の観点からおいしさの秘密は“うま味”が握っているという事実にたどりつき、ハンバーガーでそれを最大限引き出すための試行錯誤を重ねた。しいたけ、キャラメルオニオン（あめ色玉ねぎ）、パルメザンチーズ、ローストトマト、産地の国境を越えて重ね合わせた最高傑作として誕生したのが「UMAMI BURGER（ウマミバーガー）」だ。バーガーのグランドメニューはオリジナルチーズとトリュフを組み合わせた「TRUFFLE BURGER（トリュフバーガー）」や、カリフォルニアをイメージして作られた「CALI BURGER（カリバーガー」など、本場の味を忠実に再現しつつ、日本人の好みに微調整された13種を展開。さらに、テリヤキソースに爽やかなワサビを融合した「SAMURAI BURGER（サムライバーガー）」、サクッと揚げた真鱈のフライに同じくワサビの隠し味を加えた「U-nami BURGER（ユーナミバーガー）」といった日本限定メニュー２種もラインナップする。パテは米国産のアンガス牛を使用。バンズはすべて自家製のミルクリッチなポルトガルスタイルだ。「SAMURAI BURGER（サムライバーガー）」1,380円「U-nami BURGER（ユーナミバーガー）」1,280円木を多用した外装と店内はナチュラルな雰囲気で、日中は光が多く取り込まれて開放的。中央のU字型ロングカウンターでは、国内外のクラフトビールや厳選したワイン、スピリッツなど豊富なドリンクメニューも楽しめる。トリュフフライ（写真下）やスパイシーエダマメなどサイドメニューも充実していて、ナイトダインにもよさそう。トリュフフライ 800円年内に都内１店をオープン、2020年までには全国に10店舗の展開を計画する「UMAMI BURGER® 」。“うま味”の奥深さをあらためて知る、かつてないバーガーをぜひ味わってみて！UMAMI BURGER 青山店住所：東京都港区北青山3-15-5Portofino内03-6452-6951営業時間：11:00〜22:00（LO 21:30）無休http://umamiburger.jp/
祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップと北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉が1つ入った「白玉抹茶」(183円)ミスタードーナツは、4月7日(金)から、「祇園辻利」とコラボした「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」合計8種を数量限定・期間限定で発売。それに先駆けて行われた記者発表会で、同シリーズがお披露目されたので、ひと足先に食べてきた！【写真を見る】祇園辻利の抹茶を使用したチョコでコーティングした、わらびもち入りの「わらびもち抹茶」(183円)今回発売される「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」は、宇治茶専門店「祇園辻利」との共同開発商品。商品には、百五十余年の歴史を持つ「祇園辻利」がこだわる“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用している。新ドーナツのラインナップは、「わらびもち抹茶」(183円)、「白玉抹茶」(183円)、「あずき抹茶ホイップ」(162円)、「抹茶豆乳ホイップ」(162円)、「ポン・デ・プレミアム抹茶」(140円)、「プレミアム抹茶ファッション」(140円)の6種。新ドリンクは「抹茶オレ」(302円)と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」(356円)の2種を展開。実際に食べてみた記者の1番のお気に入りは、「白玉抹茶」だ。加工黒糖入りイースト生地は、ふんわりとしており、ほのかに黒糖を感じる味わい。それほど甘くない生地のなかには、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップと北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉が1つ入っている。この抹茶ホイップが、抹茶好きにはたまらない味わいだ。香り高く、抹茶独特のほろ苦さもしっかりアピールされているのだ。仕上げには、黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーと、きなこシュガーがトッピングされているが、それらも抹茶の味、香りを邪魔することなく、全体的に上品にまとめられている。“和”を存分に感じる味わいとなっていた。そして、2番目に気に入ったのが「わらびもち抹茶」だ。こちらは、先ほどの「白玉抹茶」よりスイートな味わい。祇園辻利の抹茶を使用したチョコでコーティングした、加工黒糖入りのイースト生地に、マイルド＆甘口の豆乳ホイップがサンドされているのだが、嬉しいのが、トロッ・プルッとした本わらび粉使用のわらびもちがサンドされている点。食感のユニークな、“和”と“洋”が融合したような味わいだった。記者発表会で、祇園辻利代表取締役 三好正晃社長は、「共同開発に当たって、今回は着色料など使いたくありませんでした。また、お茶が主役であることにもこだわりました。お茶の味・香り・色がそろっていなければと思い、何度も試食を重ねたのです。お茶がしっかり感じられるので、全部間違いなくおいしいのですが、しいていうなら私は『ポン・デ・プレミアム抹茶』がお気に入り。昔から大好きな、シンプルなポン・デ・リングの味わいのなかに、一層際立った抹茶感が感じられると思います」とアピールしていた。【ウォーカープラス編集部/Raira】
ゴディバの人気フローズンドリンク「ショコリキサー」に贅沢フレーバーが新登場！ゴディバの人気フローズンドリンク「ショコリキサー」の春夏限定フレーバーが今年も登場。ホワイトチョコレートと苺を組み合わせた、贅沢な味わいの同商品。今年はホイップクリームにチョコチップをトッピングし、さらに“チョコ感”がアップしている。ドーム型のパイに驚き！ スタバ新作フラペは『アメリカンチェリーパイ』これまでも同シリーズでは、ホワイトチョコレートと苺を使ったフレーバーをいくつか展開してきた。今回は、爽やかなドライストロベリーと優しい甘味のストロベリーソースと、味わいが異なる2種類のストロベリーを使い、フルーティーに仕上げている。カップの内側とホイップクリーム部分にもストロベリーソースをデコレーションし、見た目も華やか。ドリンクの中には小さく砕いたホワイトチョコレートを入れ、トップのチョコレートチップの食感と共にチョコレートの味わいもしっかり感じられる。ストロベリーとチョコレートのハーモニーが贅沢なドリンクとなっている。【商品詳細】『ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ』税込価格：600円販売期間：～2017年9月30日取扱店：ゴディバ限定店舗
ひとつぶくだものグミみなさん、グミは好きですか？ 独特の弾力ある（Gummi＝グミはドイツ語で「ゴムっぽい」という意味）食感がたまりませんよね。このたび編集部に森永製菓さんから「新商品のグミができました！」と試食用の商品が送られてきたので食べてみましたよ。【すべての画像や動画はこちら】届いたのは3月28日に発売された『ひとつぶくだものグミ』。パッケージを見ると「果肉たっぷり」の文字。グミなのに果肉たっぷり？どこまでミッチリ入っているかこのグルメオタクが食べて確かめてやろうじゃないか！さてさて、袋を開けてみると、濃厚なパイナップルの香りが漂います。うん。ここまでは想定内。そして次に形状確認に入ります。まず見た目。グミの形状は四角いサイコロ形で、つまんだ感覚は他の一般的なグミに比べるとちょっと固めという印象。うんうん、ここまではまだ想定内。しかし……見てすぐ気がついたのが大きな果肉がゴロゴロ入ってるところ。今回いただいたのはパイナップルなので、黄色いグミの中に少し濃いめの色合いでパイナップル果肉が確認できます。これは……グルメオタクとしてちょっと感動。職人（開発研究者）の技が光ってる……キラッとしてまぶしいよ！グミはゼラチンを使った「固いゼリー」みたいなお菓子なんですが、中に固形物を混ぜるとその境目の部分の強度が弱くなり、グミと分離するようにして割れてしまうんです。つぶが小さいと包み込むことで形が維持できるんですが、大きくなるとどうしてもグミの表面に出てくることになり、そこに力が加わることで割れやすくなっちゃいます。それがこの場合、ゼラチンの濃度など、生地の固さや粘り気をうまく調整した職人技が見え隠れ。割れにくくなっています……職人の技……キラッ。と一人しみじみしてしまいました。長々つまらないオタク的注目ポイントを書いてしまいましたが、実食にいきますよー！一個つまんで口に入れてみると……あれ？グミっぽくない。一般のグミは、クニュクニュした食感が特徴ですけど、これはドライフルーツのパイナップルをそのまま食べてるような感じ。他のグミとは全然似ていない、不思議な食感。なんじゃこりゃ！ほとんどドライフルーツをそのまま食べているような？でもやっぱりグミ……何この異端児！ちょっと頭が混乱してきました。グミにはゼラチン（ほとんどがコラーゲン）が入ってるので、ドライフルーツを食べながらコラーゲンをとることができるとなると四十路のオッサンの肌にも良いのかしら？なんて食感を口で確かめながら一人考え込んでしまいました。（編集部注：筆者は40代男性です）個人的にはグミは好きなので良く食べますが、この食感、面白い。実に面白い食感です。私は初体験ゆえ何に例えればいいのか非常に言葉の表現が難しいのですが、これは「癖になる感覚！」だと思います。この商品は3月28日から全国にて130円前後で販売中。グミ好きな人は要チェック案件です。（咲村珠樹）
1841年にフランス・ブルゴーニュで世界初のカシスリキュールを製造して以来、果汁にこだわったフルーツリキュールを送り出しているLEJAY（ルジェ）。現在、日本では全13種類のバリエーションがあり、とりわけ“カシス”と“ペジェ”（桃）が人気とのこと。最近ではフルーツジャーを使ったカクテルを提供するお店も増えています。そんなルジェが、モンシェールのロールケーキ『堂島ロール』とコラボ。2017年5月3日～8日まで銀座三越で開催される『フランス展』で先行発売されます。また、オリジナルキャラクター『Josie’s RUNWAY』で知られるクリエイターDaichi Miuraさんがデザインしたフルーツジャーがセットになった限定セットが2017年4月18日から発売となります。限定セットは、『ルジェカシス』（希望小売価格1560円）と『ルジェペシェ』（同1390円）の700ml瓶にMiuraさんのフルーツジャーがついたものと、『カシス』『ペシェ』『ペア』の3本のベビー（200ml瓶）とジャーのセット（同2400円）の3種類。合計2100ケース限定となっています。Miuraさんデザインのジャーは、フルーツの盛り合わせが載せられたお皿やルジェの瓶とフルーツジャーが描かれていてとてもポップ。自宅で“生カシオレ”を爽やかに楽しむのにぴったりですね。さて、気になる限定の『堂島ロール』ですが、2017年4月5日に表参道で開催されたインフルエンサー向けイベントで一足お先に試食することができました。モンシェールによると、無香料でフルーツそのものの味にこだわったルジェをクリームやカスタードに使用しているとのこと。また、ルジェの発売元のサントリーが大阪・堂島で1899年に創業しているということもあり、「堂島」つながりで今回のコラボが実現したといいます。まずは、『カシスシャンティロール』（460円・税込）。クリームに『ルジェカシス』を加えて、黒スグリのほんのりとした甘みがしつこくなく、高知県産のブルーベリー『スパルタン』とブラックベリーがほどよい酸味を奏でてくれます。どちらも渋みがほとんどないので、スポンジの柔らかさと一緒に素材本来の味を楽しむことができる一品と言えるでしょう。何より見た目は華やかで気分がアガります。『ルジェピンクグレープフルーツ』をクリームに練り込んでいるという『シトラスシャンティロール』（430円・税込）。こちらも酸味が少ない高知県産のオレンジ『小夏』と、おしゃれにカットされたホワイトチョコレート、プチシューがトッピングされていて、食べていて飽きません。クリームもルジェ特有のフルーツの風味が香り、ふわふわとした味わいがステキ。男性にもおすすめです。愛媛産のイチゴ『紅ほっぺ』とエディブルフラワーがショートケーキのようにデコレーションされている『カルテットシャンティロール』（490円・税込）。こちらはカスタードに『ルジェカルテット』を使用。カシス・フランボワーズ・ストロベリー・ブルーベリーを合わせたリキュールだけに豪華な印象。なおかつ甘みが抑えられて食べやすく、ちょっと甘酸っぱいイチゴとの相性もバッチリです。『ルジェグリオットチェリー』をクリームに使っている『グリオットチェリーシャンティロール』（460円・税込）。山形県産の『ナポレオンチェリー』とギモーヴ（キューブ状のマシュマロ）、さくらんぼ色のロールが見た目キュート。今回紹介する4品の中では一番アルコールの風味が利いている印象で、かわいらしさと反対の大人っぽい味わいで、リキュール系カクテルとよく合いそうです。総じて甘み抑えめで上品な味わいの限定『堂島ロール』。ルジェ同様にフルーツ本来の味にこだわったというだけあって、見た目のかわいらしさの中にちょっと大人っぽさを加えたロールケーキに仕上がっていました。なお、銀座三越の先行発売の後は、2017年5月9日から31日まで『カシスシャンティロール』『カルテットシャンティロール』『グリオットチェリーシャンティロール』の3種類を全国のモンシェール各店で発売されるとのこと。休日に自宅で開く女子会や、昼間からぜいたくにカクテルを飲みながら頂くといったシーンにぜひ！ルジェカシス（サントリー）http://www.suntory.co.jp/wnb/lejay/ [リンク]モンシェール（オフィシャルサイト）http://www.mon-cher.com/
母の日のプレゼントをお探しの人に、フレッシュハンドメイドコスメ『LUSH』の「マザーズデイ コレクション」を紹介したい。全国のLUSH店舗およびオンラインストアにて、ローズやネロリ、オレンジフラワーなどのエッセンシャルオイルに包まれて、贅沢なバスタイムを楽しめる入浴料、ボディケアアイテム10種と、フラワープリントのパッケージに詰め合わせた6種のギフトセットが、4月7日(金)より数量限定で発売される。「マム ピンク/マム イエロー バスボム」680円(税込) は、イタリア・シチリア島産レモンオイルとスイートオレンジオイルの爽やかな香りのバスボム。芳しいローズが洗い立てのシーツに包まれているときに似た至福のひとときを演出する。ピンクとイエローの2色から選べる。「ヤミ―マミー シャワークリーム」100g：1030円(税込)/280g：2160円 (税込)/560g：3300円(税込)は、フェアトレードオーガニックカカオバターが肌に潤いをもたらしつつ、清潔に洗いあげるシャワークリーム。甘い香りを残すトンカエキスとブラジル産オレンジとゼラニウムのオイルを含んだ濃密な泡が、華やかな花々の香りをほのかに肌に残す。また、ギフトセットは、1890円(税込)から1万2600円(税込)まで、予算に合わせて選ぶことができる。「マム ギフト」5940円(税込)は、好きなときにほっと一息つきながら、リゾート気分を楽しむことができるトータルボディケアギフト。良質なシーソルトで肌を磨くハンドスクラブや、ネロリが香るハンドクリーム、そしてエルダーフラワーエキスとエルダーベリーのたっぷり詰まったソープやボディバターで極上のバスタイムを届ける。また、オーガニックコットンでできたギフトラッピング「ポピー」70×70cm/580円(税込)や、「ハイドランジア」70×70cm/580円(税込)もラインアップ。セレクトしたアイテムを包めば、世界でひとつだけの母の日ギフトができあがる。今年の母の日は、花束のようなバスタイムを贈ってみてはいかが？
ボリュームたっぷりで1000円馬肉をカジュアルに楽しめる肉バル「馬肉バル ジーワン 飯田橋店」では、公式Instagramのフォロワーが1000人を突破したことを記念して、2017年4月6日から16日までの期間限定で「馬肉の1ポンドステーキ」を1000円で食べられるキャンペーンを行っています。SNSのキャンペーン画像を提示期間中は、通常価格3980円の「馬肉の1ポンドステーキ」が、1000円（税抜）に。1ポンド＝約450グラムはかなりのボリュームですが、馬肉は低カロリー・高タンパク質なので、カロリーを抑えながらガッツリ食べたい人にもおすすめ。事前予約のうえ、お店のInstagramやFacebook、Twitterに投稿されているキャンペーン画像を提示することが条件です。また、別途お通し代と料理の1オーダーが必要になります。1日限定3食、1組1食までなので、予約はお早めに。「馬肉の1ポンドステーキ」の予約が埋まってしまった場合は「馬肉の生ステーキ」（通常1980円）が1000円（税抜）で食べられます。営業時間は平日が17時から23時、土・日が 16時から23時まで。場所は、東京都千代田区飯田橋3-10-9 アイガーデンテラス3F。詳細は公式Facebookへ。
すべての動画・画像がある記事はこちら銀座コージーコーナーの生ケーキ取扱店（一部店舗をのぞく）で、「Wシュー（抹茶クリーム＆カスタード）」と「ワッフル（抹茶＆あずき）」が4月7日に発売される。Wシュー（抹茶クリーム＆カスタード）は、さっくり焼き上げたシュー皮に、上品な香りの抹茶クリームとカスタードを詰めたシュークリーム。抹茶の渋みにカスタードのまろやかさが調和しているとか。価格は194円（税込、以下同じ）。ワッフル（抹茶＆あずき）は、あずき入り抹茶カスタードを軽い口どけの生地でサンドしたワッフル。とろけるような食感で、緑茶にもよく合うそうだ。価格は129円。すべての動画・画像がある記事はこちら
新年度・新学期がスタートし、慌ただしい日々を過ごしている人も多いのではないでしょうか。忙しいと朝ごはんをゆっくり食べている時間もない…でも、朝食は一日のパワーの源！なるべくなら、しっかり摂りたいものです。そこで、忙しい朝でも５分で作れて、しかも満腹になる朝食をご紹介！パン派もご飯派も大満足の「５分朝食」忙しい朝は、短時間で作れて、しっかりお腹を満たしてくれる料理がいいですよね。その思いは皆同じ。クックパッドにもたくさんの「時短朝食レシピ」が投稿されています。その中から、わずか５分でできる「トースト」＆「米料理」をピックアップ。朝からしっかりごはんを食べて、パワーチャージしましょう！【パン派におすすめ】漬け込み時間ゼロ！フレンチトースト5分でカリふわ♪濃厚フレンチトーストby ウメ吉さん表面はカリっと中はフワッとした濃厚フレンチトーストです。計らないので忙しい朝でもすぐに作れてとっても便利♪ふわとろ美味♪レンジで簡単「たまごトースト」5分で簡単☆喫茶店のたまごトーストby dechikgゆで卵いらずで忙しい朝に最適☆ケチャップでももちろん美味しいけど、あのソースで喫茶店で人気のたまごトーストに！具なしでも簡単に”ピザトースト”の味が楽しめる！何もないのに…ピザ風☆トーストby すずきはなこ具がないのにピザっぽい！５分でできる簡単トーストです。11/02/24☆感謝☆話題入り＊15/09/01☆100れぽボリューム◎鮭フレークで作る惣菜パン朝食簡単5分☆鮭フレークトースト●鮭マヨby ぷらむっく忙しい朝にぴったりの簡単レシピですが、さながらパン屋さんの調理パンのようなおいしさです。夜はワインのお供にも。【ご飯派におすすめ】ソーセージと卵だけ！シンプルな材料で簡単チャーハン5分で簡単朝食！ソーセージ炒飯by はーたんのおっかさん冷蔵庫の中にはソーセージ2本と卵1個！ハイ出来ました❤究極ガッツリ満足炒飯です。2015年3月9日話題入100人感謝✿優しい味に朝から癒やされる♪「あんかけ丼」5分！子ども喜ぶ　にら玉甘酢あんかけ丼by 河埜玲子とろとろニラ玉と甘酢あんで、ご飯が食べやすい！優しい味付けが自慢です。。栄養バランスが良く、朝ごはんにぴったり。超時短！混ぜるだけでケチャップライスができる!？混ぜるだけ！簡単とろとろケチャップライスby mayuko1119包丁・フライパン不要の５分で作れる時短メニューが、チーズのコクでちゃんとした朝ゴハンに！寝坊した日の朝食、お弁当に♪ガッツリ感があって、お腹も大満足！簡単朝ごはん！5分で焼肉風味目玉焼き丼☆by ちひろん0122普通に目玉焼きに簡単一手間！時短かつ美味！時間をかけずにパパッと作れる料理ばかり。新しい生活がスタートして大変なときでも、これなら気軽に挑戦できそうですね。
コロン、とかわいらしい見た目の「抹茶マカロン」滋賀県大津市の琵琶湖ホテルにある「イタリアンダイニング ベルラーゴ」では、「宇治抹茶スイーツビュッフェ」(90分制3800円) を、5月15日(月)から開催する。本格玉露のウェルカムドリンクは「さみどり」を使用スイーツには渋みが少なく旨みが凝縮されるように、“覆い下栽培”という方法で栽培し、手摘みされた茶葉“さみどり”のみを使用。フランスで経験を積んだシェフパティシエが考案した、茶葉本来の味と香りを生かした35種以上のスイーツが楽しめる。牛乳で炊いたお米でまろやかに仕上げた「抹茶リオレ」をはじめ、「抹茶マカロン」や「抹茶テリーヌショコラ」など、まさに抹茶づくし。濃厚抹茶アイスのあんみつサヴァイヨンなど、パティシエが目の前で仕上げてくれるライブ感たっぷりなメニューも登場。スイーツ以外にも、さみどりの茶葉を使用した自家製フォカッチャやピリ辛のアラビアータなど、イタリア人シェフによる軽食メニューが約10種並ぶ。また、温度ごとに変わる味や深みの違いを体感でき、残った茶葉をポン酢で味わうこともできる本格玉露のウェルカムドリンク、アヴァンデセール(前菜)として、まるで苔玉のようなかわいい見た目の抹茶味のおはぎ「抹茶リオレ」も付くなど充実の内容。「抹茶リオレ」には、“当たり”が隠されていて、同店の人気メニュー「バーニャカウダボウル」がビュッフェの期間中、毎日1人にプレゼントされる。【関西ウォーカー編集部/石川貴大】
電源が使える駅近のカフェにスイーツ自慢のカフェ、クラッシックな雰囲気が味わえるゴージャスな一軒家カフェも！赤坂見附駅周辺でおすすめの人気カフェをご紹介します！赤坂見附駅周辺で、ちょっとひと息休憩したいときや、豪華なアフタヌーンティーを楽しみたいときなど、使い道に合わせて選んでみてください。記事作成日：2017/04/06コヒア アラビカ出典：辣油は飲み物さん赤坂見附駅から徒歩約3分、カウンター席とテーブル席があるコーヒー専門店です。コーヒーは1,300円～となかなかのお値段ながら、コーヒー通をも満足させる絶品のコーヒーが味わえると評判です。出典：ごりくんさん落ち着いた雰囲気の店内はコーヒーの香りが立ち込めていて、ゆっくりとカフェタイムを過ごせます。全面喫煙可のため嫌煙家の方はご注意ください。こちら「コヒア アラビカ」さんは、高価ではあるが美味しいコーヒーが飲めると評判のお店だ。凝った階段を降りた地価の店内は、張り替えたばかりなのだろうか真新しいフローリング・・・白壁の内装はシックな純喫茶と言った雰囲気。出典：ごりくんさんの口コミ出典：黄色のたぬきさんモカマタリ（1,500円）●モカマタリ（甘美な約束）（1,500円・税込み）南イエメン産のシティロースト。私がコーヒーをいただき終わるまで、傍にいて説明してくださったマダムのお話。これだけ浅煎りで出せるのは、 “この豆（モカマタリ）、この店ならでは” なのだそう。高品質で貴重な豆であることを強調されていました。サービスされたコーヒーをみてびっくり。まるで紅茶のように薄い色。ほうじ茶のような香り。一口めは薄く感じた味は、飲み進むにつれて、心地良い酸味が口の中に広がりました。後味はさっぱりとして、軽やか。出典：黄色のたぬきさんの口コミ出典：辣油は飲み物さんコーヒー通も絶賛する「アラビアンモカ No.1」の深煎り 2,500円。なるほど。一度この味を知ってしまったら、記憶に焼き付き色褪せないだろう。適度な苦みが心地良く、酸味は抑制されていて、濃厚なのにまろみも感じさせる。果実のような爽やかな香りに心を奪われる。珈琲を頂いた後に、伊豆から運んでいるという水を飲むと、妙に甘く感じられ、珈琲の印象が一層引き立ちます。独特のリズムで奏でられる、マスターのグルメ談義もまた一興。高価なのでそうそう飲む事が出来ない珈琲ですが、僕もまたファンとなりリピートする事は必至です。出典：辣油は飲み物さんの口コミコヒア アラビカ（赤坂見附/コーヒー専門店）☆3.58夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区赤坂3-18-2Ｂ１ＦTEL:03-3582-1827カフェ ベネ 赤坂一ツ木通り店出典：ΨあやΨさん赤坂駅から3分、赤坂見附駅から5分程度のところにあるカフェ。韓国生まれでアジアを中心に1,100以上の店舗を持つという大型チェーンです。出典：ΨあやΨさんカウンター席は電源があり、お手頃価格のフードやカフェメニューも美味しいと好評です！赤坂駅や赤坂見附駅周辺でちょっと休憩したいときに、一人でも入りやすいので、覚えておくと便利なカフェですね。出典：maldororさん朝7時からオープンしていて、モーニングメニューもあります。赤坂駅や赤坂見附駅周辺に勤めている人なら、出社前にこちらの店でモーニングをゆっくりと味わうというのもいいですね。写真は「ホットドッグセット」500円。ホットドッグはちゃんとパンがトーストしてありました。ケチャップ＆マスタードはカウンターにボトルで置いてあるのでお好みでかけていただきます。もっちり食べ応えのあるドッグパンで思ったより美味しいホットドッグ！！出典：maldororさんの口コミ出典：mnmy577さんカフェメニューはパスタやサンドイッチ、エッグベネディクトなど種類が豊富。写真は「エッグベネディクト・マフィン 」480円。たまごの味がとても濃く、食感も軟らかくて美味しいです‼︎さすが名前にエッグとあるだけあって、たまごの存在感が強いですね。ハムは塩気と素材の味そのものが立っています。たまごに寄り添いつつも味を出してくる、といった感じです。そしてほうれん草？こちらは爽やかでマイルドな味わいで2つの個性の強い食材を上手く調整しているなと思います。出典：mnmy577さんの口コミ出典：miyoyo3さんリチ フランボワーズ 480円。ケーキも美味しいと評判です！清潔感ある店内です。一人客がほとんどです。そしてどのケーキもおいしそうでしたが、私はリチ フランボワーズとアイスティー￥680円（税別）にしました。口に入れるとふわりとろりで口の中で溶けラズベリーのような赤い実 がプチッとはじけると甘酸っぱくおいしかったです。食べ終えたらセルフで自分で返却します。店内はとても落ち着いてゆっくり過ごせましたし赤坂駅からも近くだったので非常に便利でした♪出典：miyoyo3さんの口コミカフェ ベネ（赤坂/カフェ）☆3.19夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂4-3-6Hitotsugi Lip 1FTEL:03-6426-5511西洋菓子しろたえ 赤坂出典：えこだねこさん赤坂見附駅から徒歩2分ほどのところにある、レアチーズケーキが特に有名な1976年創業という老舗カフェ。他にシュークリームやチョコレート系も人気で、テイクアウトは行列ができるほどです。店内はレトロな雰囲気で、落ち着いてティータイムを過ごせそうな赤坂見附のカフェです。出典：gizuclo_15さん一番人気のレアチーズケーキ 260円。ブレンドコーヒーとの相性は抜群です！時間帯もあるのかもしれませんが、私が利用した小1時間は、女性のお客様のみでした。そして、みなさんがオーダーしたケーキを見てみると、みんなレアチーズケーキをオーダー！そりゃそうだよね！だって、美味しいもん(^^)中には、ケーキが小ぶりなので、レアチーズケーキともう1種類食べてる方もちらほらいましたよ。私も新年会がなければ間違いなく2つ食べてましたねw本日も絶品お味のレアチーズケーキ。程よい甘さと濃厚なチーズ。少し時間を置いて常温で頂くと、これまた絶品。軽く溶けた感じが舌触りよく美味しさが増します。出典：gizuclo_15さんの口コミレアチーズケーキは、凄くしっとりとした食感です。食感だけだと、もっさりとしてしつこい感じを受けますが、ほのかな酸味が後味をすっきりとまとめていて、バランスの良さを感じます。出典：甘いもの好きさんの口コミ出典：samasamaのココロさんシュークリームもとても美味しいと評判です。差し入れや、赤坂見附周辺に来た時のお土産にも最適ですね。そして、ワタクシも久しぶりにいただきましたが…。レアチーズケーキが美味しいのはもちろんの事、このクラシカルでシンプルなシュークリームが、本当に美味しい。シューがバリバリしすぎていないのがいい。今時のパイっぽいのではないやわらかさが良いです。そして、カスタードクリーム。とろとろすぎない。丁度良い。玉子やバニラの原料が主張してこない、シンプルで調和がとれた、そしてなにか懐かしいシュークリームです。やっぱり、美味しかった。出典：jumbo0317さんの口コミ西洋菓子しろたえ（赤坂見附/ケーキ、カフェ、喫茶店）☆3.61夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂4-1-4TEL:03-3586-9039デリーモ出典：owner-k001さん赤坂見付駅から徒歩5分ほどのところにあるパティスリー＆カフェ。ショコラティエの江口和明氏がシェフパティシエを務めているとあって、チョコレートを使ったケーキやカフェ、ドリンクが揃っています。出典：ガレットブルトンヌさんショーケースには美しくて美味しそうなケーキがずらり。こちらのケーキのほかに、パフェなどを奥のカフェスペースで頂くことができます。出典：まりあてぃーたいむさんとても美しいケーキ「デュオピスターシュ」。濃厚なピスタチオの味わいが口の中に広がります。デュオピスターシュはピスタチオがトッピングされたピスタチオ好きにはたまらないピスタチオづくしのケーキ。クリーミーなピスタチオとホワイトチョコレートのムースにグリオットとベルガモットの酸味がいいアクセントになっていますね。先程のピスタチオのアイスと同様こちらのピスタチオのムースも濃厚なピスタチオを感じる事ができます。どのスイーツも美味しくてとても素晴らしかったです(*^^*)出典：まりあてぃーたいむさんの口コミ出典：甘いもの好きさんパンケーキ「Berry Good」。たっぷりのベリーソースとチョコレートソースがパンケーキにかかっている、リピーターも多いという一皿。ベリーソースは酸っぱくなく甘みが効いてます。ラズベリーアイスもしっとりと甘い味わいです。添えているグレープフルーツの酸味が活きますね。何と言っても、パンケーキ生地のしっとり感に取り憑かれています。しっとりとしていますが、カカオ感がちょっと引締めている感じをうけます。出典：甘いもの好きさんの口コミ出典：みゅうささんケーキとワインのマリアージュを楽しむお客さんもいらっしゃいます。写真はオセロとミニヨンヌ。まずはオセロ。こちらのシェフのスペシャリテ。目を惹くのは、つやっつやつやのグラサージュされた表面。なんだかもうずっと、滝つぼからチョコレートが噴き出していてこの固体に永遠とかかり続けているんじゃないの？と思うくらいに澱みがない。チョコレートは2種類をブレンドしているようで、味の濃淡がくっきりわかる。中にはショコラとバニラのムースとブリュレが閉じ込めてありふわっと香るシナモンの香りが素敵。ワインとの相性がすごくよくって、おいしいーーーーーーーー。出典：みゅうささんの口コミデリーモ（赤坂/カフェ、ケーキ、パンケーキ）☆3.60夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区赤坂3-19-9一ツ木ビル　1ＦTEL:03-6426-5059GARB CENTRAL出典：tabelog.com2016年10月、「東京ガーデンテラス紀尾井町」にオープンした「GARB CENTRAL」。赤坂見附駅から徒歩2分ほどの便利な場所にある、全110席の広々としたカフェダイニングです。開放的なテラス席やソファ席もあるので、女子会にもぴったりです。出典：maldororさん平日限定のモーニングセット　850円。朝から夜まで、赤坂見附で終日使える便利なカフェです。バターがのった良いお色に焼きあがったトースト。ちょっとリッチな感じの生地で、とても口どけの良いトーストでした。厚切りというほどの厚みではなかったけれど、美味しいトーストに満足！半熟とろりな目玉焼き！クリスピーベーコンの名の通り、カリカリに焼きあがった香ばしいベーコン！テラス席も心地よい季節かと思うのだけれど、この日はとっても寒くて、店内でほっこりホットコーヒーを。出典：maldororさんの口コミ出典：takekodaさん広々としたカフェで、赤坂見附周辺で働く人がランチに訪れることも多いようです。GARB Lunchは1,000円。チキンはお肉自体もジューシーで変な鶏の香りもなくて。デミグラスも美味しくて満足度高し。付け合わせのお野菜もたっぷりで、このお値段、この雰囲気、このクオリティなら、1,000円ランチはむしろお得なんじゃないかな。雰囲気がいいため、打ち合わせなどされている方やのんびりランチを楽しむマダム達もちらほら。夜はしっぽりワインを飲んだりも出来るみたい。ここは色々と利用できそうですよ。出典：takekodaさんの口コミ出典：目白ネーゼさんこれからの季節は、テラス席で夜カフェしたり、バーとして使ったりするのもおすすめ。使い勝手のいい、赤坂見附のカフェですね。お茶ができそうなお店を探して1階のコチラへガーブセントラルへ。23時までオープンしてドリンクだけの利用でもオーケーでした。気候も良かったのでテラス席へ。都会のど真ん中にいるとは思えないわぁ。日替わりで楽しめるアルコールが500円ってこれ凄くお得♪・シャンドン　ブリュット　500円・カフェラテ　580円開放感があるテラスで飲む泡は美味しい～。人工的とは言え緑が多くてのんびり。出典：目白ネーゼさんの口コミGARB CENTRAL（赤坂見附/カフェ、イタリアン、ダイニングバー）☆3.50夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3東京ガーデンテラス紀尾井町 1FTEL:050-5590-6328リベルターブル出典：shelahさん新進気鋭のパティシエ 森田 一頼氏の繊細なスイーツを堪能できる赤坂見附のカフェ。全4席のテイクアウトがメインのカフェです。手土産にしても喜ばれるハイクオリティなケーキが並んでいます。最寄り駅は赤坂駅で、赤坂見附駅からも5分程度の場所にあります。ちょうどティータイムだったので、こちらでお茶をしていく事にしました( ^ω^ )　銀座の松屋でテイクアウトはしたことがありますが、こちらの赤坂の本店には小さなカフェスペースが店内に設けられていて、一度お茶したいなって思ってたんです☆スタイリッシュな外観がカッコイイ〜꒰✩'ω`ૢ✩꒱こういうところにもセンスって出ますよね♫出典：気まぐれミミィさんの口コミ出典：だめ園児さんLuxeリュクス　864円チョコレートムースケーキの中に黒トリュフクリームが入った贅沢なケーキ。ダークチョコレートが非常に濃厚で味わい深く、チョコレートムースそのものは非常にベーシック（とはいえ非常に美味）ではありますが、中に入っている黒トリュフクリームの香りが強く、そのコンビネーションに度肝を抜かれました。正直黒トリュフはこれまで何度もいただいていますが、すごくおいしいと思ったことがなかったのですが、このLuxeをいただいて、初めて美味しい！すばらしい香り！と感じたのでした。出典：レモンジンジャーさんの口コミ出典：ぽちのかいぬしさんシャルム（モンブラン）669円シャルムは、モンブランなのですが、土台のメレンゲにポルチーニ茸を使っており、実際ポルチーニ茸の香りがします。マロンペーストは甘さ控えめ、中のクリームのなかにマロングラッセがあり、最近食べたモンブランのなかでは一番おいしかったです。出典：nabo_aw11さんの口コミリベルターブル（赤坂見附/ケーキ、カフェ、パン）☆3.68夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区赤坂2-6-241FTEL:03-3583-1139ラ・メゾン・キオイ出典：コネリーさん赤坂見附駅から徒歩5分、惜しまれつつ長い歴史を閉じた「赤坂プリンスホテル」の面影を活かしてリノベーションしたという贅沢な空間が魅力の全180席超の大型カフェバーです。都心の赤坂見附にあるとは思えないクラッシックな佇まいが素敵です。出典：サロンちゃんさんクラシカルで美しいステンドグラス。出典：K.ハミルトンさん店内のインテリアや調度品も素敵なので、デートにもおすすめなカフェです！クラシカルで重厚感もある雰囲気は、大人が多く集まる赤坂・赤坂見附エリアにふさわしいですね。この日はウエディングがあったので2階は見学はできなかったけど、ウエディングがない日であらかじめ館内見学を希望すれば、色々お部屋やお庭など見れるみたい。ステンドグラスなど本当にクラシカルでちょっとタイムスリツプしたような空間リノベーションをしてるから、さほど古さも感じず優雅な時間を過ごしました。出典：目白ネーゼさんの口コミ出典：目白ネーゼさん女性が大好きな、クラッシックなアフタヌーンティーも楽しめます。カフェタイムに美味しいスコーンやサンドイッチを頂きながら、おしゃべりに花を咲かせる人も多いようです。アフタヌーンティーセットは3,240円（サービス料別）。ドリンクはお代わり自由で種類交換可。コーヒー・エスプレッソ・デカフェ3種類。紅茶類は9種類なので比較的種類は少な目かな。たまたま暑い日だったのでファーストドリンクはアイスティーをお願いしました。アイスティーダージリン、3段トレーが登場。出てきた時思わずこのクラシカルな雰囲気にピッタリだなぁ。って。出典：目白ネーゼさんの口コミ出典：sayori0302さん上段のプチスイーツは、シュークリームやマカロン、ジェリー、パウンドケーキ、ティラミスなどが7種類。シュークリームのクリームが濃厚で感動します。ラズベリーケーキのクリームも美味しいですね 。クリーム系は、かなり私好みの味です。真ん中に白いものを乗せたプチケーキ 。白い部分はメレンゲ。中はレモンクリームです。メレンゲは甘いけれど、レモンクリームの酸味で中和されていて、これも美味。パウンドケーキは、ドライフルーツとナッツ類がドッサリ。ティラミスもチョコレートがビターで、大人の味 。出典：sayori0302さんの口コミ出典：サロンちゃんさんお茶を堪能した後は、美しい庭園を散歩するのもいいですね。クラシカルな雰囲気の建物や緑を眺めていると、赤坂見附にいることを忘れてしまいそう。正に「都会のオアシス」的カフェです。ラ・メゾン・キオイ（赤坂見附/フレンチ、カフェ、バー）☆3.53夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-2赤坂プリンスクラシックハウスTEL:050-5593-1064青山フラワーマーケット ティーハウス 赤坂Bizタワー店出典：ＹＲさん赤坂見付駅から徒歩5分、赤坂Bizタワー 1Fにある、緑あふれるカフェ。青山フラワーマーケットというフラワーショップが経営しているカフェなので、季節のお花に囲まれて、ハーブやお花を使った美しいお茶やスイーツ、ランチが楽しめます！出典：シグさん季節によって中のフルーツが変わるケーキ。旬のフルーツが楽しめます。ケーキに関しては、季節によって中身のフルーツが変わり、この日は苺。ケーキというよりはケーキの要素を使ってパフェにした感じ。クリームは甘さ控えめで、これでもかっていう甘さを求めるよりは、口当たりを楽しむのが正解な気がします。出典：シグさんの口コミ出典：黄色のたぬきさん女性に人気の、野菜たっぷりサラダ。・サラダ野菜：レタス、トレヴィス、人参、ベビーリーフカマンベールチーズ木の実：アーモンド、くるみ、クランベリー、いちじく、かぼちゃのタネ粒マスタードで和えた、茹でさつま芋アップルビネガードレッシングで和えてありました。ドレッシングは酸味が強めで、塩気は控えめ。木の実の食感がよく、バリバリと野菜を食べ進められます。さつま芋は固めに茹でてあり、甘味は控えめ。思ったより、ボリュームがありました。出典：黄色のたぬきさんの口コミ出典：江戸っ子嫁ちょこ子さん夜カフェや仕事帰りの女子会にぴったりな、ディナーセット（2,000円）が人気。写真はメインでセレクトできる「きのこグラタン」。「きのこのグラタン」寒い日だったので、グラタンにしてみました。きのこのグラタンでした。キノコもた〜っぷり！量もたっぷりでかなりのボリュームです。お好みでレモンを搾って・・といわれ、グラタンにレモン？！と思ったのですが、途中からレモンを搾っていただいてみたら、さっぱり感がプラスされて美味しかったです。出典：江戸っ子嫁ちょこ子さんの口コミ青山フラワーマーケット ティーハウス（赤坂/カフェ、自然食）☆3.51夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区赤坂5-3-1赤坂Bizタワー 1FTEL:03-3586-0687ご紹介したお店の選定方法について「赤坂見附でおすすめの人気カフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
文具メーカーのクツワ株式会社は、同社の2017ホビーシリーズ新製品として、「どでかいスーパーボールをつくろう」を5月に発売する。全国の玩具店などで販売され、価格は600円（税別）。3月に開催された「2017年夏秋新製品商談会」で発表されていた本製品は、オリジナルのスーパーボールが作れるキット。スーパーボールの素をお湯で柔らかくし、テーブルなどで転がして球体を成形して、冷やせばできあがりだ。サイズは手のひらほどで、カラーは赤マーブル/青マーブル/赤キラ/青キラの4色展開。蓄光パウダーが入った赤マーブルと青マーブルは暗闇の中で光り、ラメ入りの赤キラと青キラはキラキラとした輝きを持つ。クツワ株式会社URL:www.kutsuwa.co.jp/index.php2017/04/05
俳優の速水もこみち（３２）が６日、都内で行われた「ＡＰＥＡＭ　メキシコ産アボカド」新ＣＭ発表会に出席した。新ＣＭ発表会に出席した速水もこみちメキシコ産アボカドのＣＭキャラクターを務めている速水は、この日ステージ上でアボカドを使用した料理を公開。厨房ではないため火が使えなかったが、自身も「忙しい朝に作ることがある。女性にぴったり」のレシピを紹介した。半分に切ったアボカドにヨーグルトをかけ、その上にいちごやシリアル、食用花を添えたサラダのような一品を作ってみせた速水。その後、出来上がった料理を司会者の女性が食べる段取りだったが、報道陣からは「料理の物撮りをしたい」とのリクエストが。食べてしまうと撮影ができなくなってしまうため試食はしない方向となったが、速水は「また作り直しますんで！食べてください」と自ら申し出るサービス精神をみせた。料理番組などでも「アボカドを使用したレシピは多い」といい、「揚げもの、炒め物、切ってわさび醤油で食べることこともあるし、スープにも使える。さまざまな調理方法があって、アボカドに魅力を感じる。美容と健康にもいいので、女性にとっても役立つ素晴らしい食材」とアピールした。速水が出演する新ＣＭは７日より関東にて放送される。
アボカドを使った簡単料理を紹介した速水もこみち （C）ORICON NewS inc.俳優・速水もこみちが6日、都内にあるメキシコ大使館別館で行われた『APEAM　メキシコ産アボカド新CM』発表会に出席。アボカドを使った簡単料理を紹介すると、仕上げはおなじみの追いオリーブオイルではなく、追い“ハチミツ”を披露するなど、らしさあふれるレシピで会場を盛り上げた。【写真】低いところから…追い“ハチミツ”をする速水もこみち子どもの頃からおやつ代わりにアボカドを食していたという速水が、朝の忙しい女性向けのレシピをお披露目。アボカドを半分に切り、種のあったくぼみにヨーグルトを入れ、フルーツやシリアルをトッピングしたもので、仕上げのタイミングで速水が取り出したのは、黄金色した液体。オリーブオイルが登場したのかと、報道陣は色めき立ったが、実はハチミツ。追いオリーブオイルは高い位置からかけることで有名だが、ハチミツは粘度が高くローポジションから静かにかけることに。少し残念がる報道陣に対して「ここから、かけたら大変なことになりますよ」と苦笑いしていた。試食した司会の女性は「アボカドのコクとヨーグルトの酸味がおいしい」と笑顔を見せると、速水は「口の中がパーティー状態だよね」と満足そうな表情に。続けて「今後ともレシピの開発をしていけたら」とアボカド料理の追及に貪欲だった。新CMは速水がスーパーでアボカドの原産地に疑問を持つと、アボカドのキャラクター・アボーゴがラテンのリズムで踊りながら教えてくれるというもの。「楽しくなりますね。僕自身もスーパーで食材を買うから、すんなり入れた」と話した。ただ、速水の後ろで主婦役が黄色い声援を上げている部分に関しては「（実際に商品を）手にとって視線を感じるときがある。それは、それでいいんですけど、さすがにキャーと言われることはない」と苦笑いだった。
突然だが、現在多くのハンバーガーチェーンが定番メニューとして販売している「エビバーガー」が、実は1977年にロッテリアが開発した商品であることをご存知だろうか？本日2017年4月6日、そのロッテリアから人気のエビバーガーを含むバーガー3種をプチサイズ化した新商品が発売された。海外で大人気のミニバーガーがロッテリアで楽しめるということで、さっそく最寄りの店舗で購入してきたので感想をお伝えしたい。・新商品の名前は「ロッテリアスライダー」全国のロッテリアで発売開始となったハンバーガーの名前は「ロッテリアスライダー」だ。前述の通り、この商品は直径約6cmの専用バンズを使用し、人気定番商品のエビバーガー・絶品チーズバーガー・てりやきバーガー、をそれぞれプチサイズ化したものだという。同商品は単品での販売はされておらず、好みのバーガー2種に、ふるポテとドリンクMが付いた「ロッテリアスライダーセット（税込850円）」と、バーガー全3種に、フレンチフライポテトSとオニオンリングの付いた「ロッテリアスライダーBOX（税込980円）」の2つのラインナップが用意されているぞ。・ロッテリアスライダーと普通サイズのバーガーを購入せっかくならスライダー全種類を食べてみたい……。ということで、ロッテリアスライダーBOXと、比較するために普通サイズのバーガー3種（合計1040円）を購入。ハンバーガーらしからぬ大きさのBOXがパーティー感を演出していた。・比較してみる持ち帰ってさっそくフタを開けると……ワォ！　小さなバーガーにカラフルな旗が立っていて、とってもキャワEーーーーー!!　子供のいる家庭はもちろん、今の時期なら花見などに持参すると喜ばれること間違いなしだ。まずは重さを比較してみよう。普通サイズ3種の合計が433グラムであるのに対し、スライダー3種の合計は210グラムと約半分。専用BOX入りで、ポテトとオニオンリングが付いていることを考えると、980円は価格相応といったところだろう。続いて味を比較すると……普通サイズ、スライダーどちらもオイCーーー！　断面を確認すると、バンズとパティーの割合に違いはあるものの、基本的には同じ味だ。なお、てりやきバーガーに関してはパティが異なるようだが、個人的には大きな違いは感じられず、どちらもウマかった。普通サイズのバーガーも良いが、BOXを開けた瞬間の楽しさや気軽にシェア出来る便利さは、スライダーならではのメリットと言えよう。数量限定とのことなので、この機会にぜひ購入してみてはいかがだろうか？参考リンク：ロッテリア「キャンペーン」Report：K.ナガハシPhoto：Rocketnews24.▼3種のバーガーが楽しめる「ロッテリアスライダーBOX」▼小さくてとってもキャワEーーーーー!!▼普通のバーガーと重さを比較するとボリュームは約半分▼味はほぼ同じで、どちらもオイCーーー！▼断面もそっくり▼数量限定とのことなので気になる方はロッテリアへ急いでGOだ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
秋田支社管内を走行する583系の姿がグッズにJR東日本秋田支社が2017年4月8日（土）、特急形寝台電車583系の引退にあわせてオリジナルグッズを発売します。商品は缶バッジ、クリアファイル、キーホルダーで、いずれも秋田支社管内の区間を走る583系の写真を使用。詳細は次のとおりです。(1) 缶バッジ（3種）・各350円（税込）・各300個・直径56mm・種類：大曲花火 臨時列車／あおもり号／あけぼの81号(2) クリアファイル・350円（税込）・500枚・A4サイズ・オモテ：あけぼの81号、ウラ：あおもり号＋わくわくドリーム号(3) キーホルダー（2種）・各540円（税込）・各300個・縦45×横30mm・種類：大曲花火 臨時列車／あけぼの81号JR東日本秋田支社が発売する583系オリジナルグッズのイメージ。上から缶バッジ3種、クリアファイル、キーホルダー2種（画像：JR東日本秋田支社）。販売場所は秋田、大曲、角館、田沢湖、羽後本荘、横手、湯沢、東能代、大館、弘前駅の「NewDays」「キオスク」各店舗と、秋田駅内「こまち苑」、秋田駅ビル「トピコ」内「東北めぐり いろといろ」です。引退記念プレートも発売また、あわせて日本レストランエンタプライズも、快速「あいづ」の写真を使用した引退記念プレートを発売します。サイズは縦144×244mmで、500枚限定、価格は1800円（税込）です。秋田駅橋上の弁当売店で販売します。なお、これらの缶バッジ、クリアファイル、キーホルダー、プレートは、4月9日（日）に秋田駅で開催される583系車両展示会でも臨時で販売されます。583系は1968（昭和43）年に登場。座席と寝台を兼ね備え、東北方面など多くの路線で昼夜問わず使用されました。今回、最後まで残っていた583系の1編成（6両）が、4月8日（土）の、秋田～弘前間の運転をもって引退。翌日の9日（日）には、秋田駅2番線で車両展示会が開かれる予定です。【画像】583系引退記念プレート日本レストランエンタプライズが発売する583系引退記念プレート。上がオモテ面、下がウラ面のイメージ（画像：JR東日本秋田支社）。
ブランドパートナーズは4月14日、「森永ミルクキャラメルミニボン」(税込1,150円)を「シナボン 東京駅店」(東京都千代田区)で期間限定発売する。5月8日から全店舗で販売開始。期間は7月中旬までを予定している。同商品は、シナモンロール専門店「Cinnabon」と森永製菓とのコラボレーションスイーツ。「東京駅一番街」の「お菓子ランド」5周年を記念して実現したもので、森永ミルクキャラメルペーストをロールして焼き上げている。上には、森永ミルクキャラメル風味の特製フロスティングと、カリカリのアーモンドプラリネをトッピングした。
世界に1つだけのオリジナルソースを作れるMySauceFactory（マイソースファクトリー）がサービスを開始しました。スーパーで売られている「いつものソース」ではなく、自分でカスタマイズしたソースをネットから注文できます。市販のソースでは物足りないという人も、自分だけのこだわりを再現できるかも。世界に1つだけの俺のソース作り方は、最初にベースとなる基本ソースを1つ選択します。基本となるソースは、かぼすポン酢、亜麻仁油 和風たまねぎドレッシング 、焼肉のたれなど日常的に使えるものばかり。俺好みのソースに育ててやるぜ！さっぱり派の方には、かぼすポン酢ベースソースをもとに、酸味や甘味の配合を変更して、自分好みのソースにカスタマイズ。「甘みが強い」「辛味が強い」といった細かなアレンジを加えれば、独自のソース道を極めることもできます。さらに酸味をプラス「俺の、俺による、俺のためのソース」を、簡単に作れるそうです。1本から注文できるので、お試しでいろいろなソースをつくってみるのもいいかもしれません。また、つくったソースのレシピはTwitterやFacebookでシェアすることができるため、「世界で1つだけのマイソース」を公開することが可能です。春から始める俺のソース生活に期待が膨らみます！（カナブンさん）関連キーワードレシピ
スルタンアフメット広場のブルーモスク前で人気者に。テロの影響で観光客が前年比で２６％も減少し日本人も減ってるそうなので、レアものと思われた？メルハバ！（トルコ語で「こんにちわ」）ロシアからトルコの最大都市イスタンブール（首都はアンカラ）に移動すると、スターバックスの文字はキリル文字ではなくローマ字に戻っていたので安心した。トルコの公用語はトルコ語だけれど、英語もかなり通じるし、それどころか日本語が上手な人が本当に多い。親日家が多いのも理由のひとつかもしれないが、日本語ペラペラなのは観光客狙いのビジネスのためでもあるらしい。いつも通り、ダマされないようにと警戒しながら歩いていると、ホラきた。「ワタシの名前はアリ。三鷹に行きたくてニホンゴを勉強してます。ニホンゴいっぱい話したいだから、ホントに何も心配しないで。トルコをいろいろ紹介したい。せっかくだから」なぜ三鷹（笑）？　それに“せっかくだから”なんてフレーズ、誰が教えたんだろうか。客引きだろうなと思いながらも、あまりに上手な日本語を喋るトルコ人が面白かったし、口調は穏やかで攻撃的なタイプでもなさそうだったので、少しだけ一緒に街を歩いた。すると案の定、途中からツアーオフィスを紹介したいという話になるのだが、彼の口からはまさかの言葉が飛び出した。「ダイジョブです。ニホンジンはお金がないの知ってるから！　予算限られてるでしょ？」と…。これには思わず耳を疑った。普段はどこの国でも“日本人＝お金持ち”と思われていたのに、まさかトルコでは“日本人＝お金がない”と思われている？　そして彼は続けてこう言った。「サウジアラビアの人たちはとってもいっぱいお金を使いますけどね、ニホンジンは予算というものがあるから。わかってますよ（ウィンク）」ほほう、そういうことか。トルコには、ほど近いサウジアラビアからの観光客が多い。サウジの油田持ちと比べたら、我々日本人は、ええ、もちろん予算の都合もありますよ、そりゃあ。でも、このイメージがついたのって、日本人観光客は勧誘を断る時になんとなく「お金ないから」という決まり文句を使うからなんじゃないかなとも思った。アリは優しかったし、決してしつこいタイプではなかった。ツアーオフィスはごめんねと言って、オススメのレストランだけ紹介してもらうことにすると、彼は他にもこんなことを教えてくれた。「トルココーヒーで相手をもてなすと４０年の思い出として友情が結ばれるんですよ。それからコーヒー占いというのをやる人もいますよ」アリにはいろいろ教えてもらったからコーヒーくらいごちそうしようと思ったら、彼の分はツケなのかタダなのか知らないがお会計にはなかったので、私たちが４０年の友情として結ばれることにはならなかった。それからコーヒーよりももっと飲まれているのが、「チャイ」という紅茶。チャイは小さなグラスにつがれ、トルコ人は１日に２０杯も３０杯も飲んでいるんだそう。そして、このチャイにピッタリなのがトルコの激甘なお菓子たち。代表的なのは、パイ生地を薄くしたようなフィロ生地にナッツを挟み、ミルフィーユ状に何層にも重ねてハチミツやシロップ漬けにしたデザートの女王「バクラヴァ」。それから、「ターキッシュデライト（ロクム）」。グニャっとした食感でフルーツやナッツなどが入っていて、言うなれば日本の「グミ」「お餅」「ボンタン飴」「胡桃ゆべし」みたいな感じ。映画『ナルニア国物語』にも登場したこのお菓子、日本では有名でないため原作の翻訳では「プリン」と訳されているそうです（笑）。グランバザールのお菓子店で働くメティンさんは、過去に東京・小金井に４年住んでいて日本の某有名企業の社食で働いていたため日本語ペラペラ。「せっかくだから、食べてってよ」とターキッシュデライトをたくさん試食させてくれたので、せっかくだから何種類か購入。塩気のあるゴマのついたホワイトチョコ味やピスタチオとミルクチョコ味など、だんだんこのお菓子にハマり、もっと食べたいと体が叫んでいる。「太りそぉ～」と心配してたら「砂糖使ってないから大丈夫」と言っていたけど、それはないだろと思った（笑）。こんな調子で食べ歩きしていると、日本語の歌が聞こえてきた。「大きな栗の木の下で～♪」栗屋台です。イスタンブールは栗屋台だらけで、食べやすく殻のむかれた大ぶりの栗がキレイに陳列されている。激甘のトルコ菓子とは反対に、ほんのりと控えめの優しい甘味もこれまたおいしい。なんだか日本を思い出していると、今度は焼き魚のニオイ…。何かと思えば、鯖（さば）じゃないですか！新市街と旧市街を結ぶガラタ橋のたもとは多くの人々で賑わい、船型の調理場では鯖がジュウジュウと音をたて湯気をあげている。客に運ばれていくのは、そう、有名なトルコのＢ級グルメ「バルックエクメーイ」、通称「鯖サンド」！焼き鯖とレタスと玉ねぎをパンに挟んだだけのシンプルなサンドウィッチで、イメージでは全然おいしそうじゃなかったんだけど、実際口にしてみると焼きたての鯖がまるまる半身入っていて、ジューシーな鯖の油がパンに染み込み、とってもおいしいのだ。それにしてもイスタンブールの人口は１４８０万人（１６年）と、東京並みに多い。これだけの人たちが鯖サンドに群がったら、鯖が足りなくなるのでは？　と思ったが、心配ご無用。ガラタ橋を見上げれば、そこには釣り師がズラリと並び大量に鯖を釣り上げているのだ。釣り立てホヤホヤの鯖がダイレクトに運ばれて調理されてるなんて、超フレッシュ！もう満腹ですが、最後にもうひとつ紹介しておきたいイスタンブール名物と言えばコレ！「ウスラックブルゲル」、通称「濡れバーガー」！パンをソースでビシャビシャに浸したハンバーガーで、中には薄いお肉がチマっと挟まっているだけの、安さならではの超Ｂ級グルメ。新市街のタクシム広場周辺にはズラリとお店が並んでいて、店秘伝と言うべきか、それぞれ少しずつスパイスソースの味やにんにくを使い、パンの濡れ具合が違う。ソースに濡れて、もっちりヌチっとしたパンとお肉が意外とマッチしていて悪くない。（ちなみに、２０１５年にモスバーガーで「濡れバーガー」が数量限定販売されていたようだけれど、日本でウケるのかは謎）トルコと言えばケバブのイメージばかりだったけれど、まさかこんなにユニークなＢ級グルメにあふれていたとは。本気で体重増加が心配だけど、ついつい味比べで４つも食べてしまいました。せっかくだから！【Ｔｈｉｓ　ｗｅｅｋ’ｓ　ＢＬＵＥ】昨年１月にテロ事件があったとは思えないほど静かなスルタンアフメット広場。ブルーモスクの対面に美しく佇むのはアヤソフィア博物館（左）●旅人マリーシャ平川真梨子。９月８日生まれ。東京出身。レースクイーンやダンサーなどの経験を経て、ＳサイズモデルとしてＴＶやｗｅｂなどで活動中。バックパックを背負う小さな世界旅行者。オフィシャルブログもチェック！　http://ameblo.jp/marysha/　Ｔｗｉｔｔｅｒ【marysha98】　ｉｎｓｔａｇｒａｍ【marysha9898】
スイーツファンにうれしいニュースだ。2017年4月19日～5月9日、アイスクリームのハーゲンダッツジャパンが本格ベーカリー「MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery (メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー)」をコラボ出店する。提携相手は、フランスの伝統的な製法を守るベーカリーとして名高い「メゾンカイザー」。東京千代田区の「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内にて、ハーゲンダッツアイスクリームとメゾンカイザーのパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種を販売する。昨年代官山で販売した幻のメニューが復活！？街角やショッピングモールで、冷たいアイスとパンを組み合わせたメニューを見たことはないだろうか。この2つは相性がよくて、ほのかに温かいパン生地とアイスの甘さが口の中で溶けるとき、なんともいえない食感が味わえる。ハーゲンダッツベーカリーもその例にもれない。今回のコラボのきっかけは、16年夏に期間限定で東京・代官山にオープンした「Haagen-Dazs SUMMER TERRACE」。同テラスにてメゾンカイザーのクロワッサンを使用したメニューを販売したところ、多くの客に好評だったことから実現した。クロワッサンを使ったメニューは今回も発売される。商品の内容は、テイクアウトメニューが6品で価格は各600円（税別、以下同）。イートインメニューは8品で価格は1000～1300円（セットが1200～1500円）。期間中は、ハーゲンダッツベーカリー用に開発したオリジナルパンを含む、11種のパンの販売も行う。見てるだけでほっぺたが落ちそうなテイクアウト「クロワッサンハットwith バニラ」は、濃厚なバニラアイスクリームをレモンピールの香り広がるブリオッシュにのせ、ザクザクのクロワッサンの帽子をかぶせた。「ヴィエノワーズショコラwith クッキー＆クリーム」は、チョコレートチップを練り込んだパンに食感の楽しいクッキー＆クリームアイスクリームを挟み、上から香ばしいローストアーモンドをぜいたくに盛り付けた。イートインも絶品スイーツが目白押し！「クロワッサンオザマンドwith バニラ」は、ラムシロップに漬け、香ばしいアーモンドクリームを挟み焼き上げたクロワッサンに濃厚なバニラアイスクリームが絡み合う。最後にベリーもふんだんに散りばめて。「クイニーアマンwith バニラ」は、ターの風味豊かなデニッシュにカラメルソースをコーティングしたクイニーアマンで、バニラアイスクリームをぜいたくに挟んだ。リンゴのソテーが２つの味を引き立てる。営業時間は10時から22時30分まで（ラストオーダーは21時30分）。なお、月～土曜の8時から10時までは、パンと一部のドリンクメニューを提供する。＜J-CASTトレンド＞
日本の裏側に位置する国、ブラジル。かの地の食と文化を、ここ日本でも味わうことが出来る熱いイベントが今年も始まる。2015、2016年の開催地だったお台場から新宿へと場所を移し、名前も新たに「新宿サンバ・シュラスコフェス2017」として開催されるのだ。2017年4月6～9日の間、新宿・歌舞伎町シネシティ広場にて行われる同イベントでは、ブラジルが誇る肉料理「シュラスコ」をはじめ、多彩なブラジル料理を食べられるとのこと。あ～書いてるだけで よだれが出てきた！　こうなったら、初日から肉食いに行ってくっぞ!!・ワイルドな肉料理「シュラスコ」と思ったが、1回落ち着こう。そもそも「シュラスコ」って何なの？　名前はよく聞くけどさ。説明しよう。シュラスコとは、鉄串に牛肉、豚肉、鶏肉などを刺し、炭火でじっくり焼いた料理だ。それを豪快に切る！　そして食う!!　悔しいがこれしか浮かばねえ、ワイルドだろぉ？・歌舞伎町がブラジルに説明が終わったところで、さっそく歌舞伎町シネシティ広場に突入だ。会場にはサンバやボサノバが流れ、そのリズムに乗ってステップを踏む外国人客の姿も。入った瞬間思った。あ、ここブラジルだわ。新宿のド真ん中とは思えないくらい、ブラジルの空気が流れている。まあ行ったことはないんだけども。・超・肉カーニバル会場には11の飲食店が出店しており、やはり主役は肉料理。どの店でも豪快に肉が焼かれている。目移りしてしまうが、最初に目に入った「バルバッコア」で『シュラスコプレート（1000円）』を注文。外はじっくりと焼かれ、中はほんのり赤みが残ったブラックアンガスビーフにガブリと食らいつく。ウメぇぇぇえええ！　しっかりと焼かれた食べごたえのある赤身肉は、それでいて柔らかく、まさに “肉” って感じの肉だ。分厚い肉が出てくるのもテンションが上がる。厚くなきゃ肉じゃねえ！　しかし、いいイベントやな～。火が付いた私は、さらに肉を補給するべく会場を物色した。・体が肉を欲して止まらないその巨大な肉の塊で、お客からの視線を釘付けにしていた「なちゅらフーズ」にて『シュラスコ串焼き（600円）』を購入。ジューシーな脂の旨みを堪能する。こいつを片手に会場を練り歩くのもいいだろう。というか、さっきから食べれば食べるほど腹が減ってくるんだけど。・お酒があれば最高一度クールダウンすべく、「南米食堂」にて、ブラジルで親しまれているというカクテル『カイピリーニャ』を飲む。残念ながらノンアルコールだが（500円）、爽やかな酸味で生き返るようだ。今日みたいに天気が良い中で、お酒を飲みながらシュラスコを食べられれば、さぞかしウマかろう。クソっ……。・コスパもよしその後、とどめに「超熱食堂」の『ビフテキ＆チップス モーリョソース』でフィニッシュ。厚めに切られたサーロイン牛を、サルサ（ソース）でサッパリといただく。このボリュームで500円は素晴らしい！　つまみには最適で、マジでビールを飲もうかギリギリまで迷ったぞ。・午後からはイベントが肉以外にも気になる料理はあったものの、ここで退散。無念。他にも雑貨店や髪の編み込みをしてくれるお店などがあり、午後からはステージでイベントも行われるようだ。ああああああ、もう仕事なんか止めて、酒飲みながらサンバ踊りてぇぇぇぇぇエエ！・迷わず行けよ早く仕事を切り上げて会場に戻ることにしたので、必然的にこの記事もこれにて終了とさせていただく。あなたも、こんな記事読んでないで会場でシュラスコ食おうぜ！　ちなみに、食券制ではなく各店舗での支払いとなるから、細かいお金を用意して行くといいぞ。じゃあ会場でな！参考リンク：新宿サンバ・シュラスコフェス2017Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼歌舞伎町シネシティ広場▼豪快に肉を焼く！▼シュラスコプレート（1000円）▼シュラスコ串焼き（600円）▼ブラジルで親しまれているというカクテル『カイピリーニャ』▼ビフテキ＆チップス モーリョソース（500円）▼肉以外にも気になる料理はあったものの、ここで退散▼雑貨店や、髪の編み込みをしてくれるお店などがある▼午後からはステージでイベントも行われるようだ▼ゴジラ「この匂い、嫌がらせかよ……」動画・画像が表示されていないときはこちらから
春の訪れを祝って、イースターに食べられることで知られる、イタリア語で“イースター・エッグ”を意味する「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」が、ブルガリの“チョコレート・ジェム(宝石)”として知られる『ブルガリ イル･チョコラート』に登場。高品質でエレガンスなイースターの贈り物にひとついかが？ブルガリ イル･チョコラートで、4月10日(月)～24日(月)[※予定]に、東京エリアのみ50個限定で発売される「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」6000円(税込)は、ビターチョコレートを使って作られた卵形のチョコレート・スイーツ。新しい生命の息吹や豊穣のシンボルとして知られる卵型が、ブルガリ イル･チョコラートの手に掛かると、イースターをおしゃれに高貴に盛り上げてくれるチョコレートに変身。ジュエリーのような繊細さと気品に満ちた「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」は、流線的なモチーフの上に金箔が散りばめられている。また、限定50個のうち1個には『ブルガリ イル・バール』で人気の“アフタヌーンティー・ボックス招待チケット(1名分)”が入っているサプライズつき。ワンランク上のイースターの手土産や季節のプレゼントとして。また家族みんなで楽しむイベントに、ブルガリ イル･チョコラートの「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」を登場させてみて。
ひんやりとクリーミーの融合♡新食感かき氷CCHAN グルメ泡状の抹茶ソースに・・・甘〜い練乳をとろ〜り♡エスプーマかき氷だから、氷もソースもふわふわです♪清水一芳園 京都本店京都府京都市東山区 塩小路通東大路本瓦町665075-202-7964動画を見る
市ヶ谷は大学や専門学校のキャンパスが多く、オフィスや官公庁もあるため、学生やビジネスマンが多く集まる街です。JR・東京メトロ・都営地下鉄の3路線が乗り入れており、利便性の良い場所としても知られています。今回は、そんな市ヶ谷で人気のイタリアンランチを特集しました♪記事作成日：2017/04/06ロッシ出典：へまんと爺さん市ヶ谷にある【ロッシ】は、こだわりの料理を、400種類以上のワインとともに楽しめるイタリアンの名店。市ヶ谷のお店の中でも、特にお肉が美味しいとの口コミが多数あります。木の温もりが感じられる落ち着いた店内は、とてもオシャレな雰囲気で、市ヶ谷でもデートや記念日におすすめのお店だそうです。ランチは火曜～木曜日のみとのこと。市ヶ谷駅から徒歩5分の場所にあり、麹町駅からも近いそうですよ♪JR四ッ谷駅麹町口から閑静な住宅街を抜けて、ちょっと入ったところにお店はあります。アクセスが良いので、市ヶ谷駅や地下鉄からも行きやすいところです。このお店には金色の葡萄のバッチを持っているソムリエさんがいて、料理に合ったワインを出してくれます。それは当ったり前のことですが…敷居は高くありません。カジュアルな雰囲気です。出典：nakajikuさんの口コミ出典：Ｊａｆｆａさんこちらのお店は、シェフが目の前で調理をするオープンキッチンスタイルが魅力で、カウンター席はライブ感タップリだとか。市ヶ谷のお店の中でも、目で楽しみ、舌で味わいながらイタリアンのランチを楽しむことができると口コミでも好評です。シェフは、六本木の「ロッシ」、表参道「フェリチタ」を経て、３年半前にこちらで開業。寡黙な職人肌の方のようです。若手2人と３人で料理を作っています。サービスはソムリエの男性が1人で担当。とてもワインの知識が深い方です。出典：ガレットブルトンヌさんの口コミ出典：あゆあゆ o(^▽^)oさん■ランチPranzo A 1,300円前菜盛り合わせと、本日のメニューから選べるパスタ、デザート、コーヒーのセットです。前菜の盛り合わせは、お魚、お肉、お野菜などスプーンサイズのお料理が11品。見た目も美しい、バラエティ豊かな手の込んだ1皿だそうです。手間を惜しまず丁寧に仕上げたアンティパストは、いろいろな味が楽しめると評判で、お店自慢のワインもどんどん進みそうですね♪市ヶ谷に来られた際は、ぜひ一度立ち寄ってみてくださいね。・前菜の盛り合わせ鯖のカルパッチョ、生ハム、パテなどの盛り合わせ。どれもおいしく、1,300円ランチの前菜のレベルとは思えない高いレベルの料理でした。特に、鯖は印象に残るおいしさでした。出典：yoshimin+さんの口コミ出典：yoshimin+さん■アサリと新生姜 しし唐ペーストのパスタ食べているうちに、パスタの深い味に驚くというおすすめの料理。アサリと新生姜、しし唐がバランス良く調和しているそうです。パスタの茹で具合も完璧で、お店のポテンシャルの高さを感じるとのこと。ランチでお伺いしました。久しぶりにレベルが高いイタリアンに遭遇した気がします。店内はカウンターと、テーブルが２つほど。シェフと若い男性の2人で切り盛りされていました。お料理はびっくりするほど美味しく（すいません。麹町にこんなイタリアンがあるとは知らなかったので）うれしい☆出典：あゆあゆ o(^▽^)oさんの口コミロッシ（麹町/イタリアン）☆3.70夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区六番町1-2B1FTEL:03-5212-3215ビアンカーネ出典：ウコンのチカラさん市ヶ谷の一番町のビルに囲まれた【ビアンカーネ】は、隠れ家的な一軒家のイタリアン。一歩敷地に足を踏み入れた瞬間から、特別な空間を感じられると、市ヶ谷でも評判です。ルネッサンス期の絵画と調度品が印象的な静かな店内で、市ヶ谷のイタリアンの中でも極上のイタリア料理が楽しめるそうです。ランチタイムには、お昼休みに美味しいパスタを食べに来る、市ヶ谷界隈の会社員などが多いとのこと。麹町、または半蔵門が最寄り駅で徒歩3分ほどです。市ヶ谷駅からも徒歩圏内です。一番町にひっそりと佇んでいます。瀟洒な一軒屋。アプローチからエントランスまで雰囲気があります。店内は、1階が大人数のエリアのようです。2階に案内されました。壁には絵画が飾られ、テーブルと椅子は温かみを感じます。落ち着いたセンスのいい内装です。出典：ramjetさんの口コミ出典：lua brancaさん■Aランチ（平日限定）1,200円ミックスサラダ、パスタ料理、コーヒーのセットで、女性に人気のランチとのこと。シンプルなハーブ系のサラダは、塩とオリーブオイルで頂くそうです。アクセントに赤かぶがのっていて、パンは2種類付いてくるとのこと。◆オーダー：Ａランチ1,200円　小柱とインゲン　チェリートマトのスパゲティー（オイルベース）、パン付きトマトソースも気になりつつ。オイルで！サラダは、ランチサラダとしては盛りがありグッド。パンは、自家製かな？フォカッチャは、オリーブ風味＆塩加減がよい。出典：momo_goroさんの口コミ出典：Testarossaさん■パスタパンチェッタとドライトマト、キャベツのスパゲティー。パスタは細く茹で加減が絶妙とのこと。ソースはオイルと塩のシンプルな味付けで、パスタに良くからんでいるそうです。豚バラ肉の塩加減がちょうど良く、新鮮なキャベツの甘みも感じられ、ドライトマトには濃厚なトマトの旨みが詰まっているそうです。ロングパスタ（この日は乾麺のスパゲッティーニ）の茹で方は、一口目は若干硬めに感じるが、昨今流行りのバリカタ（←嫌い）より幾分軟らかで、食べ始めて間もなくちょうど良い弾力になってくる、大変良い状態。出典：★かえる★さんの口コミビアンカーネ（麹町/イタリアン、パスタ、ワインバー）☆3.57夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区一番町10-15TEL:03-3264-7511イル ルオーゴ出典：城之内さん【イル ルオーゴ】は、自家製パスタや燻製が自慢の市ヶ谷にあるイタリアンです。イタリア料理一筋に腕を磨いたシェフが作るのは、季節の食材がふんだんに取り入れられた逸品とのこと。日替わりのランチメニューは1,000円前後から用意されていて、すべてのメニューにサラダ、自家製フォカッチャ、ドリンクなどが付いているそうです。市ヶ谷のランチでこの価格、この内容。見逃せないお店ですね。半蔵門で仕事。2時ごろ仕事が終わり、腹減ったなぁ～でも、夜まで我慢するかぁ～などと考えながらうろついているとこじんまりとした小ぎれいなイタリアンを発見。出典：うどんが主食さんの口コミ出典：城之内さんテーブル席でデートや友人と食事を堪能できるのはもちろん、一人でもカウンター席でゆっくりくとつろげるそうです。アットホームな雰囲気でお料理やお酒をじっくりと楽しめる、市ヶ谷の大人の隠れ家のようなお店とのこと。場所は市ヶ谷駅から徒歩10分ほどで、麹町駅からも近いそうです。市ヶ谷に行く機会があれば、気軽に足を運んでみてください。麹町駅より数分のところにあるイタリアンのお店でして、穴場な感じです(^_^。店内は、明るめで清潔な感じです。店自体が、そんなに大きくはないものの、むしろ、そのこじんまりとした感じが非常に落ち着きます(^^)。カウンター席もあり、1人で入りやすく、かつお茶で利用しやすそうな感じです(^^)出典：城之内さんの口コミ出典：うどんが主食さん■真鱈白子と春菊のトレネッテ 1,300円トレネッテはうどんより少し細目で、太めの稲庭うどんほどのパスタだそうです。白子は片面にソテーした焦げ目が軽く付いていて、美味しそうですね♪パスタもコシがあって、歯触りも良く喉越しもいいとのこと。食べ進めるうちに、ピリッと唐辛子の風味もアクセントになって、なかなかイケるとの口コミも多数あり。ランチメニューは1,000円が4種類（オイルベース・トマトベース・クリームベースの3種類のスパゲッティ＋リゾット）、1,300円が2種類（いずれも自家製パスタ）。うどんさんが賞賛されていた白子のパスタはすでにソールドアウト。で、結論ですが、いいお店が見つかりました。この本格派のパスタに、サラダ、フォカッチャ（おかわり自由）、コーヒーが付いて1,000円ですから、混むのも当然です。出典：Trimeresurusさんの口コミイル ルオーゴ（麹町/イタリアン）☆3.11夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区麹町3-12-9キャナル麹町 1FTEL:050-5590-6842エリオ・アンティカ・フォルネリア出典：城之内さんお店の雰囲気も接客も良いと評判の、市ヶ谷のイタリアンレストラン【エリオ・アンティカ・フォルネリア】。こちらでは、手打ちパスタや自家製ラビオリなど、本場イタリアの味を満喫できるそうです。ランチはボリュームもあり豪華で、市ヶ谷のイタリアンレストランの中でも美味しいパニーニや、ピザのテイクアウトサービスもあるとのこと。「パニーニ」とは、パンで具材を挟んだイタリア料理の軽食のことです。場所は半蔵門駅より徒歩1分の好立地です。市ヶ谷駅からも徒歩圏内です。半蔵門駅近くの一番町交差点より、徒歩10数秒の場所にあるイタリアンのお店です(^o^)。店内に入ると女性客の多さにびっくりしました（笑）。ホールの席で食事しても良かったのですが、あえて厨房カウンター脇の席にしてもらいました（笑）。出典：城之内さんの口コミ出典：christianbaleさんバラエティ豊富なピザをはじめ、ラザーニャ、グラタンなどを日替わりで用意しているそうです。市ヶ谷エリアのお店の中でも、カフェスタイルの店内で、美味しいイタリアンのランチを、気軽に楽しむことができるとのこと。市ヶ谷エリアのランチを頂けるお店の中でも、おすすめ店のひとつです。半蔵門駅からほど近く、エリオの支店（!?）のトラットリアです。店内は細長く、すぐに満席になってしまう広さ。以前知人に連れてきてもらって美味しかった覚えがあり、再訪してみました。…私の記憶は間違っていなかった！！出典：しばイヌさんの口コミ出典：城之内さん■A パスタランチ ¥1,300自家製パンとサラダ+サンドイッチの他に、2種類のパスタとデザートのパンナコッタ、ドリンクが付くランチです。冷たいサラダはシャキッとした食感で、ドレッシングが舌に良く馴染んでとても美味しいとのこと。サラダに付いているサンドイッチの中身はハムとチーズで、これまたサラダと良く合うそうですよ♪パスタランチを注文。始めにブルスケッタが来てサラダと一緒に。その後、2種類のパスタがメインで。その後、デザートのムースとコーヒーが付きます。これで1,300円は都内ならリーズナブルな方でしょう。パスタはさすがエリオの姉妹店だけに、良い味つけと茹で具合でした。接客も丁寧で好感が持て、また来たいと思います。出典：aki1108さんの口コミ出典：城之内さんメインの2種類のパスタは見事なボリュームだそうです。左側のパスタは、肉の塩加減とパスタがうまくからんでいて絶妙な味わいとのこと。少し固めに茹で上げているので、ちょうど良い食べ応えだそうです。右側のマカロニ風のパスタは、舌触りが楽しいクリームソース系の味わいで、どちらも美味しいとのこと。市ヶ谷を訪れたら、ぜひ味わってみたいですね。ランチはお手軽なものはパスタランチやパニーニランチ。今回はパスタにしましたが、びっくりしたのが2種類あるのですが、それを選ぶのではなく、両方少しずつ（と言っても結構ある）出てくるんですよ。パンも出てきますので結構なボリュームです。出典：nanananiwaさんの口コミエリオ・アンティカ・フォルネリア（半蔵門/イタリアン、パン）☆3.52夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区一番町4-36TEL:03-3556-0672燕食堂出典：tabelog.com【燕食堂】は、市ヶ谷駅より徒歩3分のほどの場所にある、路地裏に佇む古民家ビストロ。農家直送の減農薬野菜や有機栽培野菜、産地直送食材にこだわっているお店なのだそう。天井が高く広い店内は、アットホームな雰囲気。のんびりと落ち着ける空間のようです。アンティークなチェアやインテリアでまとめられており、市ヶ谷のお店の中でも趣があっておしゃれなのだとか。ランチの営業は15時までとのこと。靖国通り沿いの、車1台分くらいの裏道の、そのまた普通の民家に挟まれた細い路地の突き当たりにあり、入り口も目立たない造りなので、通りに置き看板がなかったら全然気が付かないお店です。お客さんは9割以上がグループで、女性率も9割以上。平日12時過ぎ、満席で、運良く入れ替わりでカウンターに座れました。出典：ハナコタの父さんの口コミ出典：コネリーさん【燕食堂】で提供しているパンは、すべてオーガニックレーズンから起こした天然のイーストを使っているそうです。酵母の培養からパンの焼成まで、すべての工程を燕食堂のキッチンで手作りしているとのこと。見るからに美味しそうですね♪ランチは、数種類のメインから1品チョイス＋サラダ＋野菜の付け合わせ＋野菜スープ＋七分づきごはんorライ麦パン＋コーヒー（HOT or COLD）orほうじ茶（HOT or COLD）のセット。まず、パン（3切れ＋バター）とお水（忙しいのでなかなかお水が出てきませんでした）。パンは、軽くトーストしてあり、美味しい！！出典：おひとりＢｏｏさんの口コミ出典：コネリーさん■グリルチキン ハニーレモンゴルゴンゾーラソース 1,000円ランチは週替りのメインから選べて、野菜付け合わせ2品、パン、味噌汁、カフェなどが付くそうです。鶏肉は軟らかくジューシーで、ゴルゴンゾーラソースと相まって抜群に美味しいとのこと。魅力的なグリルチキンはおすすめのメニューだそうですよ♪鶏のゴルゴンゾーラソースにしました！酵素玄米&野菜スープもつきます。食後はコーヒー！この日は暑かったのでアイスにしました。鶏は食べ応えがあり、とっても美味しかったです！出典：知夏さんの口コミ燕食堂（市ヶ谷/イタリアン、ビストロ、カフェ）☆3.08夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都新宿区市谷本村町2-33TEL:050-5890-4747ビストロ ル フルール出典：コネリーさん【ビストロ ル フルール】は、市ヶ谷駅からすぐそばの、地下にひっそりと佇むイタリアンビストロです。パスタのランチが人気で、素材を大切にした、とても良心的なイタリアンだと評判です。ランチは大盛り無料、パンはお代わり自由で男性客も多いとのこと。どのメニューもボリュームがあり、市ヶ谷でもとてもリーズナブルなお店だそうです。出典：コネリーさんやさしい照明と温もりのある店内は、カウンター6席、テーブル10席のすっきりとした空間です。お店の雰囲気がとても良く、スタッフの応対もきちんとしていて、市ヶ谷のレストランの中でも、特に気持ちの良いお店という口コミもありました。12時ちょっと過ぎ、ギリギリ並ばずに入れました(๑˃̵ᴗ˂̵)。お店の方が次に来た方を満席と断っていたので、相席いいですよ！とお声を掛けました。大盛り無料でパンのおかわり自由だからか、男性客も多かったです。出典：ミニ苺パフェさんの口コミ出典：schnauzer401さん■ベーコン・茄子・モッツァレラのトマトソーススパゲッティー(大盛) 1,000円パスタには、サラダ・パン（お代わり何度でもOK）と、ドリンクorアイスクリームが付きます。パスタは絶妙なアルデンテで、濃厚なトマトソースがからんで最高に美味しいとの口コミがありました。モッツァレラもとろりとして具だくさんで、さらに豊かな味わいになっているようです。市ヶ谷駅すぐのビルの地下にある気軽なイタリアン。ランチのパスタも美味しいです！パン、サラダ、ドリンク付きで1,000円。リーズナブルで美味しいので、つい通ってしまうお店です。出典：ｷｬﾗﾒﾙﾏｷｱｰﾄさんの口コミ出典：schnauzer401さんサラダにかかった玉子ソースのドレッシングが、とりわけ美味しいそうです。バケットもふわふわで温かく、思わずお代わりしてしまう美味しさだとか。このお値段でこのボリューム、ついつい食べ過ぎてしまいそうですね♪それぞれスープ、パン、サラダ、ドリンク付き。パンお代わり無料。麺大盛り無料。サラダは、玉子ソースのレタス。なかなか美味しい。パンもついてきた。出典：dandy_takaoさんの口コミビストロ ル フルール（市ヶ谷/ビストロ、ワインバー、イタリアン）☆3.51夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都新宿区市谷田町1-1ATビルB1TEL:03-3260-3574ラ・タベルナ出典：カルボナーラファンさん市ヶ谷にある、家庭的な雰囲気の老舗イタリア料理店【ラ・タベルナ】。メニューも多く、庶民的なイタリアンが食べられると、市ヶ谷でも口コミの多い人気店です。ランチは男性でも驚くほどボリューム満点とのこと。年末年始以外お休みなしで、作り立ての美味しいランチが、市ヶ谷で毎日楽しめるそうです。最寄駅は麹町駅で徒歩2分の距離ですが、市ヶ谷駅からも徒歩圏内です。今日は市ヶ谷で打合せが終わり昼食。市ヶ谷駅から殆ど地下鉄麹町駅に近いところまで坂を登った雑居ビル２階にある老舗イタリア料理の「ラ・タベルナ」さんへ。たまにテレビ番組や雑誌にも登場する名物ランチの店。出典：YASU.Kさんの口コミ出典：油の大将さん■牛肉の薄切りステーキ 1,000円この店の名物ランチ。上に牛肉ステーキが乗った、ボリューム満点の和風イタリアン。ステーキは薄切りといいつつも食べ応え充分で、しっかりと味が付いているそうです。ベースのバジリコパスタは、あっさりした味付けとのこと。サフランライスはバターの甘さが染み込んでいて、とても美味しいと口コミでも好評です。大樹を輪切りにした重厚な食卓に就きました。「マスター、牛肉の薄切りステーキを」。ほどなくして出てきましたよ。ほほう、なるほど、これは確かにたっぷり。バジルとニンニクの香り。小麦とお米をベッドにしたステーキが艶めかしく2枚横たわっています。そのたわわな実りを横からしかとご覧あれ。出典：瑠璃子大納言さんの口コミ出典：mopuさん■牛すじの煮込みローマ風 1,000円熱々の煮込みは、牛すじがたっぷりと入っていて、濃厚でボリュームがあり最高とのこと。付け合わせのパスタもボリュームがとても多いそうです。「全部食べられるかやや不安ですが、美味しく完食できました！」との口コミも多数あり！注文したのは牛すじシチューのセット。付け合せのペペロンチーノも結構量がある。セットに付くドリンクがオレンジーナ風のソフトドリンク。牛すじ煮込みは熱々なので、ゆっくり食べ進める。美味しい。出典：いずのすけさんの口コミラ・タベルナ（麹町/イタリアン、西洋各国料理（その他）、パスタ）☆3.22夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区六番町1-1TEL:03-3262-8946レストランABO出典：Daisuke331さん【レストランABO】は、市ヶ谷にある最高級の黒毛和牛「大崎牛」と「うなぎフレンチ」が楽しめる、フレンチ＆イタリアンレストランです。厳選食材と熟練フレンチ料理長の知識と経験が凝縮したお料理を、市ヶ谷でも手頃なお値段で堪能できます。ランチメニューはパスタからカレーまで豊富で、店内は女性1人でも入りやすく、カフェのような親しみやすい雰囲気とのこと。テラス席はのんびりとオープンエアーで過ごせるそうですよ♪場所は市ヶ谷駅から徒歩5分ほどです。九段南の　靖国通り2本裏手の番町ビル1階に2013年10月にオープンしたビストロです。店内はダークブラウンの木目を基調とした落ち着いた雰囲気です。入って左手前にカウンター席、奥手にテーブル席が並び、総席数60席でわりと広いです。出典：コネリーさんの口コミ出典：xyli_tolさん■和風ソース・ハンバーグランチ 1,200円こだわりの大崎牛100％のハンバーグは、特選黒毛和牛の美味しさを堪能できる逸品とのこと。旨味がしっかり感じられ、サッパリとした和風ソースが和牛の味を引き立てているそうです。手作りのドレッシングを使ったサラダも美味しいとのこと。白と黒を基調としたモノトーン店内は、テーブル席のほか、カウンター席も設えてある。ランチメニューは、ハンバーグ各種のほか、生姜焼きやステーキなど奄美黒豚を使ったラインナップ。「和風ハンバーグ」をオーダー。雰囲気がよく接客もまずまず、ランチなどに使い勝手のいいお店。出典：やく年さんの口コミ出典：コネリーさん■ツナ＆アスパラ クリームドリア 1,000円ドリアとバゲットのセット。ツナ、アスパラ、クリームソースを、バターライスに乗せて焼き上げたおすすめのメューとのこと。大きく深底の白い容器に、焼き立て熱々、ぐつぐつした状態で、テーブルに運ばれてくるそうですよ♪大きく深底の白い容器にバターライスをたっぷり敷き、ツナ、アスパラ、クリームソースをたっぷりのせ、焼き立て熱々のぐつぐつ沸騰した状態で提供されます。焼き立て熱々で驚異的なボリューム感があるドリアです。出典：コネリーさんの口コミレストランABO（市ヶ谷/ビストロ、イタリアン、フレンチ）☆3.09夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区九段南3-4-5番町ビル 1FTEL:050-5593-4850ご紹介したお店の選定方法について「市ヶ谷の人気イタリアンランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>思わず通いたくなる！市ヶ谷の人気ランチ
ミスタードーナツは4月7日から、宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」計8種を数量限定・期間限定で発売する。「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」は、祇園辻利がこだわる“宇治一番摘み茶”を、伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用したスイーツ。加工黒糖入りのイースト生地に「祇園辻利」の抹茶を使用した抹茶チョコ・わらびもち・豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶」、加工黒糖入りのイースト生地に「祇園辻利」の抹茶を使用した抹茶ホイップ・白玉・あずきをサンドした「白玉抹茶」など、和の食材と組み合わせたドーナツのほか、ポン・デ・リングやオールドファッションなどの定番ドーナツ生地に抹茶チョコや抹茶ホイップを組み合わせたドーナツ4種を用意した。さらに、「祇園辻利」の抹茶とミルクとのバランスが絶妙なドリンク「抹茶オレ」と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」も同時発売する。
わらびもち抹茶ミスタードーナツは、宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」を数量限定で4月7日から5月中旬まで販売する。「祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム」では、「祇園辻利」こだわりの“宇治一番摘み茶”を、伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用。和の食材と組み合わせたドーナツなどが登場する。「わらびもち抹茶」は、加工黒糖入りのイースト生地で「祇園辻利」の抹茶を使用した抹茶チョコ、わらびもち、豆乳ホイップをサンド。「白玉抹茶」は、加工黒糖入りのイースト生地で「祇園辻利」の抹茶を使用した抹茶ホイップ、白玉、あずきを挟んでいる。このほか、「ポン・デ・リング」や「オールドファッション」などの定番ドーナツ生地に抹茶チョコや抹茶ホイップを組み合わせたドーナツや、抹茶とミルクとのバランスが絶妙なドリンク「抹茶オレ」と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」も同時に発売する。＜わらびもち抹茶＞＜白玉抹茶＞＜あずき抹茶ホイップ＞＜抹茶豆乳ホイップ＞＜ポン・デ・プレミアム抹茶＞＜プレミアム抹茶ファッション＞
【ミスタードーナツ／モデルプレス】ミスタードーナツは、4月7日より宇治茶専門店「祇園辻利」と共同開発した『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』合計8種を数量限定・期間限定で発売する。（写真 : ミスタードーナツから『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』誕生／画像提供：株式会社ダスキン）【さらに写真を見る】抹茶好きにはたまらない…ミスドから宇治茶専門店「祇園辻利」とのコラボシリーズ誕生◆宇治茶専門店とのコラボ商品『祇園辻利 抹茶スイーツプレミアム』は、百五十余年の歴史を持つ「祇園辻利」がこだわる“宇治一番摘み茶”を伝統の“石臼挽き製法”で仕上げた抹茶のみを使用。抹茶チョコ・わらびもち・豆乳ホイップをサンドした「わらびもち抹茶」、抹茶ホイップ・白玉・あずきをサンドした「白玉抹茶」など和の食材と組み合わせたドーナツのほか、ポン・デ・リングやオールドファッションなどの定番ドーナツ生地に抹茶を組み合わせたドーナツも4種類登場。加えて、抹茶とミルクとのバランスが絶妙なドリンク「抹茶オレ」と「抹茶オレ 豆乳ホイップ」も同時発売される。（modelpress編集部）■わらびもち抹茶（税込183円）加工黒糖入りのイースト生地を半分にカット。断面を祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティングし、豆乳ホイップと本わらび粉を使用したわらびもちをサンド。黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーとシュガーをトッピング。■白玉抹茶（税込183円）加工黒糖入りイースト生地を半分にカットし、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップ、北海道産の塩あずき、もっちりとした白玉をサンド。仕上げに黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーときなこシュガーをトッピング。■あずき抹茶ホイップ（税込162円）ふんわりとしたイースト生地で、祇園辻利の抹茶を使用した抹茶ホイップと北海道産の塩あずきをサンドし、きなこシュガーをトッピング。■抹茶豆乳ホイップ（税込162円）ふんわりとしたイースト生地で、なめらかな豆乳ホイップをサンドし、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコとシュガーでデコレーション。■ポン・デ・プレミアム抹茶（税込140円）もちもちとしたポン・デ・リング生地を、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティング。■プレミアム抹茶ファッション（税込140円）サクサクとしたオールドファッション生地を、祇園辻利の抹茶を使用したほろ苦い抹茶チョコでコーティング。■抹茶オレ（税込302円）祇園辻利の抹茶とミルクのバランスがよい、香り豊かなオリジナルドリンク。甘さ控えめで、抹茶本来の風味とほどよい苦み。■抹茶オレ 豆乳ホイップ（税込356円）祇園辻利の抹茶を使用した香り豊かな抹茶オレに、なめらかな豆乳ホイップをトッピング。※販売期間：4月7日～ 5月中旬（順次販売終了予定）※対象ショップ：ミスタードーナツ全店（一部ショップ除く）
ミスタードーナツは4月26日から、人気ラーメン店「ソラノイロ」と共同開発した「ベジ涼風麺」2種を、8月下旬までの期間限定で発売する。その他の大きな画像はこちら今回の「ベジ涼風麺」は、「ソラノイロ」店主の宮崎千尋氏と共同開発した新メニュー。ミスタードーナツの“からだにうれしいこと”を考えるカテゴリー「からだに にじゅうまる」シリーズの新商品として、“女性に楽しく食べてもらう”ことを目的に、野菜にこだわって開発した。パプリカを練りこんだ色鮮やかでもっちりとした平打ち麺に、5種類の色とりどりの野菜をトッピングし、ニンジンの甘味を活かしたスープを合わせた「ベジ涼風麺」と、パプリカを練りこんだ麺にセミドライトマトをトッピングし、トマト豆乳スープにつけてさっぱりと食べる「トマト豆乳ベジ涼風麺」をラインアップしている。価格は「ベジ涼風麺」が572円（税込み）、「トマト豆乳ベジ涼風麺」が464円（同）。
普段使う文具、可愛いもので囲まれると気分もアガるもの！便利ですぐれもののコクヨから発売されているテープのり『ドットライナー』から、人気のペット5種類をモチーフにした限定デザインのテープのり『ドットライナーペット』5アイテムが4月19日（水）より登場します。『ドットライナー』シリーズは、「のり」がドット（＝点）状に粘着することでのりの切れが良く、手軽に美しくのり付けができることから2005年の発売以来、シリーズ累計8,000万個を突破した人気のシリーズ。今回は、ペットの定番ともいえる、いぬ・ねこ・ハムスターに加え、インコ2種の計5アイテムを数量限定で販売。全てつめ替えタイプなので、つめ替え用テープを購入すれば繰り返し使用可能。中でも、『ことりカフェ』監修のオカメインコ柄は、より“ことり”の可愛らしさが伝わるデザイン。ラインナップをご紹介します。テープのり『ドットライナーペット』　5アイテムが数量限定登場・『テープのり＜ドットライナーコンパクト＞限定柄』（ねこ）320円（税抜）にゃんこ柄。毛並みを整えてる姿が愛らしい！・『テープのり＜ドットライナーコンパクト＞限定柄』（いぬ）320円（税抜）ワフワフという声が聞こえてきそう。ドヤ顔の表情がたまらない。・『テープのり＜ドットライナーコンパクト＞限定柄』（セキセイインコ）320円（税抜）さわやかなブルーが映えます。つぶらな瞳がキュート。・『テープのり＜ドットライナーフィッツ＞限定柄』（ハムスター） 260円（税抜）ナッツを手にして満足気な姿。・『テープのり＜ドットライナーノック＞限定柄』（オカメインコ）380円 （税抜）表情も形もインコ好きにはたまらないデザイン。この春、筆箱やデスクの引き出しに、お気に入りの可愛い文具をひそませてみてはいかが？公式サイトhttp://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/feature/ldg/製品詳細情報発売予定日：2017年4月19日（水）メーカー 希望小売価格（税抜）：「テープのり＜ドットライナーコンパクト＞限定柄」（いぬ・ねこ・セキセイインコ）320円「テープのり＜ドットライナーノック＞限定柄」（オカメインコ）380円「テープのり＜ドットライナーフィッツ＞限定柄」（ハムスター） 260円
すべての動画・画像がある記事はこちら2017年3月下旬に発売された、コンビニエンスストアやスーパーマーケットで手に入るアイス新商品をまとめました。【20日発売】meiji GOLD LINE チョコレート 税別130円【21日発売】ワッフルコーン チーズinチーズ ～とろ～りチーズソース入り～ 税込224円※セブン-イレブン限定贅沢なオレンジシャーベット 税込298円※ミニストップ限定ソフ バニラ/ チョコ 各税別130円前後イベールアイスデザート スティック抹茶 税別220円【27日発売】ピノ 熟成抹茶 税別130円前後マシュマロチャンクショコラ 税込172円【28日発売】チロルアイスバー コーヒー味 税込172円※ファミリーマート、サークルK、サンクス限定すべての動画・画像がある記事はこちら
ショコリキサー新作の「ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」は見た目も華やかゴディバ ジャパンは、チョコレートドリンク「ショコリキサー」の春夏限定フレーバー「ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」(600円)を4月5日(水)～9月30日(土)まで、ゴディバの限定店舗で販売する。【写真を見る】プラリネクッキー・アソートメントは小ギフトにも最適新作の「ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」は、味わいの異なる2種類のストロベリーを使った贅沢な一品。爽やかなドライストロベリーとやさしい甘みのストロベリーソースが、ホワイトチョコレートに溶け合うフルーティな味わいとなっている。またゴディバオリジナルのクッキーの新作として「プラリネクッキー アソートメント」も登場。厳選されたヘーゼルナッツを使用した、しっとりとした滑らかさと香りのヘーゼルナッツプラリネをココア入りのラングドシャ生地でサンドしトッピングには香ばしいアーモンドを添えた新発売の「プラリネクッキー」と、定番のミルクチョコレートクッキーの2種類のラングドシャクッキーを詰め合わせた商品だ。こちらは4月5日(水)から全国の百貨店内ゴディバショップおよびゴディバ専門店で販売される。人気のチョコレートが奏でる豊かな味わいのハーモニーをぜひ味わってみて。【ウォーカープラス編集部/国分洋平】
ミスタードーナツに“和素材”を使った限定フレーバーが登場します！和素材「ドーナツポップ」がお目見え♪ひと口サイズのドーナツを自由に選べるミスドの「ドーナツポップ」に、和素材を使った限定フレーバー『ドーナツポップ和風ミックス』が仲間入り！4月7日（金）から期間限定で発売されます。黒糖、豆乳、きなこ×ひと口ドーナツ☆サクサク食感のオールドファッション生地に“黒五黒糖シュガー”をまぶした『オールドファッション 黒糖ボール』ふんわりイースト生地のドーナツになめらかな“豆乳ホイップ”を詰めた『豆乳ホイップボール』は、ホワイトチョコのラインがポイント♪『ホワイトきなこチョコレートボール』は、ホワイトチョコでコーティングしたミルクチョコ風味の生地に“きなこシュガー”をトッピング☆『ドーナツポップ和風ミックス』は、8月下旬頃まで販売される予定♪1個（37円）から買える「ドーナツポップ」は、人数やシーンにあわせて8個入（270円）、16個入（520円）、24個入（760円）を選べるので、ちょっとずついろいろ食べられるのもうれしいポイントですね♡ミスタードーナツhttps://www.misterdonut.jp/・ドーナツ（まとめ）
すべての動画・画像がある記事はこちらじゅわっと甘い揚げがおいしいおいなりさん。スーパーでは味付きの油揚げも売っているのでお弁当にも重宝します。でも、いざお弁当箱に詰めると茶色くて地味になりがち…。そんなおいなりさんをかわいく作れるアイテムを100円ショップ「ダイソー」で見つけたので使ってみました。「くまさんいなり型」は、いなり寿司をくまの形に作れるお弁当グッズ。顔パーツ用の抜き型も付属しています。作り方は、型にいなり寿司用の油揚げを広げて入れ、ご飯を詰めるだけ。この時、先に耳の部分にご飯を少し入れてしっかり耳の形を作っておくのがポイントです！また、油揚げが大きい場合は顔の後ろ側にひだを寄せておくと見た目がキレイに仕上がります。ご飯を詰めたら油揚げごと本体から引き抜き、閉じて完成。続いてチーズや薄焼き玉子、ハムなどを抜き型で抜いて顔パーツを作ります。のりは抜けないので、黒っぽいものが欲しい場合は昆布がオススメ。アイデア次第でクマ以外の動物も作れますよ。おにぎりと違ってパーツがくっつかないので、入れる時は横向きに置いた方が安心。あまり激しく揺らすと福笑い状態になってしまうかもしれませんが、フタを開けてほっこりすること間違いなしのデコ弁アイテム。価格はもちろん108円（税込）です。すべての動画・画像がある記事はこちら
動画・画像が表示されない時はこちら日清食品から「チキンラーメンビッグカップ 卵黄だれ鶏つくね」が4月17日に発売される。想定価格は205円（税別）。しょうゆベースのチキンスープで味つけした香ばしい「チキンラーメン」の麺に、国産チキンを100％使ったローストしょうゆ味の「元祖鶏ガラスープ」を合わせたもの。具材には食べごたえのある鶏つくね、白ネギ、花かまぼこが合わされている。別添えの「卵黄だれ」は、炭火の香りをきかせた甘辛いたれ。鶏つくねにかけると、焼き鳥メニューの“つくね卵黄”風に。また、スープに卵黄だれが溶け出すと、いつもとはひと味違うまろやかな味わいが楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら
エンターテイメント性の高いチョコレートメニューで人気の「MAX BRENER（マックスブレナー）」が、同ブランド初となるチョコレートピザのテイクアウト専門店「マックス ブレナー チョコレート ピザ バー」をオープンします！・自分好みにピザをカスタマイズ4月29日（土）、ラフォーレ原宿に登場する同店では、自分好みにカスタマイズできるチョコレートピザを提供。ミルクチョコレートやホワイトチョコレートをはじめとする5種類からベースピザを選び、約15種類揃ったトッピングから好みのものをチョイスして完成させます。見た目の可愛いオリジナルのチョコレートピザが楽しめるほか、ドリンクや同ブランドの商品を購入することもできるというから楽しみ！なお、オープン日の4月29日午前11時からは、先着1000名にチョコレートチャンクピザのスライスが無料で提供されるというから見逃せません。ちなみに、「MAX BRENNER CHOCOLATE BAR 表参道ヒルズ店」は、5月7日（日）にクローズするとのこと。新たな店舗に期待が高まります☆・華やかなチョコレートソフトクリームも登場また、4月15日（土）からは、昨年大人気だったMAX BRENNERオリジナルの濃厚チョコレートソフトクリームが、見た目が鮮やかになって各店舗に登場。「フェイバリットチョコレートワッフルコーン」（580円）は、カラフルなトッピングのワッフルコーンに入った、見ても食べても楽しいメニューに仕上がっています。好みのコーンを選べるソフトクリームは、これからの季節にぴったりなので、こちらも要チェックです♪MAX BRENNERhttp://www.maxbrenner.co.jp/・チョコレート（まとめ）
食べるのがもったいない！ハートアップルローズパイCCHAN Cooking食べるのがもったいない！おうちで簡単♪かわいい♡美味しいパイ!最後にシナモンかけるのもおすすめです！りんごを使ったリクエストレシピがあったら教えてね！■材料・クリームチーズ…200g・紅玉…2個・パイ生地…2枚・砂糖…大さじ2・レモン汁…大さじ1・砂糖(ふりかける用)…大さじ2■手順下準備＊あらかじめパイシートを型に成型して重石を乗せて200℃のオーブンで25分焼いて粗熱をとる＊クリームチーズは常温に戻しておく1. ボウルに薄くスライスしたりんご、砂糖、レモン汁を入れて500wのレンジで1分加熱する2. 柔らかくしたクリームチーズを焼きあがったパイに詰める3. 1を少し重ねながら2に飾っていく。最後はローズを作って乗せる4. お砂糖をふりかけて200℃のオーブンで25分焼いて完成です♪動画を見る
森永製菓は、4月4日(火)より、「ベイクチーズブリュレ」を販売中です。価格は、194 円(税込)。こちらは、クリームチーズとカマンベールチーズを加えた濃厚だけど爽やかなチーズ風味のチョコレートの表面を、カリっと焼き上げキャラメリゼしたデザート仕立てのチョコレート。表面カリッ、中はクリーミーでしっとりした食感になっています。同時に、「ベイククッキーショコラ」をリニューアル。1粒サイズから1本サイズに変更して、さくさくしたクッキーと、よりしっとりしたビターチョコとミルクチョコの3層構造が奥深い味わいに仕上がっています。画像が表示されない場合はこちら
京阪宇治駅前、宇治橋の東詰のたもとにある「京阪宇治駅前　駿河屋」をご紹介しますね。宇治散策での休憩にもオススメですよ～名物の茶だんごを店先で頂きます！日本三大小橋のひとつ、宇治橋の東詰のたもとにある「京阪宇治駅前　駿河屋」をご紹介しますね。宇治言えば、やっぱりお茶ですよね。今回は京阪宇治駅前　駿河屋」の名物である茶だんごを頂いてきました。京阪宇治駅の前にありとっても便利です。店舗前の道をそのまま宇治川沿いへ、さわらびの道をすすむと世界遺産の宇治上神社がありますよ^^趣のある外観で、店先と店内に少しイートインスペースがあるので散策の休憩にもピッタリです☆テイクアウト用にに抹茶ソフトクリームや茶だんご・三色だんごなどがありますが、店内には美味しいそうな和菓子がたんさんあります。季節の和菓子なども多く、見ているだけテンションがあがりますね^^和菓子店ではありますが、長野の農園から直送されたりんごをふんだんに使った特製のアップルパイとアップルタルトも人気です！串のお団子は１本、100円。茶だんごを２本、三色だんごを1本購入しました。お持ち帰り用か聞いてくれますが、店内で食べる場合には、このようにおぼんにのせて渡してくれます。お団子には紙が巻いてありますので、手にべたっとつく心配はありませんよ!(^^)!茶だんごと三色だんごを並べて撮るだけでこんなにかわいい写真が(笑)茶だんごは、抹茶の風味もよく味は濃厚、食感はもちもちと柔らかくねっとりとしていて美味しいです( *´艸｀)場所的には、宇治散策のはじまりにも終わりにもとても使い勝手のいい和菓子店です。気軽に立ち寄りにはピッタリですね^^京阪宇治駅前 駿河屋　クチコミ情報京阪宇治駅前 駿河屋　店舗情報店名：京阪宇治駅前 駿河屋住所：京都府宇治市宇治東内１６電話番号：0774-23-8191営業時間：9:00～19:00定休日：http://chadango.jp/
十字架にかけられたイエス・キリストが、3日後によみがえったことを祝うキリスト教最古の儀式“イースター”。春分の日の後、最初の満月の次の日曜日と定められた移動祝祭日なので、今年のイースターは4月16日(日)。モロゾフで人気のチーズケーキがイースターデザインで登場！イースターのモチーフであるうさぎを描いたケーキと一緒に楽しいひとときを過ごしてみない？「イースター デンマーククリームチーズケーキ」 直径約17cm(容器含む)/1080円(税込)は、モロゾフ伝統の製法で焼き上げた、ロングセラーのデンマーククリームチーズケーキに、ホワイトチョコレートパウダーでかわいいうさぎをあしらった。デンマーク産クリームチーズのコクを、絶妙なレモンの風味で引き立てた、シンプルでありながらも奥行きのある味わいが堪能できる。全国のモロゾフ洋生菓子取扱店舗にて、4月7日(金)～4月16日(日)の期間限定で販売。このかわいらしさを楽しめるのは、イースターのこの時期だけ。イースターはモロゾフへGO！
日本人観光客も絶賛！ポピュラー台湾スイーツ店が日本にくる！アジア諸国を中心に世界で505店舗を展開する台湾スイーツ店「MeetFresh 鮮芋仙」は4月8日(土)、日本初上陸となる日本本店を東京・赤羽にオープンする。【写真を見る】お試し営業期間、オープンを楽しみにしているファンが大集合！！伝統的な製法で無添加・手作りの王道台湾スイーツを提供する「MeetFresh 鮮芋仙」(ミートフレッシュ・シェンユイシェン)は、世界で505店舗(台湾12店舗、中国459店舗、他アジア諸国13店舗、オセアニア諸国17店舗、北米4店舗)を展開、今やアジアを代表する台湾スイーツ店だ。台湾の伝統的なスイーツ「芋園(イモエン)」「仙草(センソウ)」「豆花(トウファ)」など日本国内でもめっきり数が減ってしまった甘味処にある、日本を代表するデザートのあんみつやおしるこによく似た安心感と安定感のあるスイーツを提供しているため、台湾に旅行で訪れた日本人観光客からも高評価を得ている。■ 「芋園(イモエン)」シリーズ芋からつくったカラフルでもちもちとした芋園(団子)やごろっと大きいタロ芋・さつま芋・小豆・ハト麦・タピオカ等を黒糖シロップのかかったかき氷の上にトッピング、優しい甘さが絶妙なメニューになっている。■ 「仙草(センソウ)」シリーズ台湾のハーブ(仙草)で作ったゼリーのデザート。仙草汁と黒糖シロップを混ぜてシャーベット状にしたかき氷の上にとてもなめらかでぷるぷるとした食感のゼリーとタロ芋・さつま芋・小豆・ハト麦・タピオカ等をトッピング、フレッシュミルクをかけて食べる。■ 「豆花(トウファ)」シリーズ大豆から丁寧にとった豆乳で作る豆花は、懐かしくて優しいとてもヘルシーな台湾人のソウルフードだ。タロ芋・さつま芋・小豆・ハト麦等のトッピングと一緒に食べられる。■ 「かき氷」シリーズ規格外のボリューム満点なかき氷。フレッシュフルーツや小豆・タロ芋・アイス等にオリジナルシロップとミルクをかけて食べる人気の巨大かき氷だ。■ 「ドリンク」シリーズ台湾発祥のタピオカミルクティーを始め「MeetFresh 鮮芋仙」オリジナルのプリンミルクティー・仙草ゼリークリームティー・日本限定の抹茶タピオカミルク・杏仁タピオカミルク等ホットとアイスドリンクを含めて30種類以上のドリンクを楽しめる。メニューもトッピングもさまざま。好みに合う台湾スイーツを探しに行ってみよう！【ウォーカープラス編集部/高橋千広】
旬の食材を料理に使えば、定番メニューも今しか味わえないおいしさが楽しめますよね。今回は、春の味わいが楽しめる「たけのこ餃子」をご紹介！シャキシャキ食感の餃子で、食欲がさらに増しちゃいますよ♪まずはシンプルに味わう♪キャベツやニラを使うオーソドックスな餃子に、たけのこを加えるレシピ。ごま油の香りが食欲をかきたてます！筍で更にシャキシャキ！胡麻香る手作り餃子by オムライス212筍を使ったシャキシャキ食感の餃子♪胡麻油を使って食欲をそそる香ばしい餃子に仕上げました。あら目のみじん切りも◎サイコロ状にしたたけのこで、食感が強調されるのが特徴！歯応えバッチリ☆コロコロたけのこ入り餃子by みーちゃんママ♪サイコロ状に切った筍がアクセントになって歯応えのいい餃子になりました♪ほんのり香る筍の風味が春を運んでくれます(^▽^)チーズとの相性抜群☆ツナとチーズを加えることで、コクが増します。お子さんにも人気の組み合わせなので、アッという間に売り切れそう♪たけのこ餃子簡単美味しいヘルシーで満足by でんぶちゃん簡単でお肉なしでも美味しくてヘルシー。使用するたけのこは、あらかじめ下茹でしたものを使いましょう。旬の味わいが、口の中で春の音色を奏でます。今こそ試しておきたいレシピでした。（TEXT：八幡啓司）
今週発売の麺類情報をお届けします。注目麺類セブン-イレブン　半熟玉子天とちくわ天冷しぶっかけうどん2017/4/5発売ローソン　小さな醤油ラーメン2017/4/4発売ファミリーマート　大盛明太子スパゲティ2017/4/4発売さらに美味しくリニューアル！ミニストップ　コクと旨みのミートソース2017/4/4発売ナチュラルローソン　たっぷりおろしの冷し大麦うどん2017/4/4発売食後にいかがですか？亀田製菓　技のこだ割り　梅しそ味　袋４０ｇメイトー　ドトールコーヒーのおいしいカフェ・オ・レプリン　カップ１００ｇブルボン　凍らせて食べるフルじぇら　メロン　カップ１０５ｇ気になる麺類は見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら
ほかほかごはんに卵を落とすだけで手軽に食べられる“卵かけごはん”。よもや料理とも呼べないほどのシンプルさゆえに、おウチゴハンの定番中の定番メニューなわけですが、この卵かけごはんがれっきとしたメニューとして存在するお店があります。それは、赤坂BIZタワー内にある「赤坂うまや うちのたまご直売所」。“卵殻・卵黄を五ッ星級までグレードアップした高級褐色卵を使った”という、たまごかけごはんとたまご丼の専門店です。高級なイメージのある赤坂だけに、きっと卵かけごはんも自宅で食べるものとは一線を画すものに違いない！　というわけで、お味を確かめに行ってまいりました～っ。【たまごご飯を楽しめる工夫がそこかしこに】店内は、カウンター席が並ぶこじんまりとした空間で、おひとりさまが入りやすい温かな雰囲気。「たまごかけご飯」（550円）は、ごはんを大・中・小から選べ、一杯はお代わり無料です。カウンターに山盛りになって置かれているたまごから、2つまで自分でとって食べられるシステムになっています。注文した途端あっという間に目の前に運ばれてきたのは、白飯と箸休めが2品。お皿に割り入れた卵は、お箸でつかめる……！といったエンターテイメント性はないものの、プリッと黄身が盛り上がっていて新鮮そう。醤油が4種類から選べるのも楽しみの一つです♪【くさみがない上質な味わいにホッ♪】いよいよご飯にといた卵をのせると、混ぜてもグチャッとせず、一粒一粒にたまごが絡んでツヤツヤ黄金色に輝くたまごご飯が完成！いざ食べてみると、卵特有のくさみが全くなく、すっきりとした味わいがのどをスルリと通っていきます。実は卵のくさみと白身のドロッとした食感が苦手で、ある時からたまごごはんを一切口にしてこなかった私にとっては、目からウロコのおいしさ。お醤油は「うちのたまごによくあう醤油」をチョイスしたのですが、ダシカツオのだしのきいた醤油がさらに卵の美味しさを引き立たせています。すごく濃厚な味を期待していると肩透かしをくらいますが、やさしい甘みに心からほっとさせられる味わいです。自由に食べられる九州のお漬物も用意されているので食べ飽きず、ついお代わりまでしちゃいました！【ノスタルジーを覚えるミルクセーキ】食後には、うまやで人気というミルクセーキ（350円）もオーダー。こちらは長崎風のミルクセーキで、かき氷を溶かしたようなシャリシャリの食感。ほんのり甘い仕上がりでどこか昔懐かしい味わいにノスタルジーを覚えます。老若男女誰でもふらりと入りやすいこのお店は、日本人のソウルフードともいえるたまごかけご飯でほっこり和める、止まり木のような存在なのかもしれません。とにかく卵を美味しく味わうための工夫がなさされた「赤坂 うまや うちのたまご直売所」。親子丼も人気のようなので、ぜひトライしてみてくださいね！【今回訪問したお店】店名：赤坂うまや うちのたまご直売所住所：東京都港区赤坂5-3-1 赤坂Bizタワー Shops&Dining B1F営業時間：8:00～21:00定休日：年中無休撮影・執筆＝沢野ゆうこ(c)Pouch▼山盛りのたまごの中から選ぶのも何だか楽しいのです。▼今回チョイスしたのは「うちのたまごによく合う醤油」▼すっきりとした甘みのミルクシェイクはシャリシャリな食感がたまりません。動画・画像が表示されていないときはこちらから
エースは、アメリカのプレミアムトータルタッゲージブランド「ZERO HALLIBURTON（ゼロハリバートン）」の国内4号店目を、4月20日に開業する銀座エリア最大級の商業施設「GINZA SIX（ギンザ シックス）」に出店する。店舗内は、床は月面をイメージしたタイル、天井には地球のグラフィックを施し、宇宙空間を彷彿とさせる浮遊感のあるイメージに仕上げた。銀座店限定商品として、アメリカ製アルミニウム合金トローリー〈Geo Aluminum〉の内装にコッパージャガードを採用した、特別仕様の「Limited Geo Aluminum 3.0」（150,000円＋税）を20台限定で販売する。場所はGINZA SIXの5階で、営業時間は午前10時30分から午後8時30分まで。初年度の売上は8,000万円を目標とする。ゼロハリバートンは1938年にアメリカで創業。2017年より全製品の生産をアメリカで行っている。日本国内には、丸の内、ハービス大阪、横浜ランドマークタワーに直営店を展開している。⇒詳細はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちらサブウェイの各店で、「えびアボカド」（税込490円）が“お値段そのままえびが2倍”になるキャンペーンが、4月13～16日の4日間限定で開催される（一部の店舗をのぞく）。えびアボカドは、メキシコ産のアボカドにえびを組み合わせたサンドイッチ。えびは新鮮なうちに殻つきのまま一気に蒸しあげることでうまみを閉じ込め、えび本来の風味と自然な甘み、ぷりぷりの食感を引き出しているそう。また、アボカドは、クリーミーなペーストとごろごろのチャンクを合わせ、2つの食感が楽しめる仕立てとなっている。4月13～16日の4日間は、えびを通常の2倍挟んだえびアボカドサンドイッチが同価格で提供される。また、4月26日には“サブウェイ史上えび最大盛り”の「贅沢★えびサンド」（税込740円）が発売される（一部の店舗をのぞく）。ぷりぷりのえびを「あふれんばかり」に重ねた、えび好きにはたまらないサンドイッチ。マイルドでコクのあるスライスチーズ、程よい塩気とうまみのベーコン、クリーミーなたまごサラダが合わされている。仕上げのシーザードレッシングとバジルソースが、えびのおいしさをいっそう引き立てるそうだ。販売期間は5月16日まで。すべての動画・画像がある記事はこちら
レディーガガやローレン・コンラッドなどの海外セレブに人気のダイエットフード「フムス」。高栄養価なのにローカロリーという魅力的なディップですが、日本ではまだそれほど馴染みがありません。そこでぜひ訪れたいのが、欧米と同じスタイルでいただけるというフムス専門店です。栄養たっぷりのスーパーフードが主原料それは4月26日（水）に新宿3丁目駅改札直近、新宿マルイ本館地下にてオープンする新店舗「Vege Stand」。こちらではフムスを利用したサラダ・サンドイッチ・スナックがいただるとか。海外セレブだけでなく、いまやNY・ロス・ロンドンといったヘルシー志向の人が多い都市では一般にも広く浸透されているフムス。その人気の秘訣は主原料である「ひよこ豆」にあります。フムスを販売している「+medi（プラスメディ）」を運営するインクロムプラス会社によると、フムスは「大豆と比較してもタンパク質が豊富なだけではなく、食物繊維やビタミン、ミネラル、体にいい摂るべき脂質である不飽和脂肪酸、そしてレジスタントスターチという代謝を促進させ脂肪燃焼効果のあるヘルシーな糖質がふんだんに含まれている最強なスーパーフード」と言われているそう。野菜を手軽にいただけるお店ベジタリアンの間で人気ということもあり、お肉が苦手な私も大注目をしていたフムスですが、見よう見まねでいただいていたので、食べ合わせがこれで正解なのかといつも疑問でした。だからこそ、欧米と同じスタイルでいただけるお店のオープンは嬉しいかぎり。その気になるメニューですが、このようになっています。フムスメニュー・野菜スティック＆フムス：450円（フムスと相性抜群の野菜スティック）・トルティーヤチップス＆フムス：450円（フムスの定番の食べ方、トルティーヤチップス）・季節のサラダ＆フムス：700円（季節の野菜にフムスを加えて、より健康的に）フムスはプレーン・バジル・ペッパーなど日替わりで3～4種類。夏頃には、中東の伝統料理ファラフェル（ひよこ豆のコロッケ）の販売も予定しているとか。こちらもオーソドックスなフムスのようにスパイシーなのでしょうか。いまから楽しみでなりません。また「Vege Stand」ではフムス以外にも、野菜を中心としたサラダ・弁当・惣菜・スムージーなどがあります。フムス好きな人だけでなく、野菜好きな人にもたまらないお店となりそうです。Vege Stand（ベジスタンド）オープン日： 2017年4月26日（水）営業時間：7：00～新宿マルイ本館閉店時間まで住所：東京都新宿区新宿3-30-13（新宿3丁目駅改札直近、マルイ店舗の入口）電話：03-6273-2687[プラスメディ株式会社]
いっときの“パンケーキブーム”は過ぎ去ったものの、それでも女の子の大好物というのは変わりない♡　パンケーキは、いつ食べても幸せな気分にさせてくれる食べ物ですよね♡今回は定番スポットにはもう行った！　という方にぜひ読んでほしい「フォトジェニックなパンケーキの穴場カフェ」を紹介します！Me’Cafe & Kitchen（銀座）東急プラザ1階にオープンした『Me’Cafe & Kitchen（ミーズカフェ・アンド・キッチン）』。オーガニックフードやスーパーフードを使用しているので、ヘルシーであることはもちろん、見た目の盛り付けにもかなりこだわっているため、若い女性から人気を集めている今大注目のカフェです♡こちらカフェのパンケーキにはエディブル・フラワー（食べられるお花）が使用されており、華やかでとってもかわいらしい一皿です。パンケーキの食器といえば、白いシンプルなお皿がほとんどですが、このお店では深いブルーの食器を採用。食器のブルーと、パンケーキにかかった生クリームのホワイトがすてきなコントラストを演出しています。Me’Cafe & Kitchenのおすすめポイント最近のパンケーキの傾向としては、「ふわふわシュワシュワ系」のパンケーキが人気なのですが、こちらもその例にもれず、メレンゲをたっぷりと使用したしゅわしゅわパンケーキ。全体にドライローズが散らしてあるので、ふんわりとバラの香りに包まれながら、パンケーキの軽やかな口どけを楽しめます。店内は日光がよく入る構造で、かなり明るめ。写真を撮るにはランチタイムに行くのがベストでしょう。なお、ランチタイムにはデトックスウォーターのサービスがあるのも見逃せませんね！Me’Cafe & Kitchen住所：東京都中央区銀座5−2−1TEL: 03-6264-5761営業時間：11:00~23:00Me’Cafe & KitchenSWEET TWIST（下北沢）下北沢のレトロカフェといえば『SWEET TWIS（スイーツ・ツイスト）』。このお店はフォトジェニックカフェとして既に有名なので、行ったことのある人も多いのではないでしょうか？このお店で有名なのはジェラートですが（ジェラートのカップがかわいいんです♡）、実はパンケーキも負けてはいません！店内の雰囲気とマッチする、薄ピンクのお皿に盛られて、ふわふわ揺れながら登場するパンケーキ。かなりの厚みなので、フォークでつつくと、ぷるるんと揺れるのが印象的な、シュワシュワ系パンケーキです。SWEET TWISTのおすすめポイント1枚1枚に厚みがあるにも関わらず、3つのもパンケーキを1皿に盛ってくれる、店長の太っ腹ぶりにも思わず拍手！　カラメルソースが添えてあるので、味に飽きることなく食べ進めることができます。すでに行ったことのある人も、まだ行ったことのない人も、ジェラートだけではなく、このふわふわしゅわしゅわパンケーキもぜひ食べてみてくださいね♡SWEET TWIST住所：東京都世田谷区北沢3-26-3−26−3TEL:03-6873-6230営業時間：13:00~19:00SWEET TWISTClinton St. Baking Company & Restaurant（表参道）お次はNYで絶大な人気を誇り、日本でも出店することとなった名店中の名店、『Clinton St. Baking Company & Restaurant（クリントン・ストリート・ベイキングカンパニー＆レストラン）』をご紹介。表参道駅から青山の骨董通りを歩いて行くと、徒歩10分ほどでこちらのお店に到着。赤い外観と緑のフラッグがNY感を醸し出しています♡　外観がおしゃれなため、雑誌のロケ地としても有名なのだとか。ハンバーガーやフライドチキン、ステーキなどのパワフルなジャンキーフードが、このお店の定番メニューです。どれをとってもかなりボリューミーで、1皿の量がかなり多いため、大人数の女子会向きのお店。みんなでシェアして食べると、ちょうど良いサイズ感です！Clinton St. Baking Company & Restaurantのおすすめポイントこのお店のパンケーキは、生地がしっかりしているモチモチ系のパンケーキ。特製のメープルバターを回しかけていただきます。重ための生地を3枚重ねているため、かなりの弾力。「これぞ元祖パンケーキ！」とも言うべき、一品です。生クリームの量でごまかしているパンケーキも多い中、こちらのパンケーキは生クリームトッピング無し！　本当に良い食材だけを厳選し、こだわり抜いて作っているからこその、シンプルさ。「シュワシュワ系もおいしいんだけど、やっぱり生地重ためパンケーキの方が好きだな～」という方にトライしていただきたい一品です♪Clinton St. Baking Company & Restaurant住所：東京都港区南青山5−17−1 YHT南青山ビルTEL:03-6450-5944営業時間：8:00~22:00Clinton St. Baking Company & RestaurantSan Francisco Peaks（原宿）煉瓦造りの建物がかわいい、アメリカンスタイルカフェ『San Francisco Peak（サンフランシスコ・ピークス）』。原宿駅や、明治神宮前駅から徒歩10〜15分と、駅近ではないため、混み合うことの少ない穴場スポットです。天井が高く、開放感な雰囲気のなかで食べるアメリカンフードは、なんだかテンションが上がりますよね！　ハンバーガーやホットドックの種類がかなり豊富なので、「なかなか決められない……」といううれしい迷いもありそう。プラス300円で、サイドについてくるフレンチフライのソースをチョイスし、トッピングできるのもうれしいポイント！San Francisco Peaksのおすすめポイント肝心のパンケーキはというと、しゅわしゅわ系寄りの、もちもちパンケーキという表現がぴったりくる軽めの生地です。メレンゲたっぷりのしゅわしゅわパンケーキのように、「口に入れた瞬間溶ける！」とまではいきませんが、しっかり卵を泡だてて作ったことを感じられる、ふわふわとした食感。生地も重ねず、一枚一枚置いてあるので、なおさらそのふんわり感が強調されています。トッピングも重くないため、ハンバーガーを食べた後でもぺろりと食べられる軽めのパンケーキです！San Francisco Peaks住所：東京都渋谷区神宮前3−28−7TEL:03-5775-5707営業時間：月〜金8:00~23:00、土日祝9:00~23:00San Francisco Peaks探せばまだまだパンケーキの隠れ名店はあるもの。「これだ！」と思えるパンケーキに出会うためには、「パンケーキのお店」ではなく、サブとしてパンケーキを提供しているお店に足を運ぶこともひとつの手♡　ぜひ、今回の記事を参考に、あなたのお気に入りのパンケーキを見つけ出してみてくださいね！（Mone）
日清食品は「カップヌードル ナイス 濃厚! ポークしょうゆ」「カップヌードル ナイス 濃厚! クリーミーシーフード」を2017年4月10日に全国で新発売する。「カップヌードル ナイス」は、レタス約4個分相当の食物繊維をたっぷりと練り込んだ新開発のノンフライ麺を採用している。通常のカップヌードルよりもこってりなのに、脂質50％OFF、糖質40％OFF、さらに178カロリーを実現した、全く新しいカップヌードルだ。カップヌードルならではのオリジナルしょうゆスープをコク深い味わいに仕上げた「濃厚! ポークしょうゆ」と、シーフードヌードルならではの魚介の味わいをよりクリーミーに仕上げた「濃厚! クリーミーシーフード」の2種類が新登場する。こってりしたラーメンを我慢していた方でも、この「カップヌードル ナイス」なら罪悪感なく楽しむことができるという。価格は希望小売価格180円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
台湾には魅力的なスイーツがたくさん。台湾の方も食事を楽しんだ後やちょっと休憩したい時、食べ歩きの合間などにスイーツを食べに出かけることがよくあります。放課後の時間帯にスイーツ店の前を通ると、学生さんで大混雑している様子もよく目にします。お腹いっぱい食事をいただいたとしても、甘いものってやっぱり別腹ですよね。この記事では台湾でぜひ食べたいおすすめスイーツを5選ご紹介します。芒果冰（マングオビン）夏に台湾に来たのなら、マンゴーカキ氷はぜひ食べておきたいスイーツですよね。フレッシュなマンゴーがたっぷりとのったマンゴーカキ氷は見るだけでテンションが上がってきます。氷の種類もいろいろあり、シンプルな氷に黒糖の蜜をかけたもの、マンゴージュースを凍らせてつくったもの、雪花冰（シュエフアビン）と呼ばれるふわふわしたミルク味の氷と様々です。どの氷もマンゴーとの相性がバッチリで、何度だって食べたくなっちゃいますよ。八寶冰（バーバオビン）八寶冰とは「八つの宝がのった氷」という名前の通り8種類のトッピングがのったカキ氷です。カラフルで見ているだけでうきうきしてきます。いろいろなトッピングの味と食感を一度に味わえちゃう、おいしいとこどりのカキ氷です。豆花（ドウフア）豆花とはヘルシーな豆乳スイーツのことで、やわらかい豆腐のようなものに甘いシロップがかけられています。タピオカやピーナッツ、小豆など好きなトッピングを選んでのせることのできるお店がほとんどです。あたたかいものと冷たいものとがあるので、冬でも夏でも季節を問わず食べたくなってしまう、台湾の伝統的なスイーツです。花生捲冰淇淋（フアシェンジュエン・ビンチーリン）花生捲冰淇淋とは「ピーナッツ巻きアイスクリーム」のことで、薄いクレープの上にピーナッツの粉を敷き、上にアイスクリームとパクチーをのせて巻いたアイスクリームです。パクチー抜きにもできますが、苦手でなければぜひこの不思議な組み合わせを楽しんでいただきたいところ。台湾の観光地にある老街（ラオジエ）と呼ばれる古い街並みや各地の夜市で、よく屋台が出ています。愛玉（アイユー）愛玉とはさっぱりとした口当たりが特徴のゼリースイーツで、日本でもオーギョーチとして親しまれています。台湾ではよくレモンシロップにつけた状態で販売されており、冷たくてさわやかな味わいは暑い夏にいただきたくなります。どれも魅力的なスイーツばかりで、何をいただこうか迷ってしまうかもしれません。台湾旅行の時だけはダイエットなどは気にせずに、思う存分台湾スイーツを味わってくださいね。[All Photos by shutterstock.com]
ミニストップは、4月7日(金）より順次、4月14日(金)には全国にて、「マンゴーパフェ」を発売します。価格は、350円(税込)。ミニストップのフルーツパフェシリーズのコンセプトは、“フルーツを堪能するパフェ”。今年のフルーツパフェ第３弾は、シリーズの中でも人気の高い「マンゴーパフェ」です。追熟した甘みのあるタイ産マンゴーとソフトクリームバニラを組み合わせで濃厚な仕上がり。マンゴーソースは、マンゴーピューレを55％使用、隠し味としてオレンジ果汁が5％配合されています。フローズンフルーツをふんだんに使用することでカロリー控えめ（167kcal）になっているのも嬉しいですね。画像が表示されない場合はこちら
「東京カリ～番長」の調理主任でカレー研究家の水野仁輔さんが、「カレー本のベストセラー」を生み出すべく、敏腕編集者と本の企画を考える「Curry book project」。今回のテーマは「あなたのカレーの思い出を教えてください」。第1弾のビジネス書、第2弾の実用書に続く第3弾では、文藝春秋の浅井茉莉子さんとともに、「文芸」の切り口から本の企画を考えていきます。〈レポート前編はこちら〉カレーには「サイエンス」「カルチャー」「ノスタルジック」の3種類ある水野仁輔（以下、水野）：せっかくなのでイベント後半はカレーの思い出を聞いていきたいんですけど、その前に僕は、カレーって大きく分類すると「サイエンスカレー」「カルチャーカレー」「ノスタルジックカレー」の3種類あると思うんです。今回皆さんが食べたビーフカレーは、スパイスの選び方はインド料理がベース。具をビーフにしたのは、日本では牛肉が一番メジャーだからです。これがインドと日本を足した「カルチャー」の側面。次に牛肉は、昨日の夜に2時間、表面がふつふつとなるまで蓋をしないで煮込みました。それは、これが一番おいしくなる方法だからです。煮込んで、火を止めて、一晩寝かすと味が戻る、その後もう一度ベースのソースと合わせて煮込む、そして覚ます……というのを繰り返しているんですね。これには「サイエンス」のテクニック、調理科学上おいしくなる方法を使っている。浅井茉莉子（以下、浅井）：なるほど。水野：それでね、サイエンスとカルチャーは、こちらからアプローチができるんですよ。サイエンスとかカルチャーの側面からは、僕は今までの知識や経験をもとに、その人にとって一番おいしいカレーを探ることができる。ただ3つ目の「ノスタルジックカレー」だけは、手に負えないんです。僕が浅井さんから「エチオピアのカレーが好きだ」と聞いたにも関わらず、それを作らなかったのは、浅井さんがエチオピアのカレーを好きな理由に、ノスタルジックな何かがあるかもしれないと思ったからなんです。浅井：そうだったんですか！？水野：エチオピアみたいなカレーを作る方法は知っているけど、好きな理由がノスタルジックなところにあったら、「全然違う」「こういうのじゃない」と思われる可能性があるなって。立ち入れないし、聞いても再現できないからやめたんです。浅井：記憶の中のカレーには勝てない、と。水野：説明できることには限界があるのかもしれないですね。でも「ノスタルジックカレー」は、下手するとどっかの1人にしか響かないかもしれないけど、同じようなノスタルジーを感じたことのあるかなりの数の人に届く可能性があるわけじゃないですか。僕はカレーっていうモチーフで、一番化ける可能性があると思っているのが「カレーの思い出」なんです。これは調理科学とか食文化とかを超越したところにあるので、それが面白くって。イベントをやる度に思い出をアンケートで教えてもらってるんですが、これって本当に面白くて、ものによっては心を打つこともある。こういうのをモチーフに、誰かが小説を書いたらいいんじゃないかって思いますね。見る人が見たら、ネタの宝庫だなって。浅井：水野さんが書いたらいいじゃないですか（笑）。皆ひとつはきっとある「カレーの思い出」水野：今日はいくつか読んでみるので、「いけそうだな」「書いてほしいな」とか、思いついたらコメントをもらってもいいですか？浅井：はい。幼稚園の月一のカレーパーティーのためのニンジンを、うさぎの餌だと思って5、6本あげちゃって怒られた。そして泣いた。年中の時の思い出です。浅井：これいい～！　短編小説にできますね。水野：じゃあ、これはどうでしょう。（小説には）できないかな。「自分は味音痴なんじゃないか」と悩んでいます。それは、食べるカレーがみんなうまいんです。浅井：へえ～～。水野：これはコメントのしようがない感じですね（笑）。小学校の頃、年に一度、冬に校庭で焚き火をしながらカレーを食べるという炊き出しのイベントがありました。私はそれが大好きで、毎年寒空の下であったかいカレーを食べるのを、心の底から楽しみにしていました。小学校3年生の時の炊き出しで、事件が起こりました。私の食べていたカレーに、枯れ葉が混ざっていたのです。神経質だった私は、虫が入っているかもと思い、手をつけられず泣く泣く家に帰りました。その2年後、林間学校に行った時に、真実を知りました。同じ班の人とカレーを作るという実習があったのですが、その時、ある女の子が「これを入れるとおいしくなるって、お母さんに言われたの」と、ある物を見せてきました。その瞬間、私は驚きました。それは、2年前の炊き出しで私のカレーに入っていた枯れ葉でした。実は枯れ葉と思っていたものは、ローリエの葉っぱだったのです。一人勝手にすっきりした私は、順調に皆とおいしいカレーを作り、先生や他の児童たちから、「この班のカレーが一番おいしい」と言ってもらえたのが嬉しかったです。浅井：癒されますね。やっぱり、子どもの時の話が多いですか？水野：そうですね、多いです。……あ、これは本当に、当時泣きそうになったやつです。私の通っていた小学校には、口臭がひどくて「ガスタンク」とあだ名をつけられた、人気のないおじさん先生がいました。ある時、林間学校で飯盒炊爨をすることになり、班ごとにカレーを作ったんです。私たちの班のカレーといえば、それまでどんなカレーでもまずいと思ったことが一度もない私でもお手上げなほど、最強にまずくて、「こんなん食べられへん」と班員皆で嘆いていました。すると背後から「おいしいやないか～」と誰かの声。振り返ると、ガスタンクがもりもり、本当にもりもりとカレーを食べていたんです。「おえ～、やっぱりあいつ、味覚までおかしいんだ～」と私たちは呆れたんですが、今思えばそれは先生の優しさだったんですね。当時は分からなかった。15年前の、ほんの一瞬のこの出来事は、今でも私の胸に残っています。浅井：いい話！！　本当にいい話ですね、これ。水野：僕、ガスタンクに会いたいんですよね。これはすごくいい話だよなあ。別にこれがね、ラーメンでもいいじゃないですか。カレーである必要がないといえば、そうなのかもしれないけど。浅井：でも、この方も書いていらっしゃいましたけど、カレーってそんなまずいことがないですよね。そういう原体験が皆にあるってことが、カレーを特別なものにしていますよね。水野：あ～、原体験か。原体験だったら圧倒的にカレーですよね。例えばラーメンだと、皆ラーメンを食べ始めるのが高校を卒業してからとかなんですよ。自分の小遣いでお店に行けるようになってから、好きになった人が多い。それがカレーと違うところで。カレーは給食に出るし、キャンプで作るし、料理初心者の入り口みたいなところがあるから、思い出が多いんですよね。浅井：家でも外でも、レストランでも食べますしね。水野：人が集まりやすいから、ドラマも生まれやすいんでしょうね。ラーメンだと「ラーメンと私」になっちゃうけど、カレーだと人が介在しやすい。「カレーとあなたと、私」みたいな（笑）。しかしドラマが生まれやすい世界にいるにも関わらず、ダメですねえ……。浅井：いや、それはまだ書き始めてないからですよ（笑）。水野：原体験の話、もう一ついきますね。小学校の時（1年生か2年生）、「初めての料理」というテーマで夏休みの宿題が出され、母とカレーを作った。初めて包丁を使い、何か切る度に「ねえ、これでいい？」と母に聞いていた。母は毎回「だいたいでいいんだよ」と答えていた。今思えば面倒だっただけだと思うが、当時の私にしてみると「やさしいママ」と感動し、「だいたいでいいんだよ」という詩を提出して、入賞した。浅井：これもいいですね。いい話なのかそうじゃないのかわかりにくいところがいいです。水野：野球選手でも落語家でも、優れた人ほど「だいたいでいい」って感じじゃないですか。この子はこれをきっかけにカレーが好きになって、詩を書いて入選しちゃうというね、その記憶があるわけですから。浅井：しかもこれ、18歳の方なんですね。水野：そうそう、書いてくれた当時ね。きっとこの後、20歳くらいになった時に、これが忘れられなくてこの子はカレー屋になるわけですよ。どこかの店で修行を始めるけど、店主は絶対に「だいたいでいい」なんて言わない。彼女は「お母さんは、だいたいでいいって言ってたのにな」とか思いながら、彼女もだんだん言われたとおりにきっちりと「サイエンスカレー」を身に着けてくわけですね。そしてお店を出して10年、20年経った時に、お母さんの「だいたいでいいんだよ」の境地に到達する。……っていうこともありますよね。こういうことは勝手に妄想するんですけどねえ（笑）。浅井：（笑）水野：もうちょっと、読んでもいいですか？ルームメイトの彼がインド人だった。彼の名前は長くて覚えられないので、「インドちゃん」と読んでいた。浅井：ひどい話ですね（笑）。ちなみに彼は、インドカレーよりもハウスバーモントカレーが大好物だった。「隣のインド人」ならぬ「ルームメイトのインド人」。浅井：日本人が海外に住んで「ジャパン」って呼ばれてるようなもんですよね（笑）。水野：脇役ならいいですかね？　小説に出せますかね、インドちゃん。浅井：そうですね。「ハウスバーモントカレーが好きだった」っていうのがいいです。水野：こんな素直な方もいるんですよ。会社をやめた後、原宿の占い師に相談した時に「カレーがいいんじゃない」と言われました。今までメカニカルな仕事をしていたので、まったくカレーには詳しくありません。とりあえず調理師免許を取るべく、動く予定です。浅井：すごい。大丈夫ですかね？水野：この占い師の「カレーがいいんじゃない」は、お母さんの「だいたいでいいんだよ」とは違いますね。だいぶ適当な感じがする（笑）。浅井：「カレーがいいんじゃない」って訳分かんないですね（笑）。水野：あ、これはあれですね、耳が痛い……。付き合う彼氏が変わると、カレーのうんちくも変わる。男のロマンは面倒臭いと思う。浅井：うわあ……。水野：これは共感呼びますかね。かなりの女性に。浅井：でも、じゃあ、カレーのうんちくを皆持ってるってことですね？　男性は。水野：カレーが特別に好きなわけじゃなくても、カレーについては言いたいことがあるんですよ。恐らく大抵はですね、男女が付き合った時に、女性が料理を作って男性と一緒に食べるみたいなシチュエーションがどこかであって、どこかでカレーが出てくるわけじゃないですか。で、これが一番面倒臭いんですけど、彼が自分の「ノスタルジックカレー」と彼女のカレーを照らし合わせたりして、その時にうんちくが語られたりとかすると、本当に面倒臭くなるわけですね。それが彼のおふくろカレーだったり、前の彼女のカレーだったりすると、本当にややこしい。きっとそういうことですよ。浅井：嫌ですね～～、それは。水野：では最後です。親戚一同が集まった席で、祖母が自慢のカレーを振る舞ってくれました。皆で楽しく談笑していたのですが、祖母が席を外した途端、叔母や母が「なんかこれ焦げてない？」と、祖母がカレーを焦がしてしまったことを一斉に指摘し始めました。当時6歳くらいだった私はそれを聞いて、何だか祖母がかわいそうになって、泣いてしまいました。しばらくして戻ってきた祖母は、私がカレーが辛くて泣いているんだと勘違いして、『ごめんね、ごめんね』とひたすら謝っていました。浅井：すごい、切ない……。水野：これも18歳の人だ。浅井：これも短編小説になりそうですね。水野：ということは、2本いけましたね。浅井：あれ、インドちゃんは……？水野：うーん……祖母とインドちゃんが関係してきたりとか、おばあさんがかわいそうで泣いてしまった子が、翌日うさぎにニンジンをあげてしまうとか……。浅井：カレーまみれ（笑）。編集者は文学作品にどう関わるのか水野：浅井さんが日常生活を送っていて「あ、こういうのは物語になりそうだ」と考えが浮かんだ時、「あの人に書いてもらいたい」というふうに繋がることはありますか？浅井：他の小説を読んでいて、「こういう設定で他の人に書いてもらいたい」と思うことはありますね。水野：それで実際にアプローチもします？浅井：現代の作品はないですけど、海外の作品とか、古典とかだとありますね。「読んでください」と言って、本を渡したり。水野：それは、作品がまだ何も書き進められていない時のことですか？浅井：そうですね。執筆途中だと、たとえば『コンビニ人間』の時は、「自分はコンビニに対してこう思っている」とか「何を買っている」とかは話しました。参考になっているかは分からないですけど、話しているうちに何か生まれたらいいなあと思います。水野：「こういうふうに書き換えてください」ってことはないですか。浅井：そういう言い方はしていないと思います。「この場面がちょっと分かりにくい」とか「この人がこういう行動をするのはなぜですか？」とか、具体的に話したりはします。「この登場人物は今後どうなるのか」とか。たぶん、書かれていないことの方が多いんですよね。頭の中にあるものを、圧縮したり間引いたりしたのが作品なので、書いている時は「そっちの世界も知りたいな」と思います。そこを引き出すのが、編集者の役割かなと思っています。水野：「頭の中にあって、まだ出てきてないもの」ですか。浅井：意外と、「あ、その後のことは考えてなかった」っていうことがあるんですよね。水野仁輔はすでに「カレー×文学」に関わっていた！浅井：実は今たまたま、カレーをモチーフにした小説を作ろうとしていまして。その作家さんが、水野さんにお話を伺いに行っていたということを聞いたんですよね。水野：それはね、思い出せないんですけど……5年くらい前だった気がする。5年かどうかはっきり分からないけど、だいぶ前だったような気がします。浅井：そうやって、長いスパンをかけて小説が作られることってよくあって。冲方丁さんの『十二人の死にたい子どもたち』って、構想に12年かかっているんです。12年前にお話とタイトルが生まれていたらしく、そこから12年かけてやっと作品になったという。十二人の死にたい子どもたち著者：冲方丁発売日：2016年10月発行所：文藝春秋価格：1,674円（税込）ISBNコード：9784163905419水野：それは文藝春秋さんが、昔からアプローチをかけていたんですかね？浅井：初代担当が冲方さんに会いに行って話をしていて、でも異動があったりして、私は本を作るところだけに関わりました。水野：ということはその、カレーをモチーフにした小説も、引き継ぎで浅井さんがやる可能性もあるわけですよね。浅井：そうですね。たまたまその作家さんを私も担当することになったので、水野さんが関わってベストセラーになるかもしれません！水野：打ち合わせをしたことは、すごくよく覚えてるんですよね。どうなったんだろうなーとたまに思い返したりはしてたんですが……。浅井：これは出るとしたら、来年のよきところで刊行すると思いますね。カレーを作って対決するという話なので、皆さんぜひよろしくお願いします。水野：あらすじというか設定を聞いて、僕は面白いなと思って、惹かれてるんですよね。実際にあったことがちょっと関係しているので、余計に「どうなるんだろう」と興味がわいています。浅井：うんうん。水野：実は僕、来年すでに出ることが決まっていて動いているカレー本が、5冊あるんですよ。これはもう前代未聞の数で、どうなるんだろうと思ってるんですけど。その5冊のうちに小説はありませんが、今日の浅井さんとのお話を踏まえて、「分からないこと」を意識して、この5冊に少しずつ込めてみようかなと思っています。浅井：レシピ本だとさじ加減が難しいですよね（笑）。水野：ミステリアスなレシピ本。「これ、このまま作ってったらどうなるんだろう」みたいな……（笑）。でもエッセンスは、小説に限らずすごくあると思うんですよね。今日は良いヒントをいただけた気がします。引き続きよろしくお願いします。浅井：こちらこそ、よろしくお願いいたします。***企画会議第3弾はここまで。なかなか筆が進まないとおっしゃっていた水野さんですが、よい小説のアイディアは思いついたのでしょうか？　水野さんが取材を受けたという本の刊行も楽しみですね！
サイゼリヤで人気を誇るディアボラ風チキンをお家で再現(●´ω｀●)子供が喜ぶこと間違いなしのクオリティーですよ！！用意するもの鶏モモ肉 2枚玉ねぎ 半分から１個にんにく １片みりん 大さじ3酒 大さじ3しょうゆ 大さじ3塩コショウ 少々油 （オリーブオイル) 大さじ2を2回フライパン１つで出来ちゃう作り方！1、玉ねぎとニンニクを粗みじん切りにして、ボールに入れておき、鶏肉は一口大に切ります。2、フライパンにオリーブオイルを大さじ2入れて玉ねぎとニンニクを塩コショウして軽く炒めます。3、玉ねぎが半透明になるくらいまで炒めたらフライパンからボールに戻します。4、2で炒めたフライパンにオリーブオイル大さじ2を足して塩コショウして鶏肉をしっかり炒めます。しっかり炒まったらお皿に盛りつけます。5、鶏肉を取り出したフライパンにしょうゆ、酒、みりんを入れ沸騰させます。6、お皿に盛りつけたお肉の上に、3の玉ねぎ、5のフライパンのソースをかけます！サイドに野菜を盛りつければ完成です！！フライパン１つで出来る、ディアボラ風チキン！！！洗い物も少なくて済むし、ハンバーグで作ればディアボラ風ハンバーグにもなるので、ぜひ試してみてください！！
ラフォーレ原宿に4月29日、世界初となるマックス ブレナー（MAX BRENNER）の新業態、マックス ブレナー チョコレート ピザ バー ラフォーレ原宿店（東京都渋谷区神宮前1-11-6 ラフォーレ原宿2階 GOOD MEAL MARKET内）がオープンする。2013年日本に初上陸した、世界中で人気を集めるチョコレートブランド、マックス ブレナー。現在、国内には全5店舗の同ブランドのショップ「マックス ブレナー チョコレート バー」がある。新たにオープンする同店では、自分好みにカスタマイズしたチョコレートピザを楽しめるテイクアウト専門店。ミルクチョコレートやホワイトチョコレートをはじめ、5種類からなるベースピザに約15種類のトッピングから好きなものを選ぶスタイルだ。なお、オープン当日となる4月29日の11時から、先着1,000名までに限りチョコレートチャンクピザ（スライス）が無料でプレゼントされる。
普通の食パンだと思ってカットしたら…断面はかわいい「#ぐるぐるパン」！そのまま食べてもいいですし、フルーツを挟んでサンドイッチにしたり、食卓が一気に華やかになりますよ♪お好きな色や味で組み合わせればアレンジ無限大！クッキングラマーさんたちのおしゃれでかわいい「#ぐるぐるパン」をご紹介いたします。■春色が嬉しい！いちごの「#ぐるぐるパン」



生地にゼライスのいちご（粉末）を混ぜ、ドライストロベリーを一緒に巻いた春らしい色合いの「#ぐるぐるパン」の出来上がり！■抹茶と黒豆の和風「#ぐるぐるパン」



抹茶の緑が鮮やかな、黒豆入りの「#ぐるぐるパン」。黒豆がたっぷり入った贅沢な仕上がりですね！黒豆はあまりがちなので、大量消費にぴったりです♪■あまあまサンド♪ハートの「#ぐるぐるパン」



ハート型で焼いたとってもキュートな「#ぐるぐるパン」を発見！いちごとクリームをたっぷり挟んだサンドイッチは食べるのがもったいないくらい可愛いです♪愛情込めたプレゼントとしても喜ばれますね。■ラウンド型で！ココアの「#ぐるぐるパン」



丸いラウンド型で作ったココアの「#ぐるぐるパン」。うずまきがとても綺麗で、目が回りそう！？こんがり焼き色が食欲をそそりますね！コーヒーと合わせて、朝ごはんにいただきたいです♪■二色の生地で「#ぐるぐるパン」



* * *最近はホームベーカリーも普及し、自宅でパンを焼く方も増えています。いろんな味とカラーの生地を仕込んでおけば、好きな組み合わせの「#ぐるぐるパン」が焼けますよ。ぜひお気に入りの一本が焼きあがったら「#クッキングラム」のハッシュタグをつけて投稿してみてくださいね☆お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しいフォト＆動画プロジェクト。あなたが作ったお料理やスタイリングしたお料理をステキに撮って、ハッシュタグ「#クッキングラム」でアップしてくださいね♪インスタ公式アカウントはコチラ。Follow us please!↓↓↓https://www.instagram.com/cookingram.jp/豪華プレゼントがあたる今月のテーマハッシュタグは↓↓↓をチェック！http://www.recipe-blog.jp/cookingram/
海外セレブから火がついて、NY、LAなどで愛用者が続出している「フムス」をご存じだろうか？「フムス」とは、ひよこ豆のディップのことで、中東地域の伝統食として欧米では以前からベジタリアンやヘルシー志向の人々に愛用されてきたもの。数年前からレディーガガやローレン・コンラッドなどのセレブがダイエットの一環として活用し始めたことで話題になり、今では美容・健康に最適なヘルシーフードとして欧米での生活シーンに欠かせない存在になっているという。「フムス」の主役原料であるひよこ豆は栄養価が抜群。タンパク質が豊富なだけではなく、食物繊維やビタミン、ミネラル、不飽和脂肪酸、そしてレジスタントスターチという代謝を促進させ脂肪燃焼効果のあるヘルシーな糖質がふんだんに含まれているため、最強なスーパーフードとも言われているのだとか。そんな栄養価が高く、美容効果も期待できる「フムス」をさまざまなバリエーションで楽しむことのできる専門店「Vege Stand(ベジスタンド)」が4月26日(水)より、新宿3丁目駅改札直近、マルイ店舗の入口にオープンする。気になるメニューは、「野菜スティック＆フムス」450円、「トルティーヤチップス＆フムス」450円、「季節のサラダ＆フムス」700円など。「フムス」はプレーン・バジル・ペッパーなど日替わりで3～4種類を用意。また夏頃には、中東の伝統料理ファラフェル(ひよこ豆のコロッケ)の販売も予定されている。おいしく食べて、キレイに、そして健康に！この春夏、「フムス」から目が離せない!?■『Vege Stand(ベジスタンド)』住所 ： 東京都新宿区新宿3-30-13
時間は万人に等しく1日24時間しかない。そう分かっていても毎日バタバタしてしまいがち。お家でゆっくりおいしい料理が食べたいけど、調理にかけられる時間は少ない。そんな方こそ試してほしいのが『つけおき』調理時短法！！前日に翌日分の食材をつけおきすれば、当日の調理時間をぐっと短縮しながら、しっかり味の染みたおいしい料理が食べられるんです。初回は、スパイスの香りがたまらない『タンドリーチキン』をご紹介します♪１晩つけおき！しっとりジューシー肉に仕上がる、タンドリーチキンの作り方材料ししとう・・・適量レモン・・・適量鶏もも骨付き肉・・・3 本紫玉ねぎ・・・適量[A]レモン汁・・・・大さじ 2[A]おろしにんにく・・・・1 片分[A]おろししょうが・・・・1 片分[A]塩・・・・少々[A]こしょう・・・・少々[B]ヨーグルト・・・・1と1/2 カップ[B]トマトペースト・・・・大さじ 1[B]塩・・・・小さじ 1と1/2[B]ターメリック・・・・小さじ 2[B]ガラムマサラ・・・・大さじ 1[B]パプリカパウダー・・・・大さじ 2[B]クミンパウダー・・・・大さじ 1[B]コリアンダーパウダー・・・・大さじ 1[B]レッドペッパー・・・・少々作り方1）【下準備】Bのヨーグルトは、厚手のキッチンペーパーを敷いたざるの上にのせ、20分ほど水切りする。2）鶏肉はキッチンばさみで皮を外し、骨の周りに切り込みを入れる。両面全体にフォークで穴をあける。3）ボウルにAを混ぜ合わせ、2を入れてよくもみ込む。鶏肉をいったんバットなどに取り出し、ボウルにBを加えて手で混ぜる。鶏肉を戻し入れ、手でなじませるようにしてもみ込む。4）チャック式のビニール袋に3を移して口を閉じ、冷蔵庫でひと晩以上漬け込む(このまま3～4日は保存可能)。＼ここまでを前日に！／5）オーブン用の天板にクッキングシートを敷き、4の鶏肉を袋から出して並べ、袋に残ったたれを上からかける。220～230度に予熱したオーブンで、こんがりと焼き色がつくまで25～30分焼く。器に盛り、好みで生のししとう、レモン、紫たまねぎを添える。タンドリーチキンおわりにいかがでしたか？前日までに作っておけばオーブンで30分程度焼くだけ♪忙しく帰ってきた日もさっとおいしい料理が作れますよ！ぜひ試してみてくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
兵庫県神戸市の「ホテル ラ・スイート神戸ハーバーランド」2階ラウンジ＆バーで、世界中から厳選されたはちみつが楽しめる『ハニーハニーアフタヌーンティー』が開催中。2017年6月30日（金）まで、はちみつの他に「ラ・スイートオリジナル」のセイヴォリーやスコーン、スイーツなど、はちみつとの相性を最大限考慮したメニューが提供されている。お気に入りのはちみつとともに、優雅なティータイムを満喫してみてはいかが？『ハニーハニーアフタヌーンティー』メニュー一覧「バニラ風味のパンナコッタ」「ベイクドチーズケーキ」「ピスタチオとフランボワーズのドーム」「フロランタン」「ティグレ」「ラベンダー香るカップケーキ」「マカロン」「ル・パン特製ゴルゴンゾーラのスコーン」「チキンとマスタードのオープンサンド」「トマトと海老のオープンサンド」「オリーブ＆フロマージュ」「スモークサーモン＆チアシード」世界中から集められたはちみつ種類によって香りや効果・効能が異なるはちみつ。『ハニーハニーアフタヌーンティー』には、ローズマリー・ひまわり・アーモンド・レモン・アカシア・栗・ユーカリ・但馬のとち蜜・桜・マヒカハニー・みつばち花粉（＋100円）・マヌカハニー（＋300円）など約15種類のはちみつが集められ、その中から美容や健康など様々な目的に合った3種類のはちみつを味わうことができる。
滋賀の食材にこだわり、本格的な創作フレンチを提供する東京・渋谷のビストロ『TABLE O TROIS（ターブル オー トロワ）』で、甘美な上質肉を取り入れた新メニューの提供が2017年4月1日（土）にスタートした。新メニューは、肉好きの間で密かに話題を呼んでいる「バームクーヘン豚」を使ったビストロ料理。お茶目な「ミートバームクーヘン」、お洒落な「セレバーグ」、お上品な「セレブのせなか」といった新メニューに舌鼓を打とう。滋賀県で育った贅沢な“セレブ豚”「バームクーヘン豚」とは、バームクーヘンの切れ端をはじめ様々なお菓子やパンの屑をエサとして食べ、ミネラルウォーターを飲んで贅沢に育てられた“セレブ豚”。スイーツのような脂の甘みが楽しめる。「ミートバームクーヘン」まるで洋菓子のバームクーヘンのような甘みと柔らかさに、驚きと喜びを楽しめる逸品。色鮮やかなバラ肉をバームクーヘン状にくるくると巻き、5時間じっくり煮込んだのち、200度のオーブンで一気に焼き上げる。コクと香りが際立つ焦がしバターと煮汁の自家製ソースに、口どけなめらかなマッシュポテトを合わせていただこう。1,980円（税抜）「セレバーグ」ハーブとガーリックの香り広がるじゃがいものローストスライスに、旨味滴るハンバーグを重ねた贅沢なメニュー。春の訪れを知らせる新じゃがチップスと、肉汁コラーゲンたっぷりの粒マスタードソースを添えて。1,580円（税抜）「セレブのせなか」セレブ豚の背中にあたるロースを、骨付きで堪能できる「セレブのせなか」。炭火を使用することで余分な脂身を落とし、低温オーブンで仕上げることでヘルシーながらも食べ応えは抜群。アクセントとなる豚の出汁が入ったソースと、ハチミツとスパイスのソースをお好みでつけて、豪快にかぶりつくべし。2,480円（税抜）その他グランドメニューその他『TABLE O TROIS』には、食材から調味料まで滋賀県産にとことんこだわったメニューが盛りだくさん。ネオビストロでありながらどこか「和」を感じさせるメニューを堪能しよう。「近江のバーニャカウダ」1,080円（税抜）「稚鮎の黒壁ベニエ」780円（税抜）「ビワマスのマリネ」980円（税抜）「近江鶏のなめらかレバームース」580円（税抜）「鮎の炭火焼き（一尾）」980円（税抜）「ビストロ茶漬け」780円（税抜）「飲み比べセット」関西の水処・滋賀のクラフトビールを飲み比べできる贅沢なセット。クラフトビールは全部で5種類。日本地ビール協会主催のビア・コンペのアメリカン・エール部門で金賞を受賞した「長浜エール」、淡黄色で柔らかい酸味が美味しい「伊吹ヴァイツェン」、喉ごしが良くきめ細かな泡が特徴の「淡海ピルスナー」、濃厚な味わいと芳醇でスモーキーな香りの「黒壁スタウト」、グレープフルーツとシトラスの香りとホップの鮮烈な苦味が楽しめる「長浜IPA special」が登場する。1,880円（税抜）ビストロ『TABLE O TROIS』フランスの街角を思わせる一軒家ビストロ。深いシアン色のドアに、落ち着いたベージュのオーニングが通りがかる人たちの目を引く。温もりを感じさせるウッドのテーブルは厨房まで続き、富澤健二シェフによる調理のライブ音が聞こえてくる。
東京駅一番街の地下1階にある「東京おかしランド」で、オープン5周年を記念したアニバーサリーイベント「すてきなおかしパーティ」が開催中です。期間は2017年5月14日（日）まで。イベント期間は、不二家の期間限定ショップ「ペコポコスイーツランド」や、5周年記念商品が登場するなど、様々なキャンペーンが行われます。大人気の「東京おかしランド」で「すてきなおかしパーティ」開催中！「東京おかしランド」は、東京駅八重洲側に広がる商業施設・東京駅一番街の地下1階にある、「日本初の“おかし”をテーマにしたゾーン」です。グリコ、森永製菓、カルビーなど、大手お菓子メーカーの、限定のお菓子や出来立てのお菓子を味わえると、オープン以来大人気。2017年2月末には、来場者数も約550万人を突破しました。「東京おかしランド」は、2017年4月14日（金）でオープン5周年を迎えます。現在は、「すてきなおかしパーティ」と題したアニバーサリー記念イベントが開催中。2017年4月14日（金）からは、不二家の期間限定ショップ「ペコポコスイーツランド」が加わり、オープン当時と同じ店舗が勢揃いします。「ペコポコスイーツランド」が期間限定で登場！東京おかしランド5周年を記念して、国内人気お菓子メーカーとして名高い、不二家のアンテナショップ「ペコポコスイーツランド」が期間限定で登場します。期間は、2017年4月14日（金）～5月14日（日）までの1ヵ月間。5周年記念商品はもちろんのこと、ペコちゃんの雑貨なども充実の品揃え。ペコちゃんファンは必見ですよ。5周年記念商品をチェック！2017年4月14日（金）からは、5周年記念したスペシャルなお菓子の発売が各店舗でスタート。「すてきなおかしパーティ」を盛り上げます。ペコポコスイーツランド 商品：魔法のペコラチョコレート魔法の国からやって来た、ペコちゃんのライバル・ペコラちゃんをイメージしたハート形のセンターチョコレート。ペコラちゃんの大好きな甘酸っぱい「カシス」味のセンタークリームには、5周年を記念し、お祝いのクラッカーをイメージしたパチパチキャンディが入っています。華やかなドレス姿のペコラちゃんがデザインされた、東京駅のステンドグラスをモチーフにしたパッケージにも注目です。また、ペコラちゃんまたはペコちゃんのポストカードも1枚付属しています。商品名：魔法のペコラチョコレート（7粒入×5箱セット）価格：1,080円森永のおかしなおかし屋さん 商品名：森永ミルクキャラメル ミニボン東京おかしランド5周年を記念して、森永ミルクキャラメルとシアトル発のシナモンロール専門店「シナボン」の初のコラボレーションが実現しました。森永ミルクキャラメル風味のペーストを、もちもち生地ではさみ、ロールして焼き上げ、森永ミルクキャラメル風味の特製フロスティングとカリカリのアーモンドプラリネをトッピング。なお、こちらの商品は、森永のおかしなおかし屋さんとシナボン東京駅店での先行販売です。商品名：森永ミルクキャラメル ミニボン(3個入り)　※5周年記念　先行販売商品価格：1,150円ぐりこ・や Kitchen 商品：店内製造チョコレート2コ入り詰合せ店内ロースターでアーモンドを焙煎したアーモンドチョコレートと、人気に応えて復活するマカデミアチョコレート。東京おかしランド限定の店内製造品をギフト仕様で販売します。店内焙煎で香ばしいアーモンドと芳醇な美味しさのマカダミアとの贅沢な組合せを満喫できますよ。商品名：店内製造チョコレート2コ入り詰合せ　※5周年記念　限定セット価格：1,140円カルビープラス 商品：じゃがりこ8種詰合せ 5周年記念パッケージカルビープラスの人気商品「じゃがりこ8種詰合せ」が5周年を記念して、感謝パッケージで登場。今しか買えない限定パッケージになっています。商品名：じゃがりこ8種詰合せ　5周年記念パッケージ価格：864円そのほかにも、「おかしプレゼント」や「トートバッグプレゼント」など、5周年記念した様々なキャンペーンやイベントが目白押し。詳細は特設サイトでチェックしてくださいね。イベント詳細名称：すてきなおかしパーティ会場：:東京駅一番街 地下1階「東京おかしランド」開催期間：開催中～2017年5月14日（日）まで　※イベントにより異なる開催時間：9:00～21:00公式サイト：http://www.tokyoeki-1bangai.co.jp/okashi5th
東京・銀座で、今年もグルメイベント「銀座街バル 2017」が開催されます。開催日程は、2017年4月24日（月）から29日（土）までの6日間。 銀座の名店の飲み歩きが気軽に楽しめ、様々なお店の開拓もできますよ。ちょっと特別なアフターファイブを過ごしたい方にぴったりのイベントですよ。「一(いち)銀(ぎん)さん」も楽しめる！「銀座街バル」が今年も開催！「銀座街バル」は、銀座のビギナーを「一見さん」になぞらえて「一(いち)銀(ぎん)さん」と呼び、銀座を盛り上げる活動「ICHIGIN PROJECT」の一環として2014年からスタートしたグルメイベントです。銀座の街を気軽に楽しめるよう、チケット制で複数飲食店の食べ歩き・飲み歩きが楽しめます。文化講座や街歩きを通じて、大人の街・銀座の魅力を体感しましょう。街バルとは？チケット制で複数飲食店を食べ歩き・飲み歩きできるグルメイベント「街バル」。参加者が開催エリアを回遊し、新しい店や街並みの魅力を発見することができる地域活性化イベントとして、話題を呼んでいます。また、飲食店や周辺商業施設の新規誘客による販売促進施策としても注目されており、銀座・日本橋・大手町をはじめ、全国各地で開催されています。大人の街・銀座でワンランク上のグルメ体験を満喫！4年目を迎える今回も、銀座選りすぐりの約50店舗が参加。6日間だけの限定バルメニューが展開されます。参加者に配布されるチケットは3枚綴りになっており、チケット1枚で、各店自慢の1ドリンク・1フードを楽しむことができます。チケット制なので、初めての店でも安心して入店できるのがイベントの最大の特徴。昔ながらのお店から話題のお店まで、マップを片手に、気になる店を自由に巡ってみましょう。ワンランク上のグルメ体験を満喫できること間違いありませんよ。また、今年も、有名落語家の落語鑑賞や、銀座の文化を感じさせるモノづくり体験など、銀座の文化・歴史体験ができる様々なイベントが開催されます。こちらもぜひチェックしてみてください。お得な前売り券を購入しよう！現在、前売りのWebチケットが公式サイトにて販売中です。こちらの価格は3,500円（税込）となっており、当日チケットより400円OFFでお得に参加できますよ。イベント詳細名称：銀座街バル 2017会場：銀座エリアの飲食店50店舗（予定）開催期間：2017年4月24日（月）〜29日（土）時間：17:00〜23:00 ※参加店舗により参加日、時間が異なる。チケット価格：前売チケット 3,500円、当日チケット 3,900円※いずれも税込。チケットは3枚つづりのクーポン券です。公式サイト：https://machi-bar.jp/ginza-bar/
桜満開♪ 桜餡のさくらどら焼きCCHAN Cookingお花見と一緒にどら焼きはいかがですか？生地に桜、中にはあんこ♡春を感じられるスイーツです♪作ったよ！リクエストレシピがあったら教えてね！■材料（4つ分）・卵…1個・グラニュー糖…30g・はちみつ…小さじ1・薄力粉…70g・ベーキングパウダー…5g・牛乳…10ml・ヨーグルト…20g・桜餡…適量・サラダ油…適量■下準備粉類はふるっておく■手順1. ボウルに卵と砂糖を入れ、ハンドミキサーで白っぽくなるまで混ぜる2. はちみつ、薄力粉、ベーキングパウダーを加え牛乳、ヨーグルトを加えてよく混ぜる。3. 熱したフライパンにサラダ油をしき、桜の花びらを置いた上に2の生地を流しいれ弱火で生地がフツフツとなるまで焼き、裏返して両面焼く。（花びらを入れて焼くのは4枚。残り4枚はそのまま焼く）4.桜餡をのせ、各もう1枚ではさめば、完成です♪動画を見る
旅館の料理には、旅情とくつろぎという特別な味が加えられています。こればかりは、都会のどんな高級料理店でも味わうことはできません。旅情とくつろぎと美食のすべてを味わえる至福の宿を選びました。記事作成日：2017/04/06都会の高級な料亭や日本料理店でいただく食事ももちろん美味しいですが、旅情とともに季節のうつろいや自然の恵みを全身で感じながらいただくという点では、旅館の料理にはかないません。日常からの解放感が料理をいっそう美味しく感じさせてくれます。温泉でゆったりとくつろぎ、おいしい料理を味わい、ついついお酒が過ぎてしまっても、あとはもう布団で寝るだけ。そんな至福も旅館ならではです。今回は、私が行ったことのある旅館の中から、そんな至福が味わえる極めつけの美食の宿を７つ選びました。最後に伺ってからもう何年も経つ宿も含まれていますので、最新情報は公式ホームページや食べログの最近行かれた方の最新レビューでご確認ください。旅亭半水廬出典：焼肉姉妹さん最高級の懐石料理を見事な数寄屋造の離れでいただく贅沢先の料理長は、現在の日本料理において最高の料理人とも言われる石原仁司氏（元「嵐山吉兆」総料理長、現「未在」オーナー料理長）。石原氏が、長崎の食材を自ら探し歩き、京風の繊細な味つけや雅な演出と融合して創り上げた、最高級の懐石料理が受け継がれている。部屋はすべて見事な意匠の本格的な数寄屋造の離れ。東京近郊では考えられない広大な敷地に、２階建て離れ６棟12部屋と、平屋の特別離れ２棟が点在している。スタンダードな２階建て離れでも、２人では使いきれずもったいないほどの広さ。食事は離れ１階の大広間に一品ずつ運ばれてくる。縁側まで含めれば20畳近い広さの和室空間を独り占めして、縁側の外に広がる庭園や室内の見事なしつらえなどを眺めつつ、最高級の懐石料理を静かにゆったりと味わう。こんな贅沢ができる宿はほかにない。長崎・雲仙温泉の旅館｜旅亭 半水盧長崎・雲仙温泉の旅亭「半水盧（はんずいりょ）」の公式サイト。宿泊予約や離れ宿と懐石料理、観光、アクセスご紹介。至福のひとときをご堪能下さい。旅亭半水廬（雲仙市その他/旅館）☆3.71夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥30,000～住所:長崎県雲仙市小浜町雲仙380-1TEL:0957-73-2111あさば出典：きゅいそんさん「非日常」の空間でいただく至高の料理江戸時代から続く修善寺の老舗旅館である。池の向こうに幽玄な能舞台が凛として佇んでいる。そんな「非日常」の空間で供されるのは、地元の食材に根ざした、基本に忠実な実直な料理。高級食材で派手に飾り立てたり、新奇な料理法で奇を衒ったりはしない。そんなことをしなくても、地元食材のもつ力を最大限に引き出し、基本を突き詰めれば至高に通じるのだということを実感させてくれる「本物」の料理である。あさばの名物料理はいろいろあるが、中でも代表的なのは「季節の吸い鍋」と「穴子の黒米すし」。「吸い鍋」は吸い物代わりの鍋という意味で、ネーミングも秀逸である。春は「太刀魚と芹の吸い鍋」、夏は「鯵たたきの吸い鍋」、秋は「鱧と松茸の吸い鍋」、冬は「天城軍鶏のたたき鍋」となる。穴子の黒米すしは、修善寺特産の黒米（古代もち米）を使ったもの。黒米のぷちっもちっとした食感が、ふんわり柔らかな穴子と絶妙に合う。いずれも「また食べたい」と心から感じいる料理である。伊豆・修善寺　あさば旅館｜あさば旅館オフィシャルサイトトップページ修善寺にある日本を代表する525年続く温泉宿あさばのオフィシャルサイトです。あふれる緑の山々と美しい川が流れるここ伊豆修善寺に、浅羽弥九郎幸忠が開いた宿坊に端を発します。日本の美しい四季の風情を大切に、そして遙か昔よりこんこんと沸き出づる源泉掛け流しの温泉が旅人の心を癒し、お食事は、旬の食材と鮮度を大切にした料理をころ合いよくお出しするよう心がけています。あさば（修善寺/旅館、郷土料理（その他）、懐石・会席料理）☆4.41夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥30,000～住所:静岡県伊豆市修善寺3450-1TEL:0558-72-7000御宿かわせみ出典：mikiyukaさん高級食材を贅沢に使った独創的な日本料理ある意味、あさばの対極にある宿である。地元にこだわらず全国各地から最上の食材を集める。松茸や雲丹といった和の食材だけでなく、キャビアやトリュフ、ふかひれといった洋や中の高級食材も組み入れて、斬新な日本料理を構築する。あさばは定番の名物料理の魅力に惹かれて「また食べたい」とリピートするが、かわせみは「次は何を食べさせてくれるのだろう」と新しい驚きを期待してリピートする。接客も良い。日本の老舗旅館よりも世界の高級リゾートを参考にしたというサービスは、客に気を使わせない絶妙な距離感を保ちつつ、痒いところにさりげなく手を届かせている。御宿かわせみ【公式】御宿かわせみは料亭でもなく、旅館でもありません。古き良き日本の宿スタイル【一泊二食付、お部屋食】を大切にしています。お部屋でゆっくり御宿かわせみ流日本料理をお楽しみいただき、のんびり想い想いの時間をお過ごしください。御宿かわせみ（花水坂/旅館）☆3.73夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥30,000～住所:福島県福島市飯坂町字小川端2-14御宿かわせみTEL:024-543-1111美山荘出典：ちいたろこさん京都の静かな山中でいただく摘草料理京都市街から車で１時間以上の静かな山中に美山荘はある。そこで出されるのは、山野や道端の何気ない草花を摘み取って料理に採り入れた「摘草料理」。先代の三代目当主が名付けたという。ここは銀閣寺近くで摘草料理を出す「草喰なかひがし」の中東久雄氏の実家でもある。京都の文化には「雅」と「侘び・寂び」という２つの異なるベクトルがある。嵐山吉兆に代表されるような豪華で美麗な京懐石を「雅」の料理とすれば、質素な摘草を採り入れた美山壮の料理は「侘び・寂び」の料理と言えるだろうか。普段は見逃してしまうような摘草や、近くの川で採れた鮎やごりなどの、思いもがけず素朴で豊かな味わいに、自然への驚きと感謝の念がわく。部屋は川沿いに並ぶ草庵風の離れだが、食事は山側の数寄屋造の母屋でいただく。偶々同宿したほかの客と語らいながらの食事もまた楽しい。美山荘摘草料理 美山荘。京都美山の料理旅館。自然豊かな山荘で、料亭の味をお楽しみください。美山荘（京都市左京区その他/懐石・会席料理）☆4.38夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥20,000～￥29,999住所:京都府京都市左京区花脊原地町大悲山TEL:075-746-0231浅田屋出典：keecyanさん京都とはまた違う綺羅絢爛な加賀懐石全国には小京都と言われる都市がいくつもあるが、筆頭はやはり金沢だろう。加賀料理も京都の影響を受けているが、単なる真似ではない独自の魅力がある。食材では、加賀蟹、甘海老、喉黒などの北陸の豊かな海の幸があり、加賀野菜など独特の山や畑の幸もある。治部煮のような野暮ったさを感じさせる料理もあれば、九谷焼や加賀蒔絵など綺羅びやかな器を使った盛りつけは、京都以上に絢爛である。浅田屋は第一級の加賀懐石がいただける老舗の料亭旅館。食材や料理はもちろん、器も一流のものを揃えてあり、舌でも目でも贅沢を味わえる。ちなみに写真（keecyanさん撮影）の器は、地元陶芸作家の中村卓夫さんのもの。九谷焼の技法を陶器に取り入れ、華麗さと素朴さを同居させている。私も一目で気に入り、浅田屋さんに教えてもらって工房まで赴いた。そこで購入した器は、今でも気に入って使っている。金沢 加賀料理：浅田屋旅館 - Ryokan Asadaya心温まるおもてなしと加賀料理の伝統の手法が息づく料亭旅館。金沢の風雅を極めた浅田屋で、旅路のひとときをお楽しみください。Asadaya is more than 140 years old and the most famous ryokan,or traditional Japanese inn in Kanazawa.浅田屋（金沢/懐石・会席料理、旅館）☆3.69夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥30,000～住所:石川県金沢市十間町23TEL:076-231-2228庭園の宿 石亭出典：akira3611さん遊び心に溢れた料理と宿遊び心のある心地よい宿である。散策できる庭の途中に秘密基地のようなスペースがあって、中の雑誌や音楽を勝手に楽しめたり。湯から上がると利き酒のサービスが待ち構えていて、夕食時に飲む酒を選べたり。スタッフ自身も楽しみながらサービスしている様子で、高級旅館らしい格式張った堅苦しさは全くない。料理にも遊び心が満ちている。オリジナルの小さな六角形の石焼の器に熱々のアヒージョやグラタンのような料理が入っていたり、青竹を小さく割って繋ぎ合わせた上に笹を敷いて即興の器にしたりと、美味しいだけでなくエンタテイメントとしての楽しさがある。宮島名物の穴子料理は特に美味しかった。今度は冬に伺って、宮島のもう一つの名物である牡蠣を味わいたい。宮島対岸の旅館 庭園の宿 石亭 / トップページ宮島と瀬戸を望む閑静な1500坪の庭園に佇む離れ座敷の宿庭園の宿 石亭（大野浦/旅館、懐石・会席料理）☆3.69夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥10,000～￥14,999住所:広島県廿日市市宮浜温泉3-5-27庭園の宿　石亭TEL:0829-55-0601亀の井別荘出典：kickusajpさん湯布院の喧騒から逃れられる大人の美食宿人気の観光地として賑やかになった湯布院で、喧騒から離れて自然の中で静かに過ごせるのが亀の井別荘。湯布院の名宿というと、玉の湯、亀の井別荘、無量塔が御三家と言われる。確かに玉の湯はおしゃれでセンスが良く、若い人や女性客に人気なのはわかるが、大人の宿としては亀の井別荘の方が好みである（無量塔は未訪問なのでコメントは控える）。１万坪の広大な自然の中に点在する15の離れはいずれも民家風で、肩肘はらずにくつろげる。そこでいただくのは、地元豊後の海の幸、山の幸を活かした料理。素材の良さを引き出すことだけを一心に追い求めたかのようなシンプルな料理は、心を鷲掴みにする力強さと素朴な温もりがある。亀の井別荘ホームページ静かな離れのお部屋でごゆっくり、お寛ぎください。亀の井別荘（由布院/旅館）☆3.54夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥30,000～住所:大分県由布市湯布院町川上2633TEL:0977-84-3166
日々うまい肉の情報をお届けしている「うまい肉」編集部。今回は4月生まれの肉好きな人に朗報！「肉餃子専門店 THE GYO」川崎店にて、4月生まれの人を対象に年齢分の餃子をプレゼントするキャンペーンが、2017年4月10日（月）～4月30日（日）まで実施されます。「THE GYO」はその名の通り、餃子にこだわった大衆居酒屋＆肉餃子の専門店。今回は超太っ腹企画！ 4月生まれ限定で、年齢分の餃子を無料でプレゼントしちゃうのだそう。例えば筆者は32歳なので……えー！ 餃子32個がタダに！？ただし、こちらの年齢分の餃子プレゼントは要予約なのでご注意を！また、4月生まれ以外の全ての人を対象に、平日ディナー（月～木）でソフトドリンク・アルコールなど全てのドリンクが1杯無料になるのをはじめ、お酒をオトクに楽しめる4種類のキャンペーンも実施。ちなみにお通しの枝豆はおかわりし放題だそうなので、餃子と一緒に味わえば、これは酒が進みますなあ～！やっと暖かくなってきた4月、この機会においしい餃子をほおばりに出かけてみては？【キャンペーン 概要】＜予約は専用ページから＞■期間：2017年4月10日（月）～4月30日（日）■対象店舗：「肉餃子専門店 THE GYO」川崎店■キャンペーン内容：・4月生まれの方に年齢分の餃子プレゼント（無料、要予約）・全てのお客様対象1：平日ディナー（月～木）、ソフトドリンク・アルコールなど全てのドリンクが1杯無料2：平日ディナー（月～木）、ジンビームハイボールが1杯100円3：餃子とジンビームハイボールのセットをご注文で、ジンビームハイボールが1杯1円4：お子様がスタッフとじゃんけんをし、勝った方はソフトドリンクが1杯無料■店舗詳細店舗名：肉餃子専門店 THE GYO 川崎店所在地：神奈川県川崎市川崎区駅前本町2-11 都ビル 2Fアクセス：JR川崎駅東口徒歩3分 京急川崎駅5分 川崎駅から298m営業時間：年中無休[月～木・日]11:00～15:00 17:00～翌日0:00[金]11:00～15:00 17:00～翌日4:00[土・祝前]11:00～15:00 15:00～翌日4:00【写真】【すべての画像をフォトギャラリーで見る】(うまい肉)
実演付きのあまおうチーズケーキ専門店のオープン福岡県太宰府市で観光土産卸会社を運営する大邦物産は、日本初となるあまおうを使ったいちごチーズケーキ専門店「Kingberryあまおうチーズケーキファクトリー」を、太宰府天満宮参道にオープンする。4月5日(水)にプレオープン、4月12日(水)にグランドオープンする。【写真を見る】あまおうチーズケーキの上に生クリーム、大粒「王様イチゴ」あまおうを添えたあまおうづくしのチーズケーキでは店舗限定年間約800万人、福岡県で一番観光客が多く集まる太宰府天満宮で福岡のブランドいちごである「あまおう」をその場で美味しく食べられ、かつ、観光土産としても持ち帰りもできる商品として、チーズケーキを開発するに至った。単に商品を並べるのではなく、製造風景も見てその場で食べられる店をと考え、現在の店舗を一部改装。実演工房付のスイーツ店を開業することとなった。店舗内工房にて製造する主力商品である「あまおうチーズケーキ」(単品400円、4個入り1700円)は、あまおうの素材の良さだけでも味わえるよう、あまおうジュレとチーズケーキの2層構造に仕上げた。チーズケーキ部分は福岡県産の生クリームと牛乳を使用。あまおうの特徴である絶妙な甘みと酸味のバランスを引き出すためのなめらかな食感、あまおうのジュレの魅力的なバランス、まさに“あまおうが主役”のチーズケーキになっている。また、店頭限定商品として「王様あまおうチーズケーキ」(500円)を発売。あまおうチーズケーキに生クリームを盛り付け、さらに大粒のフレッシュあまおうを添え太宰府の象徴である梅の花をプリントしたチョコをトッピングしている。まさに“あまおうづくし”のチーズケーキ。店舗でしか味わえない実演と限定商品を楽しみにぜひ行ってみよう。お土産にも喜ばれること間違いなし！！【ウォーカープラス編集部/高橋千広】
【3月22日】朝ごはん：青い空、青い海が広がっている。気持ちがいい。瀬戸内海のいりこを乾煎りしてから出汁をとって、蕪とネギの味噌汁にしたらとても美味しい。すっきりした雑味のない味わい。まめごはんの最後はおにぎり（冷めても美味しいわ）、かまぼこ類、おじゃこ、きゅうりのぬか漬け。昼ごはん：在庫食材をトマトで煮たragoût（冷凍してあった）とフジッリ。結構うまい（ごぼうがうまい）。トマトとブロッコリー。夜ごはん：キャベツのぬか漬け、湯葉、すき焼きの残り食材と豚肉を煮たもの。真鱈入りの湯豆腐。真鱈なのになぜか塩味が付いていてしょっぱい。なぜだ？ネギ、生姜、鰹節、三つ葉。全体的に白っぽい献立。おいしそうじゃないね。自分にがっかり。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」をもっと読む＞＞そのほかのもっとおいしいものは？
ロッテアイスは4月17日から、キャンディの「小梅」がアイスになった「小梅アイスキャンディ」を発売する。価格は130円（税別）。「小梅アイスキャンディ」は、甘ずっぱい味わいが楽しめる梅ソース入りアイスキャンディ。梅は風味のよい和歌山県産南高梅を使用。外側は“梅アイス”で全体を包み、中は爽やかで甘ずっぱい“梅シャーベット”を、中心部にとろっとした食感が楽しい甘ずっぱい“梅ソース”を入れた。3層構造の小梅キャンディの仕立てを表現している。パッケージは、小梅ちゃんの可愛らしさを表現した4種類を用意した。
すべての動画・画像がある記事はこちら江崎グリコから「ポッキー＜幸せの晴れりんご＞」が4月18日に発売される。価格はオープン。これは、ハート型のプレッツェルに、すっきり甘酸っぱい青りんごのクリームをコーティングしたポッキー。春の“おでかけシーズン”に向けたキャンペーン『2017年 そとポ！そとプリ！』に合わせた限定商品として販売される。同キャンペーンでは、位置情報を活用した専用スマホアプリで「パッケージから逃げ出したスヌーピーたちを捕まえる」ゲームが楽しめる。公園でアプリを立ち上げパッケージにスマホをかざすと、キャラクターが飛び込んできてパッケージデザインが完成する。キャラクターは全部で33種類。すべて捕まえると、スヌーピーたちをコレクションできるアルバムがプレゼントされるそうだ。キャンペーン対象商品は次のとおり。・ポッキー全6種（4月18日発売）ポッキーチョコレートポッキー＜極細＞ポッキー大人のミルクアーモンドクラッシュポッキーつぶつぶいちごポッキー＜ハートフル＞ポッキー＜幸せの晴れりんご＞・プリッツ全5種（4月25日発売）プリッツ＜サラダ＞プリッツ＜ロースト＞トマトプリッツプリッツ＜発酵バター＞プリッツ＜明太マヨ＞アプリのダウンロード期間は6月19日23時59分まで。すべての動画・画像がある記事はこちら
ヘルシーなささ身を甘辛じょうゆ味で 調理=外処佳絵　撮影=安井真喜子薄着の季節になると、気になるのがダイエット。低カロリーでたんぱく質もしっかりとれる、とりささ身はおすすめの食材です。小麦粉をまぶしてから加熱するのでパサつかず、甘辛い味つけはまさに、かば焼きのよう。忙しい朝のお弁当おかずにも最適です。ほかにもいっぱい！「ささ身」を使ったレシピ【ささ身のかば焼き風】（1人分204Kcal、塩分2.2g、調理時間10分)<材料・2人分>とりささ身4本、ゆでたけのこ(穂先)約75g、にんじん1/3本、合わせ調味料(みりん大さじ1 1/2、酒・しょうゆ・水各大さじ1)、塩、小麦粉、サラダ油<作り方>1.たけのこは縦8mm幅に切り、にんじんは1.5cm幅の短冊切りにする。ささ身は観音開きにし、塩少々をふって小麦粉小さじ1 1/2をまぶす。2.フライパンに油小さじ1を中火で熱し、たけのこ、にんじんを並べ入れる。時々上下を返しながら、両面に焼き色がついたら塩少々をふり、取り出す。3.続けてフライパンに油小さじ2を足し、ささ身を並べ入れて約1分30秒焼く。上下を返して約1分焼き、弱火にして合わせ調味料を加える。ささ身全体にからめたら、取り出して3等分に切る。器に盛り、2を添える。フライパンに残った調味料は、少しとろみが出るまで煮詰めてささ身にかける。【東京ウォーカー/記事提供=レタスクラブ】
「とりとチンゲンサイのねぎ塩炒め」 レタスクラブニュースより 調理：伊藤朗子　撮影：福岡拓中華料理には欠かせない「チンゲンサイ」は、くせのない穏やかな味わいで、シャキシャキとした食感が楽しめる食材です。葉の緑が鮮やかなので、料理のいろどりとしても役立つのが嬉しいところ。今回はそんなチンゲンサイを使った中華風炒め5選をご紹介します。様々な具材や調味料を使えば幾通りもの味わいが堪能できるので、色々なレシピをレパートリーに加えたいですね。「いかとチンゲンサイ炒め」 レタスクラブニュースより■ 【とりとチンゲンサイのねぎ塩炒め】（1人分320Kcal、塩分1.1g、調理時間15分）<材料・2人分>とりもも肉 大1枚（約250g）、チンゲンサイ 2株、ねぎ塩だれ（長ねぎのみじん切り 1/4本分、しょうがのみじん切り 1/2かけ分、ごま油 小さじ2、塩 小さじ1/4弱、こしょう 少々）、ごま油、酒、塩、こしょう<作り方>1. とり肉は大きめの一口大に切る。ねぎ塩だれの材料ととり肉をボウルに入れて混ぜ、約5分おく。チンゲンサイは葉と軸に分け、葉は5cm長さに切り、軸は四～六つ割りにする。2. フライパンにごま油小さじ1を熱し、とり肉をたれごと入れて炒める。肉の色が変わったら酒大さじ1、水大さじ2を加え、チンゲンサイの軸を加えてふたをし、4～5分蒸し焼きにする。とり肉は漬けだれごとフライパンに入れ、うすく焼き色がつくまで菜箸で手早く返しながら炒める。3. 肉に火が通ったら、チンゲンサイの葉を加えてさっと混ぜ、塩、こしょう各少々で調味する。チンゲンサイにはビタミンAなどのビタミン群やカルシウムが豊富で、鉄、カリウムも多く含まれています。吸収がよくなるように、油と一緒に調理できる炒めものがおすすめ。中華風炒めなら栄養を効率よく吸収できますね。またカルシウムは、成長期の子どもや更年期以降の女性なら特にたっぷりととっておきたいもの。普段の料理にも積極的に取り入れてみましょう。■ 【いかとチンゲンサイ炒め】中華スープとしょうがをメインにしたさっぱり味の中華炒め。いかの食感で食べ応えもアップします。■ 【牛肉とたけのこ、チンゲンサイのピリ辛炒め】ご飯が進む本格中華味。下ごしらえが必要なたけのこは、「ゆでたけのこ」を使えば時短になります。■ 【えびとチンゲンサイのオイスターソース炒め】かくし味にマヨネーズをプラス。マイルドな味わいになるので子どもにもおすすめです。■ 【豚肉とチンゲンサイのザーサイ炒め】いり卵を活用すれば手軽にボリュームアップできます。卵は半熟状に作っておいて、炒め合わせた食材の最後に加えるのがポイント。シャキシャキ食感を残すために、チンゲンサイは料理の最後に加えて炒めましょう。チンゲンサイの軸だけを加えて炒めたら、葉はさっと炒める程度でOKですよ。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
佐賀市中心部から少し離れた国道沿いにある「幸陽閣（こうようかく）」は一風変わっている。店内にカウンターはなく、ボックス席と小上がり席があるだけ。しかも各卓には無煙ロースターが備え付けられている。今にも焼き肉が出てきそうだが、メニューはラーメンのみ。この“焼き肉店っぽいラーメン店”には理由があった。店主の川上悟さん（７１）とラーメンとの関わりは半世紀ほどさかのぼる。「毎日決まったことをするのが嫌。自分で商売をしよう」。和歌山でサラリーマンをしていた２３歳の川上さんはそう決意。「簡単だろう」と選んだのがラーメンだった。行動は早い。古里に戻り、佐賀ラーメンの源流の一つ「一休軒」の門をたたく。「当時から人気。習うならここと決めていた」。約４年間修業し、スープ作りのいろはを学んだ。１９７４年、佐賀駅近くに「幸陽軒」を構えて独立した。最初は苦労したが、店を市随一の歓楽街、愛敬町の近くに移してからは徐々に売れ始めた。８１年ごろには愛敬町の真ん中に再び移転した。深夜まで客足の絶えない大人気店になった。□　　　　□記者が川上さんのラーメンと出合ったのは佐賀市で勤務していた１０年前。飲んだ後に立ち寄った締めの一杯は、濃厚さがありつつ、豚骨の柔らかなだしも感じられる絶妙な味だった。一方その頃、既に還暦をすぎていた川上さんの体は限界に近かった。「朝３時まで営業し、昼夜逆転の生活。体がもたなくなった」と振り返る。２００８年３月、幸陽軒は惜しまれつつのれんを下ろした。転身も早かった。「焼き肉だったら年をとってもできるかな」。閉店から２カ月後、現在の場所で「幸陽閣」として再出発した。焼き肉店主として老後を過ごすつもりだったが、思い通りにいかないのも人生だ。店にはかつてのファンも来てくれた。ありがたい反面、必ず要望された。「ラーメンば出してよ」－。半年後、根負けした。ずんどうを買い直し、ラーメンをメニューに加えた。１年ほどは焼き肉とラーメンを提供していたが「両方は大変」と看板、メニューから「焼き肉」を消した。「あきらめも早か性格やけんですね」と笑う。久々の一杯。大きめの器にたっぷりと注がれた熱々のスープを口に含む。強さがありながら、しなやかさも共存するかつての味だ。佐賀らしいやわめの麺もこのスープに合う。昔、一休軒のラーメンを食べたことがあるが、川上さんの味は全く違う。「同じ材料で、同じように作っても違う味になる。個性が出るんでしょうね」。そして川上さんは続けた。「ラーメンはむずかしかよ」。この世界に入って半世紀。今の偽らざる思いなのだろう。　（小川祥平）＝2017/04/06付 西日本新聞朝刊＝
お花見の季節は、なんとなく“和風”スイーツに傾いたり。ミスタードーナッツでも、ひと口サイズのドーナツを詰め合わせられる「ドーナツポップ」に、新たに和素材を使った限定フレーバーを追加した、『ドーナツポップ和風ミックス』を4月7日から期間限定で発売する。オールドファッション生地に、黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地にあっさりした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」などだ。くどくない味で何個でも食べられてしまいそう。価格（税込み）は、１個37円、８個入り270円、16個入り520円、24個入り760円。でも、おいしいドーナッツを口に放り込むのは楽しいけれど、くれぐれも急いで“放り込みすぎない”よう気を付けて。アメリカでは、ドーナッツの早食い競争で42歳の男性がドーナッツを喉につまらせて亡くなっている。おいしいドーナッツはゆっくり楽しく味わって～。
タコス風揚げ餃子■ いろいろな国の料理を餃子にアレンジした変わりだねレシピチヂミ風焼き餃子餃子といえば、ひき肉を皮で包むのが定番。でもたまには、家族やお客さんもアッと驚く餃子はいかがですか。世界各国の名物料理を餃子にアレンジしたレシピをご紹介します。さまざまな具を、いろいろな調理方法で楽しめるのは餃子ならでは！　ぜひ作ってみてくださいね。■ 手作りトマトサルサにディップ！「タコス風揚げ餃子」<材料24個分人分>餃子の皮(大判)…24枚、合いびき肉…150g、玉ねぎ…1/4個、アボカド…1個、レタスの細切り…2枚分、トマトサルサ（トマト…1個、玉ねぎ…1/8個、レモン汁…大さじ2、オリーブ油…小さじ1、塩、こしょう…各少々、タバスコ…適宜）、トマトケチャップ、塩、こしょう、オリーブ油、揚げ油<作り方>1.玉ねぎは粗みじん切りにする。アボカドは縦半分に切って粗く刻む。トマトサルサのトマトは5mm角に、玉ねぎはみじん切りにし、残りの材料と混ぜ合わせる。2.ボウルにひき肉、ケチャップ大さじ1、塩小さじ1/2、こしょう少々を入れ、練り混ぜる。1の玉ねぎ、アボカドを加えてまんべんなく混ぜ、最後にオリーブ油大さじ1を加えて混ぜる。アボカドのコクのある味わいとねっとりした口当たりが、さっぱりしたトマトサルサと合う。3.餃子の皮の縁に水をつけ、2のあんを大さじ1を目安にのせる。皮の四方を寄せて四角く包む。皮にあんをのせ、皮の上下、左右を中央に寄せて包む。台の上で作業すると、包みやすい。4.揚げ油を中温(約170℃)に熱し、3を入れてきつね色になるまで揚げ、油をきる。レタスとともに皿に盛り、トマトサルサを添える。アボカド入りの餃子は油でパリッと揚げて、まるでメキシコ料理。持ち寄りパーティにもオススメですよ。■ 挟んでうまみをとじ込めます「チヂミ風焼き餃子」円形状に包み方も変え、あんはキムチとニラで韓国風に。蒸し焼きにして、仕上げにごま油を加えます。おつまみにも喜ばれそうな一品。■ かわいい見た目で調理も簡単、お手軽「ピザ風餃子」焼き目のついた皮から、とろっとチーズが溶けだします。みんなでわいわい盛り上がりながら作れる楽しいレシピです。■ 酸味のきいたソースが合う、ぷりぷり餃子「トルコ風水餃子」トルコの家庭料理をアレンジした水餃子。手作りした生地は格別です。■ 餃子の中身は異国サラダ「タイ生春巻き風ゆで餃子」タイの定番サラダが餃子になっちゃった！　ヘルシーで美味しい、そのうえ不思議な食感がクセになりそう。技アリ餃子レシピです。幅広い年代に愛される餃子は、さまざまなシーンに役立つこと間違いなし。ぜひいろいろな国の餃子にチャレンジしてみてくださいね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
日々の生活をだんぜんシアワセにする、“食・健康・美容・住まい”の裏ワザを紹介する人気バラエティ『ガッテン！』（NHK総合、毎週水曜19:30～）。4月5日は、ゲストにいとうあさこ、ガダルカナル・タカ、大島麻衣を迎え、「新生活に！時短に！“缶詰”おいしさ使いこなしSP」を放送する。4月、新生活で自炊を始めたばかりの新入生や新社会人がお世話になる食材の代表格“缶詰”。日本は国内に流通するだけでなんと800種類、世界の3分の2を製造する缶詰大国。だが、「安いけどおいしくない」「栄養価が落ちてそう」などのイメージもあるのか、家庭での地位は「もしもの時の非常食」止まり……。しかし今回、缶詰の新たな価値を大発見。缶詰工場の人たちだけが知っている本当においしい缶詰の意外な見分け方や、缶詰をこよなく愛する一流料理人が開発した、缶詰にしか出せない味わいをフル活用する簡単レシピを大公開！さらに、種類によっては新鮮な食材を家で調理するよりも栄養価が高く、ビタミンやカルシウム、さらに、健康効果抜群の脂肪酸DHAやEPAを豊富に摂取できることも判明。栄養が偏りがちな1人暮らしビギナーにもおすすめしたい食材は、缶詰に他ならない!?
こんにちは！MORE読者ブロガーモアハピ部No.395 みそ です☺︎No.538 shioriちゃんとピューロランドへ行く前に、代官山でブランチ。目的のお店は1時間半待ちと言われ( ; _ ; )、それならともう一軒気になっていたお店へ。リストランテASO住所/東京都渋谷区猿楽町29-3営業時間/12:00～15:30 17:30～23:00このテラス席！！ドラマでよく見かける気がします！最近では、「表参道高校合唱部！」や、「ダメな私に恋してください」などで使われていたようです。パニーニセットを注文ました。スープとドリンクがついて1,512円！スープは撮り忘れたので、shioriちゃんが飲んでいるシーンでおたのしみください。笑ミネストローネでした。パニーニは、トマトとツナエッグがあり、わけっこしました♡他のコースなどはいいお値段がしますが、パニーニセットなら比較的リーズナブルなので、休日のブランチにいかがでしょうか？モアハピ部 No.395 みそのブログ
IACEトラベルは、上海駐在事務所（IACEトラベル上海デスク）を4月1日に開設した。日本国内に42店舗、海外に24店舗を展開しており、アジアでは香港に次いで2ヶ所目の拠点となる。上海中僑国際旅行社（SHANGHAI ZHONGQIAO INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE）と提携し、同社内に事務所を置く。住所は上海市徐匯区漕宝路38号八楼、アクセスは地下鉄1号線漕宝路駅より徒歩5分。営業時間は月曜から金曜の午前9時から午後6時まで。土日と中国の祝祭日は定休日となる。⇒詳細はこちら
こんな美味しくてコスパよしの店があるとは。また行きたい蕎麦店。そして、親子丼も看板メニューの一つで人気。最近話題のアニメ『有頂天家族』の舞台にもなったお店。味に間違いなし！人気の蕎麦屋さんけっこう人気で有名店であるって最近知りました（笑）きっかけは、最近話題の京都を舞台としたアニメ『有頂天家族』にもこちらのお店が登場してて。で、以前休日来た時にはいっぱいだったんで、仕切り直して平日に再訪。その時、食事終えて店から出てくる客が皆一応に美味しかった美味しかった！と。平日の昼でも人気で上手く滑り込みで席につきましたが、その後スグ満席。やはり人気店。あぁ、有頂天家族のシーンにこの丸いテーブルあったわそういえば、とニンマリ。和の落ち着いた空間。お店の雰囲気は正統派というか格式高い印象も受けますが、メニューはいたって庶民派な構成と価格。丼ものもいろいろ。京都に昔からあるお店あるあるの、麺類、丼一式のメニュー構成。で、蕎麦も捨てがたかったんですが、お客の大半が注文するという人気の親子丼850円を注文。で、ほどなくして親子丼登場。意外でした。ちゃんと塗りの赤いお椀に蓋付きで。そして、吸い物、お漬物付き。麺類出してるお店の丼って、大体陶器の丼鉢が多いイメージなんですが。で、オープン。あーこの赤の塗りの器が玉子の黄色を引き立てるし、高級感演出します。でも850円。安ッ！いつもは卵黄が乗ってる親子丼派ですが、申し分ないくらいのリッチ玉子量。この黄身と白身、生と半熟、完熟のいろんな玉子シーンがカオスになってる理想的な画。九条ねぎの青み、飴色にまで炊かれた玉ねぎなど。そして、わりと大ぶりな鶏肉。やわらかジューシー。ほらここにも。けっこうリッチに入ってます。そして、ごはんと具材が渾然一体。具材というか、玉子部分がたっぷりなんで、トロンと口の中に入っていき、もはや飲み物的でもあり（笑）わりと濃いめの味付けで、お吸い物はそれを中和する役割でほうれん草とワカメのシンプル具材。そして、カツオ出汁がスゴく効いてていい。食べ終わったあとの満足度高し。以前、このお店から出てきた人が「やっぱりどのメニューもすべらんなぁ～」と話していて、きっとメニュー全般美味しいんだろうな、と。今度は蕎麦にします！ゴチでした！！ヨ～イヤサ～♪司津屋　への口コミ司津屋　基本情報住所：京都府京都市上京区寺町今出川上ル1-81電話番号：075-255-2819営業時間：11:00～15:0017:00～20:00定休日：火曜日
ラフォーレ原宿に4月29日、マックス ブレナー チョコレート ピザ バー ラフォーレ原宿店（東京都渋谷区神宮前1-11-6 ラフォーレ原宿2階 GOOD MEAL MARKET内）がオープンする。同店は世界中で人気を集めるチョコレートブランド「マックス ブレイナー」の新業態で、自分好みにカスタマイズしたチョコレートピザを楽しめるテイクアウト専門店。ミルクチョコレートやホワイトチョコレートをはじめ、5種類からなるベースピザに約15種類のトッピングから好きなものを選ぶスタイルだ。なお、オープン当日となる4月29日の11時から、先着1,000名までに限りチョコレートチャンクピザ（スライス）が無料でプレゼントされる。
オールデイカジュアルダイニング「ビルズ」（bills）がアメリカ初出店となる「bills Waikiki」のオープン3周年を記念し、4月10日から23日まで国内6店舗で限定メニューを提供する「ALOHA from Hawaii」を開催する。今回提供される限定メニューは、スモークの塩味とメープルシロップの甘みが絶妙な「バターミルクパンケーキ w/スモークベーコン、パイナップル、メープルシロップ」（1,500円 ※福岡のみ1,400円）、ハワイが育んだ朝食の定番メニューで、サッパリと食べられる「アサイーボール w/ベリー、グラノーラ」（1,100円 ※福岡のみ1,000円）、そして、たくさんのフレッシュ野菜と栄養価に優れた玄米を使用したヘルシーな「アヒ・ポキ ライスボウル w/チェリートマト」（1,400円）の3種類。これらのメニューは、ビルズ七里ヶ浜、横浜赤レンガ倉庫、お台場、表参道、二子玉川、福岡各店で登場する。なお、同期間中は、横浜赤レンガ倉庫の限定メニュー「ベリーベリーパンケーキ w/ベリーバター」は提供を休止する。また、期間中にプロモーションカード持参で、「bills homemade soda（4種類からチョイス）」1杯サービスの特典がある。
突然ですが、エスニック料理好きの方は絶対試してみるべき！ドレッシングやタレとして、何にでも使えるナンプラーとパクチーを使った「ナン×パクソース」をご紹介します。nanapi編集部で作って試食してみたところ、「なんの野菜でも合いそう」「しゃぶしゃぶや鍋料理のつけダレにもいけそう」と大好評。あまりがちなナンプラーを使ったソースを、ぜひ試してみてください！材料（2人分）・ナンプラー 大さじ5・パクチー 1束（もっと多くても！）・醤油 大さじ1・ごま油 大さじ4・すりごま お好みの量・ラー油 お好みの量（なくても大丈夫です）※この分量で作ると茹で白菜1/4が食べられます。使う道具・包丁・まな板・計量スプーン・大小・保存容器作り方（調理時間：5分）STEP1：パクチーを洗ってみじん切り洗ったパクチーをみじん切りにします。包丁が面倒ならキッチンバサミで切ってしまえばOK。茎も根っこも1束全部、刻んでしまいましょう。STEP2：その他の材料を全て混ぜます刻んだパクチーを保存容器に入れ、その他の材料を計って入れます。よーく混ぜて完成です。とっても簡単ですよね。食べてみた感想今回はレンジで加熱しただけの白菜で試食します。白菜1/8個に、作ったナン×パクソースの半分をかけました。・もっと手が込んでそうな味がする（切って混ぜただけと思えない！）・パクチー好きはパクチーを多めに入れてOK！・ラー油が効いてちょっと辛くておいしい！・前菜や、あと一品なにか欲しい、というときにピッタリおうちにあまっているナンプラーがあるという方、ぜひお試しください！おうちにナンプラーがあまっていなくても、わざわざ作る価値のあるおいしいソースです。(image by 筆者)(著：nanapi編集部)
ごはんのおかずに合うかも？ たこ焼き風◯◯CCHAN Cooking見た目はたこ焼き！食べたらほくほく◯◯！ごはんのおかずにも合うかも!?作ったよ♪リクエストがあったら教えてね！エイプリールに配信した「たこ焼きクイズ」はこちら♡■材料・新じゃが…8個・サラダ油…大さじ2・ソース…大さじ3・マヨネーズ…適量・かつお節…1袋・青のり…少々・紅生姜…少々■手順1. 新じゃがを600Wのレンジで6分加熱する2. フライパンにサラダ油を引いて、中火で焼き目がつくまで焼く3. ソース、マヨネーズ、かつお節、あおのり、紅生姜を乗せて完成です♪動画を見る
土井先生「斬新すぎるみそ汁」で、またも飯テロ!?３月２９日、料理研究家の土井善晴氏（６０）がツイッターに一枚の料理写真を投稿。思いつきそうで思いつかない斬新な“みそ汁”が披露された。【関連】「卵かけご飯」は、ビール腹に効果アリ!?土井氏は、大阪の老舗料理店「味吉兆」で日本料理を修業し、さらにスイスやフランスなど海外でも料理を勉強した経歴を持つ。ＮＨＫ『きょうの料理』といった料理番組をはじめ、最近では『林先生が驚く初耳学！』（ＴＢＳ系）や『プレバト!!』（ＴＢＳ系）などのバラエティ番組でも活躍中だ。そんな土井氏が、「きのこのお味噌汁に目玉焼きをのせた形」というコメントともに、１枚の料理画像を投稿。そこにはコメントの通り、みそ汁の上に目玉焼きが載ったおわんが写っており、よく見ると黄身は半熟のようで、箸で潰すと汁に溶け出してしまいそうなほどだ。みそ汁に目玉焼きという意外な組み合わせは、ネットで大反響。同ツイートには「目玉焼き丼はたまに作るけど、この発想はなかった！」「卵を落として煮るのではなく、あえて目玉焼きを載せているのがポイントかな」「土井先生がやるとなんでもおいしそう」「ただのみそ汁だけど、これだけでご飯いっぱい食べられそう」といった称賛のコメントが多数寄せられた。「土井先生は、ご飯とみそ汁と漬物の三品で食事を構成する『一汁一菜主義』を掲げています。みそ汁に目玉焼きを載せただけと聞くとちょっと驚きますが、確かに実際の写真を見ると、これだけでも十分食が進みそうです。誰でも簡単にマネできそうなのもうれしいですよね」（情報誌ライター）土井善晴氏には、ぜひこれからも簡単でおいしい家庭料理を、数多く発信していただきたいものだ。※画像は土井善晴氏のツイッターアカウント『@doiyoshiharu』より
みなさんこんにちは：)連日天気がよくって気温が高くて気持ちが良いですね♡最高♡そんな晴天の中、昨日は4/11にOPENする、代官山【スイートガーデン】のレセプションにお招きいただいたので、お友達を誘って行ってきました♡今日はその、新しくオープンするお店を皆様に先にご紹介しちゃいます♪♡♡代官山駅からすぐのSweet Garden、昨日はプレオープンで関係者やブロガー、インフルエンサーのみのPARTY♡♡今を生きる可愛いコ、おしゃれな女の子がたくさんいてテンションあがった！！！そしてこのお店、MOREともゆかりのあるお店なんですよッ！！それは記事の後半に★『Sweet Garden』は、鮮度と美味しさと効果にとってもこだわったサラダボウルの専門店★！ロメインレタス、ケール、ほうれん草をベースに、30種類以上のトッピングから、体調や目的に合わせ選ぶことができます！その名もカスタムサラダ★こんなに可愛い美人店員がつくってくれます。サラダに使う野菜は、選び抜かれた農家からの直送！安心して食べられますよね：) ｽﾀﾝﾀﾞｰﾄﾞに用意されるサラダの種類は8種類！それぞれに効果があるので体調や悩みに合わせて選べる嬉しさも◎『Sweet Garden』をプロデュースしたのは、田宮 一誠さん！我らが「MORE」の広告も手がける超近い人物！！CMTV、イベントでも活躍中の、日本を代表するヘアメイクアーティスト。そんな彼が手がけたお店は店内もとってもオシャレで噂の「フォトジェニック」♡♡ネオンって無条件に可愛いから素敵。背景に写真を撮りたくなります。女の子達のテンションも上がります♡サラダで健康/美意識高めて店内ではオシャレ度をUPできる素敵な空間:)ちなみにメニューはこんな感じです♪次はフルーツのサラダを食べに行きたいな♡美味しいサラダ、ごちそうさまでした:)お招きありがとうございました～♪■Sweet Garden(スイートガーデン)代官山店オープン日： 2017年4月11日(火)所在地　　： 〒104-0061　東京都渋谷区猿楽町24-1 ROOB2 2FTEL　　　 ： 03-6455-1318Facebook　： https://www.facebook.com/Sweet-Garden-1883505331926163/公式サイト： http://sweetgarden-nxt.com ※4月11日オープン予定営業時間　： 9:00～20:00XOXO.愛ちあんモアハピ部 No.529 愛ちあん のブログ
生でそのまま食べるには、ちょっと硬めに感じるレタスの外葉。2～3枚ほど捨ててしまう方も多いのではないでしょうか？でも、うまく調理すれば外葉を美味しくいただけるんですよ。レタス1玉を購入しても、無駄なく使えてエコにもつながります！ぜひチェックしてみてくださいね♪■豚肉のレタス巻き安い！簡単！豪華っぽい！豚肉のレタス巻きby CocoAngelaさん15～30分人数：2人レタスの外葉を広げ、豚肉と水切りした豆腐をのせてくるりと巻いたら、シリコンスチーマーに入れてチンするだけ。5分ほど蒸らしたら外葉も柔らかくなり、中の具材になじみます。ポン酢しょう油、大根おろしをかけてサッパリといただきます♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/16170/recipe/1045466■あんかけレタスチャーハン外葉を使って☆あんかけレタスチャーハンby 杏さん5～15分人数：1人シンプルなガーリックチャーハンに、白だしメインで作る優しい味わいのあんをかければ、硬めの外葉もしっとりしますよ。チャーハンの具材を炒める時は中火で、レタスの外葉を入れたら強火にするのがポイント。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/60078/blog/13866037■レタス外葉のにんにくマヨスパゲティレタス外葉のにんにくクマヨ・スパゲティby 筋肉料理人さんレタスの外葉をスパゲティと一緒にゆで、にんにくマヨネーズで和えています。仕上げにブラックペッパーやローストオニオンなどのスパイスをふれば、風味アップ！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/252/blog/11207015■豆とレタスのスープ豆とレタスのスープby たーこさん5～15分人数：4人レタスの外葉、玉ねぎ、ドライミックスビーンズで作る節約＆簡単スープ。熱々のスープの中に、ざく切りにしたレタスを入れた瞬間、とても鮮やかな緑色になりますよ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/19958/recipe/8421■レタスの外葉入りしゅうまいレタスの外葉を活用！　レタス入りしゅうまいby CatherineSさん15～30分人数：2人レタスの外葉を細かく刻んで、豚挽き肉と一緒にワンタンの皮で包んだしゅうまい。蒸す事で、レタス外葉も柔らかくなるので、食べやすくなるのがうれしいですね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/152093/blog/15438626生のままでは食べ辛いレタスの外葉も、蒸したり、茹でたり、炒めたりすることで食べやすくなりますね！これからは外葉を捨てずに賢く活用しませんか？
SHALDAN My Aroma for CARエステーは、女性向け車用芳香剤「SHALDAN My Aroma for CAR」を4月21日から発売する。新製品は、ナチュラル志向の高い女性に向け、植物や果物から抽出された天然アロマオイルを配合。エアコンルーバーに取り付けるだけで、エアコンからの風にのって天然アロマオイル配合のナチュラルな香りが車内に広がる。容器は、アロマオイル瓶をイメージした青いボトルで、車の内装になじむシンプルな形を採用。香りはラベンダー、レモングラス、オレンジの3種類をラインアップ。ラベンダーは穏やかでしっとりとくる香り、レモングラスは爽やかで甘さのある香り、オレンジはすっきりとした甘酸っぱい香りを楽しむことができる。効果は1日2～3時間のエアコン使用で1～2か月持続。実勢価格は537円前後。
イケアは4月6～23日の期間、全国のイケアレストランにて、イースター限定メニューを販売する。12歳以下の子どもであれば、2,000円以上(税込)の食事で、チョコレートのつかみ取りも1回体験できる。イースターで活躍するインテリア商品についても、紹介している。このうち、レストランで販売される「イースターコース」(1,358円)は、平飼い卵を使ったサラダと、サーモンフィレもしくはチキンを使ったメインディッシュ、それにマンゴー味のスフレロールが楽しめる。また「イースタープレート」(699円)は、スウェーデンの伝統料理を1皿に8種類盛り込んだ内容となっている。さらにこの期間は、12歳以下の子どもであれば、2階のイケアレストランで2,000円以上(税込)食事をし、当日中に1階スウェーデンフードマーケットでレシートを渡すと、チョコレートのつかみ取りが1回体験できる(食事をしたイケアストアのみ有効)。イケアでは、イースター用のエプロンやマシュマロキャンディ、それにソフトドリンクなど、インテリア商品、食品も展開している。※価格は全て税込
動画・画像が表示されない時はこちらモロゾフの洋生菓子取扱店（一部店舗をのぞく）で、「イースター デンマーククリームチーズケーキ」が4月7日～4月16日の期間、販売される。価格は1,080円（税込）。これは、モロゾフ伝統の製法で焼き上げたデンマーククリームチーズケーキに、ホワイトチョコレートパウダーでイースターのモチーフであるうさぎを描いた商品。デンマーク産クリームチーズのコクを絶妙なレモンの風味で引き立てた、奥行きのある味わいだとか。直径は約17cm（容器含む）。動画・画像が表示されない時はこちら
小梅アイスキャンディロッテアイスは、ロングセラーのキャンディ「小梅」をアイスにした「小梅アイスキャンディ」を4月17日に全国で発売する。希望小売価格は税別130円となる。「小梅アイスキャンディ」は、「小梅」の甘ずっぱい味わいが楽しめる梅ソース入りのアイスキャンディ。梅は風味のよい和歌山県産南高梅を使用。外側は“梅アイス”で包み、中は爽やかで甘ずっぱい“梅シャーベット”、その中心部にはとろっとした食感の甘ずっぱい“梅ソース”を閉じ込め、3層構造の小梅キャンディを表現している。パッケージは、「小梅」のキャラクター「小梅ちゃん」の可愛らしさを表現した4種類。パッケージ裏面では、甘ずっぱい恋心を凝縮した応募作品“恋のフレーズ”が楽しめる。
マシュマロといえば、甘くてふわふわした感覚が楽しめるスイーツですが、このマシュマロ、そのまま食べるだけではない、いろんな食べ方アレンジがあるのをご存知ですか？ある日、女優の大谷みつほさんが飲んでいたのが、カフェモカにマシュマロを浮かべたもの。リラックマの絵柄の入ったマシュマロがふわふわのカフェモカの上にぷかぷか浮かぶ様は、見ているだけで夢心地。可愛さとほんわかさに、癒しムード満点です。また、マシュマロにはこんな変わった食べ方もあるんですよ。あるアナウンサーがやっていたのが、マシュマロを串に6個ほど刺して、そのままあぶって表面をこんがりきつね色に焼いてから食べる焼きマシュマロ。きなこを付けて食べたそうですが、かなり絶品だったようです。そんな和のアレンジもありなんですね。マシュマロにはただパクつくだけでなく、こんな美味しい食べ方もあったんですね。他にも美味しい食べ方、探してみましょう！
おでかけ時についつい寄りがちな道の駅。なんとなく見かけたら寄るという人も多いと思いますが、今やグルメに温泉にとテーマパーク化し、道の駅を目的に出かける人も多いんだとか。そんなグルメやお土産選びが楽しい道の駅の中から今回は岐阜県をピックアップ！岐阜県は道の駅の数が北海道に続く全国2位で、販売している商品もバラエティに富んでいて面白いものばかり。限定20食のヘルシーランチや、一日で2500本以上を売り上げる五平餅、ふきのとうやたらの芽などの天ぷらが付く春限定の天ざるそばなど、どれも見ていたら今すぐ食べたくなるものばかり！今度の休みは人気ご当地グルメを味わいに道の駅へ出かけてみませんか？記事配信：じゃらんニュース道の駅 おばあちゃん市・山岡【岐阜県恵那市】旬の味覚が満載！心と体が喜ぶふる里の味が集結。おふくろの味定食 750円1日の最高販売数450食リピーター続出の名物定食。春から夏は朴葉やみょうが寿司、秋から冬は栗ごはんや自然薯料理が登場します。季節毎に収穫した地元食材を使い、愛情込めて朝から手作り。やさしい味が身体に染みます。休日は13時前に売り切れるので早めに行くのがベター。コレも売れてます！「手づくりおはぎ 5個入り500円」黒ごまやきな粉をまぶして作る、おばあちゃんのお手製おはぎ。うるち米ともち米を合わせたモチモチの食感。道の駅 おばあちゃん市・山岡は直径24mのデッカイ水車が目印。新鮮野菜や毎朝手作りする惣菜ほか、東濃地方に伝わる米粉を使った菓子「からすみ」も販売しています。蓬莱本館の「豚まん」も大人気!道の駅 おばあちゃん市（いち）・山岡TEL／0573-59-0051住所／恵那市山岡町田代1565-169営業時間／9時～18時定休日／なしアクセス／中央道瑞浪ICより20分駐車場／70台「道の駅 おばあちゃん市・山岡」の詳細はこちら道の駅 そばの郷らっせぃみさと【岐阜県恵那市】喉ごしの良い絶品そばは打ちたて茹でたて！天ざるそば 1180円1日の最高販売数100食地元恵那産と信州産のそば粉を混ぜ、朝から手で打つ二八そば。3月下旬から5月にかけて、ふきのとう、こしあぶら、たらの芽の順で春の味覚を天ぷらに。コシがあってもっちりなのが特徴です。混む日はそばを追加で打ってもらえます。コレも売れてます！「玉そば 6個入り470円」二八そばの皮の中に、自慢のそばつゆをゼリー状にして包んだ饅頭グルメ。つゆはとろ～り。わさびで味わって。そばの郷らっせぃみさとはそば打ち体験ができる山間の道の駅。そばソフトやそばをパリッと揚げた「パリそば」など、地元恵那産のそばを使うグルメが充実。そば好きにはたまらない駅です。道の駅 そばの郷らっせぃみさとTEL／0573-28-3310住所／恵那市三郷町佐々良木1461-1営業時間／9時～18時（LO17時30分）定休日／月（祝日の場合翌日）アクセス／中央道恵那ICより10分駐車場／50台「道の駅 そばの郷らっせぃみさと」の詳細はこちら道の駅 古今伝授の里やまと【岐阜県】体のことを考えた女性に人気のヘルシーランチ。※メニューは月替わりのため価格・写真は撮影時のものです おがたまヘルシーランチ 1030円（限定20食）過去の最短完売時間／1時間米、野菜、調味料など、地元産の食材にこだわった女性に人気の健康ランチ。米に黒豆や雑穀米を混ぜるなど、体にやさしい食材を使っています。スタッフもおすすめのヘルシーランチは、料理のバランスも味もお見事！コレも売れてます！「ことといアイスクリームモナカ 300円」1日最高750個を販売した看板アイス。郡上伝統の小那比茶など、職人が地元の素材にこだわって作る甘さ控えめのアイスです。温泉に浸かれる大きな足湯を、売店、レストラン、パン屋、食事処などがぐるりと取り囲む古今伝授の里やまと。ランチや休憩で何を買おうか悩むほど食が充実しています。直売所、温泉も隣接していますよ。道の駅 古今伝授（こきんでんじゅ）の里（さと）やまとTEL／0575-88-2525住所／郡上市大和町剣164営業時間／9時～18時・四季食彩レストランおがたま11時15分～14時定休日／火（祝日の場合翌平日）アクセス／東海北陸道ぎふ大和ICより10分駐車場／237台「道の駅 古今伝授の里やまと」の詳細はこちら道の駅 南飛騨小坂はなもも【岐阜県下呂市】貴重な地元のえごまをたっぷりぬりすぎで賞。五平餅 250円1 日の最高販売数600本長さ20㎝、ごはん約95g。 ※長さは串の長さなかなか外へ出回らない貴重な飛騨産のえごまをたっぷり使った、他とはひと味違うタレが自慢です。えごまの風味がガツンと口に広がり、餅の硬さもちょうどいいバランス。必ず買って帰る人もいるのだとか。予約もできるのでぜひ購入を！コレも売れてます！「鉱泉粥 210円」飛騨のおいしいコシヒカリを、飛騨小坂温泉郷の飲用泉を使ってふっくら炊き上げた健康食。胃腸にもやさしいですよ。南飛騨小坂はなももは巌立峡にほど近い下呂北部にあり、下呂温泉から足をのばして立ち寄れます。鉱泉粥・飛騨牛ビーフカレー・トマトカレーは駅内で製造販売。レストランも完備しています。道の駅 南飛騨小坂はなももTEL／0576-62-1010住所／下呂市小坂町赤沼田811-1営業時間／8時～17時定休日／なしアクセス／中央道中津川ICより1時間30分駐車場／45台「道の駅 南飛騨小坂はなもも」の詳細はこちら5. 道の駅 賤母【岐阜県中津川市】岐阜東濃に伝わるだんご形ボディのうまいヤツ。ごへーもち 110円1 日の最高販売数2500本長さ18㎝、ごはん約60g。 ※長さは串の長さ地元米と秘伝のタレがおいしい「ごへーもち」。岐阜・東濃に多い団子形の丸い餅には、くるみ・ごま・落花生がたっぷり入った濃厚なタレが絡まり、何本も食べたくなります。ほか、えごま味もあり。秘伝のタレが香ばしい一品で、たくさん用意されています。コレも売れてます！「いもやこもち 160円」「いもやこもち」とは蒸した里芋をごはんと混ぜて焼き、生姜味噌で味わう郷土の味。近年、人気上昇中です！今年2月に一部店舗をリニューアルした道の駅 賤母。木曽の玄関口にあり、木曽路ならではの木製品が並ぶ特産物販売コーナーや川魚や山の幸が味わえるレストランがあります。道の駅 賤母（しずも）TEL／0573-75-5255住所／中津川市山口1-14営業時間／8時30分～18時（土日祝～19時）定休日／なしアクセス／中央道中津川ICより30分駐車場／46台「道の駅 賤母」の詳細はこちら6. 道の駅 白川郷【岐阜県白川村】五平餅の向こうに地元農家の愛を感じるおやつ。五平餅 各300円（限定180本）過去の最短販売時間6時間長さ19.5㎝、ごはん90g。 ※長さは串の長さごはんのおいしさが再認識でき、やわらかで粒を感じる食感は、炊いた地元米を手でついているため。お餅はプレーン、黒米入り、きび入りの3種類。タレはえごま、落花生、くるみ入りの香ばしい甘辛仕立てです。不定休や売り切れもあるので、お問い合わせください。コレも売れてます！「飛騨牛コロッケネギみそバーガー 500円」ネギ味噌ソースが香る、ボリューム満点のバーガー。特産の飛騨牛をコロッケに入れ、地野菜と共にバンズへイン！本物の合掌家屋を移築・展示する合掌ミュージアムを併設。昔懐かしいポン菓子「結おこし」やラーメンなど、白川郷のおいしいお米で作った商品が並びます。道の駅 白川郷TEL／05769-6-1310（道の駅）／090-2611-7045（グランマ）住所／大野郡白川村大字飯島411営業時間／8時30分～17時、グランマ10時～17時定休日／年末年始（グランマは不定）アクセス／東海北陸道白川郷ICよりすぐ駐車場／161台「道の駅 白川郷」の詳細はこちら道の駅 クレール平田【岐阜県海津市】よもぎのやさしい香りが思い出を呼ぶソフト。よもぎソフトクリーム 300円1 日の最高販売数450個平田町特産のよもぎをパウダーに加工し、ソフトミックスに混ぜ合わせたソフト。舌触りなめらかな薄緑のソフトをペロリとなめれば、なつかしいよもぎの味と香りが口に広がりクセになりそう。コレも売れてます！「よもぎドーナツ 100円」よもぎ粉を生地に入れてサクッと揚げたドーナツ。14時以降は飲物を注文するとドーナツが付くサービスも。売り切れることはまずないんだとか。クレール平田にはよもぎシュークリーム、よもぎソフト、よもぎざるそばなど、よもぎグルメが満載。ランチはよもぎそばとスイーツをセットにしたクレール弁当やとんかつ丼が推しです。道の駅 クレール平田TEL／0584-67-3988住所／海津市平田町野寺2357-2営業時間／8時～19時定休日／火（祝日の場合翌日）、1月は第3木・金、年末年始アクセス／名神岐阜羽島ICより15分駐車場／68台「道の駅 クレール平田」の詳細はこちら※愛知・三重・岐阜・静岡（西部）・長野（南信州）・滋賀にある道の駅にご協力いただき、これから紹介する項目にて「売れてるご当地グルメ」をFAXと電話でアンケート調査。過去の最高販売数を記録したものや完売続出の限定品を中心にピックアップしました。※この記事は2017年2月時点での情報です
4月6日（木）より全国のイケアレストランにて、 イースターメニューを期間限定で提供もっと画像を見るスウェーデン発祥のホームファニッシングカンパニー「イケア」では、4月6日（木）より全国のイケアレストランにて、イースターメニューをスタート。23日（日）まで期間限定で提供する。今年のイースターは4月16日（日）。スウェーデンでは、イースターは子どもから大人まで一緒に楽しむ春の大事なイベント。イケアレストランでもファミリーで楽しめる特別なメニューを用意するほか、12歳以下のお子様限定でチョコレートのつかみ取りができる特典や、家族で楽しめるイベントなども予定している。ボリューム満点のチキンやイケア定番のサーモンから選べるお得なイースターコースは、「サーモンマリネと温泉卵のサラダ」「サーモンフィレ ワイルドライスサラダ添えorダブルチキンプレート」「スウェーデンカラーのスフレロール」の3点がセットで1,358円（IKEA FAMILYメンバー価格は1,199円）。「サーモンマリネと温泉卵のサラダ」は平飼いたまごを使用し、鶏の飼料にも非遺伝子組み換えのトウモロコシなど天然の原料を使っているなど、クオリティ重視のこだわりメニュー。各メニューはコースでも、 単品でも注文可能だ。スウェーデンの伝統料理が一皿で8種類楽しめるイースタープレートは、699円。たくさんの種類の料理をテーブルに並べて、少しずつシェアするのがスウェーデン流。またイケア店内では、ホームパーティでイースターを祝う際にぴったりなカラフルな食器やお菓子、テキスタイルのホームパーティアイテムが揃う。たまごをモチーフにした「イースター・マシュマロキャンディ」（160円）や、ウサギのイラストが描かれたボトル入りの「スウェーデンイースターソフトドリンク」（180円）、水玉模様のオシャレな「紙ナプキン」（149円）など、プチプラアイテムで、楽しいイースターが演出できそうだ。
おもてなしをはじめ、朝食やティータイムにピッタリな一品と言えばキッシュ。作り方は、パイ生地やタルト生地で作った器の中に、卵液と具材を入れオーブンで焼き上げたもの。ただ、パイシートやタルト生地がなくても作ることができたらもっと手軽で嬉しいですよね。そこで今回、パイシート不要&水切りヨーグルト入りで爽やかな味わいが楽しめる、キッシュレシピをご紹介します。水切りヨーグルトがまるでクリームチーズのよう！水切りヨーグルトの爽やかキッシュ風♪by 千尋＊濃厚だけど、水切りヨーグルトのお陰で爽やかに軽く仕上がります＊ちょっとの醤油が隠し味です♪他のヨーグルトレシピ入りにも注目したいっ！キャロットとヨーグルトのケーキ☆by 千尋＊たっぷりのキャロットケーキ☆甘さ控え目だけど、ヨーグルトのお陰でしっとりと美味しいです(o^^o)オニオンと黒胡椒のケークサレ♪by 千尋＊オイル少なめ、ヨーグルト入りのヘルシーケークサレです＾＾上の黒胡椒がいいアクセントになってます☆いかがでしたか？ヨーグルトを使うだけで手軽感が増す上に、ふんわり食感と爽やかさをプラスできちゃうんです！ご紹介したレシピの作者・千尋＊さんは、このほか手羽元おかずの味つけバリエがとっても豊富で魅力的♪。続きはぜひキッチンでチェックしてみてくださいね♪千尋＊さんのキッチンはこちらから＞千尋＊のキッチン2016年度レシピエールに☆旅＆料理好きの主婦です☆お手軽料理＆旅先で食べたものを簡単に作れるように考えて料理を作るのが好きです＠＾＾＠管理栄養士。（ピースボートの地球一周の船旅に乗船。そ...
お米でできたベトナムの麺「フォー」はクセがないのでいろいろなスープにあいますよね。ご家庭でもスープを作っておけばあとは麺をゆでて具をトッピングするだけで簡単に楽しむことができますよ♪様々な味の絶品レシピをご紹介します。■鶏ささみのフォー鶏ささみのフォーby 庭乃桃さん15～30分人数：4人しっかり下準備をした鶏ささみはしっとりジューシー♪お肉の旨味がとけこんだ優しい味のスープはおいしくて飲み干してしまいたくなりそうです。たっぷりのパクチーとレモンでさっぱりいただけるレシピです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/15443/recipe/195141■豚肉とパクチーのフォー豚肉とパクチーのフォーby ポモドーラさん5～15分人数：2人鶏がらスープの素とナンプラー、さとうでつくるシンプルなスープに豚肉の旨味が溶け込み優しい味に仕上がっています♪シナモンと八角が味のアクセントになっていて癖になるおいしさです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/154075/recipe/1092757■海鮮たっぷりのフォーベトナムの朝の屋台風景風　ベトナム汁そば　フォーby 青山　金魚さん5～15分人数：2人鶏がらスープにえびとワタリガニを使った贅沢なスープはたまりません♪パクチーはベビーリーフに、カニはあさりに変えるのもありだそうですよ。見た目が豪華なのでおもてなしにも喜ばれそうですね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/84505/recipe/780367■牛肉入り和風フォー牛肉入り和風フォーby ＊なおみん＊さん5～15分人数：1人白だしやしょうゆで作った和風スープに三つ葉を添えていただきます。ゆであがった麺に薄切りの牛肉をトッピングし熱々のスープを注ぐのでほど良い加減で肉に熱が入ります♪食べる直前のお店のようなパフォーマンスに歓声があがりそうですね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/11623/recipe/789399■豚肉と白菜とトマトのフォー豚肉と白菜とトマトのフォーby あごまるさん30分～1時間人数：2人鍋１つで手軽に作れるレシピです♪豚肉を炒め、白ワインと白菜を入れ少量の水で煮ることで旨味を引き出しています。トマトの酸味とバターのコクで味わい深いスープに仕上がります。お肉にまぶしたローズマリーの風味が良いアクセントになっています。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/202340/recipe/1036876どのレシピが気になりましたか？その日の気分でお好きなものを試してみてくださいね。
こんにちは。さて、前回ご紹介しましたアイスクリーム屋さんからさほど遠くない場所にハワイのポケのお店 Project Poke があります。ここも若い人達のソーシャル・メディアへの投稿でかなり有名になっているお店となります。何故かと申しますと、それはドーナツの形をしたお寿司が売りで有名となりました。ポケのお店ですから、もちろんポケ丼もあります。そして寿司ブリートも、、、。ですが、今は寿司ブリートも古いと寿司ドーナツに移動、、、の様子。さて、皆様はどう思われますか？確かに綺麗。新鮮ではありましたが、その場で作られずに冷蔵庫から出てきました。チョイスはいたって簡単。ツナ、サーモン、もしくはツナとサーモンのコンビのみ。私はコンビ、そして一つソースを選べますが、私は一番人気と聞きましたスパイシー・マヨネーズを選びました。ごらんの通り、ゴマたっぷり。ご飯の中にはアボガドが入っており、青のりも。すっきりした味で美味しくいただきました。お値段はまあまあ。ですが、一つではお腹はとうてい一杯にはなりません。お店はこんな外見。旅行中の皆様、もしオレンジ・カウンティーにも足を延ばす機会がありましたら、お立ち寄りください。住所・電話番号：16051 Brookhurst St CFountain Valley, CA 92708(714) 486-3809営業時間：毎日午前11時から夜9時フェイス・ブックのページは下記からどうぞ。https://www.facebook.com/pages/Project-Poke/1831069400458944ではまた。
嵐山で人気のお肉屋さん、設立1960年の歴史ある「中村総本店」。3/30に惣菜専門店「中村屋惣菜製作所」がオープンしましたので訪問してきました。人気のコロッケはじめ惣菜など、豊富なラインナップ嵐山で人気のコロッケといえば中村総本店。行列も珍しくありませんが、この度3/30に総本店から少し西に惣菜専門の「中村屋惣菜製作所」をオープンされました。開店祝のお花がたくさん、そしてすでに壁には有名人のサインも貼られていて、注目の高さが伺えます。店先には定番のコロッケやメンチカツはじめ、食べ歩き用に唐揚げも新登場。こちらがオープンした事で、行列も少しは解消されるかも？そしてこちらの目玉なのが、それらが挟まれたコッペパン。ややお値段高めな印象もありますが、コロッケだけ頬張るのよりはより”食事感”があっていいですよね。普段から外国人にもよく売れているのか、外国語表記がきちんとされているのが印象的。外国人の方でも、これなら食べやすくて喜ばれそうです。コッペパン以外にもいろんなラインナップが。こちらは「中村ンビーフカツサンド」。おいしそうなビーフカツが挟まれています。この絵ヅラはそそられますね！お弁当や惣菜もあって、河原でお弁当にも使えそう。この時はありませんでしたが「ステーキ弁当」もあるそう。中村屋自慢のお肉だから、おいしいに決まってますよね！そして惣菜は、肉モノだけじゃないのがうれしい。観光での利用はもちろん、お近くの方は日々のおかずにプラス一品で使えそうでいい感じです。またお弁当などは事前予約ができるそうです。確実に手に入れたい時やまとまった数が欲しい時は問い合わせてみてください。コッペパンや惣菜なども注文にも対応していただけそうです。という事でコッペパンを購入。自宅でいただきました。おいしいコロッケが挟まれていて、安定のおいしさ。そして先代の社長の想いのこもっているという特製ソースがかなり旨い！パンも柔らかく焼印もかわいくて、パクパク平らげてしまいました。嵐山でこういうパンの販売はほぼないと思いますし、手軽に食べる事ができてめっちゃいいです。コロッケの他、メンチカツやからあげが挟まれたコッペパンもありますよ。これからの観光シーズン、ランチ難民になって困った時は、ぜひこちらのパンやお弁当、惣菜でお腹を満たしてくださいね。中村屋惣菜製作所 on Instagram



SHOP DATA住所：京都市右京区嵯峨天龍寺造路町1電話：075-863-1888営業時間：だいたい9:00〜18:00頃定休日：不定休アクセス：嵐電 嵯峨駅前下車 徒歩約3分／JR嵯峨野線 嵯峨嵐山駅下車 徒歩約5分Facebook：https://www.facebook.com/nakamuraya1887/
民族の多様性は文化や食にも通じます。マレーシアの国教はイスラム教。食べるものなどはハラル（ゆるされたもの）とノンハラル（ゆるされていないもの）に厳密に分けられています。多民族国家らしく食の住み分けもできていいて、それぞれに食文化が異なっているのも特徴。そんなマレーシアで中華系のローカルを中心に人気のレストランが、日本式のとんかつ専門店「まめとん（ma maison）」。仏語で「私の店、家」を意味するma maison（まめぞん）と書いてまめとん。ちょっと粋な屋号が目に飛び込みます。2013年にオープンし、現在ではクアラルンプール市内に3店舗。在マレーシア邦人の間では「日本のとんかつ」が食べられることで有名です。壁に描かれた日本語のお品書き。中華系マレーの知人は「読めないけど日本語で書いてあるから、ここは日本のお店だとわかるわね」。そう、日本人も多く通うのですが、ローカルにも実は大人気。クアラルンプールにさまざまな日本食が浸透していると思わされます。各テーブルには＜甘口＞＜辛口＞のとんかつソース、付け合わせ用のキャベツの千切りなどにも使えるごまドレッシング、たまりじょうゆ、塩なども備えてあります。単品でも頼めますが、値段の差があまりないので多くの人は定食にしています。定食はメインのとんかつとキャベツの千切り、ごはん、豚汁、漬物。ご飯は白飯か十穀米か選べます。また、日本のようにご飯、キャベツ、豚汁はお代わりできます。定番ともいえるヒレカツ定食はRM28.9（約730円)、ロースカツ定食はRM26.9（約680円)。ロースはジューシーで脂身にもうまみがあり、ヒレは上品ながらもしっとりと食べやすく、これぞ日本のとんかつ。なつかしさとおいしさで頬がゆるむ瞬間ですね。他にもエビフライ、カキフライ、ミルフィーユとんかつなどなど、とんかつ好きなら絶対に食べてみたいメニューがたくさん！週末のディナーの場合、待たなければならないこともあるほどの人気です。比較的ユルめのサービスが多いマレーシアですが、まめとんはスタッフもきびきびとしており、お茶やお水のお代わりも各テーブルを回ってくれたりと、サービスも日本っぽい感じがします。期間限定でとんこつラーメンや、店舗によっては一定の金額以上の食事をするとドリンク1杯プレゼントなどのキャンペーンもやっています。出かける前に公式サイトでチェックしてみてくださいね。【データ】店名：まめとん（ma maison）住所：パブリカ店（Publika, KL）Lot 56 & 57, Level UG, Publika, Solaris Dutamas, Jalan Dutamas 1, 50480 Kuala Lumpur, Malaysia.Tel：+603 6211 9399URL：http://mamaison.com.my/※他にも伊勢丹ワンウタマ店、メインプレイス店と2店舗あり。営業時間、定休日などは異なります。
動画・画像が表示されない時はこちらミニストップ各店（一部の店舗をのぞく）で、春夏に人気の「マンゴーパフェ」が4月7日より順次発売される。全店発売は4月14日。価格は350円（税込）。この商品は、マンゴー果肉とマンゴーソース、ソフトクリームバニラを組み合わせた濃厚なパフェ。果肉がふんだんに使用され、カロリーは167kcalと控えめながら満足感のある味わいに仕上げられているそう。追熟し、甘みを引き出したタイ産マンゴーを使用。動画・画像が表示されない時はこちら
そば屋の定番のひとつに、「カレー南ばん」がある。定番メニューでありながら、それがいつどこで生み出されたのか、そのルーツを知る人は少ないだろう。諸説あるのだが、その起源の1つとされるお店が東京・中目黒の「朝松庵」である。このお店の2代目が研究を重ね、そば・うどんに合うカレーを作り上げ、現在に至るまでの80年以上、一子相伝でその味を守り続けているそうだ。世にカレー南ばんが広まったのは、このお店の苦労によるものなのだとか。・カレー南ばんを宣伝して歩いた現在、お店は目黒銀座商店街にある。その昔は大阪にあり、2代目が作り出したカレー南ばんとカレー丼を売りにしていたそうだ。明治43年（1910年）に東京に出店した後に、同業者にもカレー南ばんを宣伝して歩いたそうだが、その当時あまり相手にされなかったのだとか。・メニューには控えめに記載しかしそれでも挫けることなく宣伝を続けた結果、大正期にカレー南ばんをメニューとして提供するお店が増えていったのだとか。今のようにテレビやネットで情報が広まる時代とは違い、当時は伝え歩くより他になかったようだ。さて、そんなカレー南ばんそば（700円）は、メニューにデカデカと書かれている訳ではない。他の品々と同じように、メニューに並んでいる。「当店発祥カレー南ばん 700円」とでも、大きく載せればいいのに。実際の商品も、決して派手なものではない。・とろみの強いカレーこちらのカレー南ばんそばは、とろりとしたカレーの海に、そばが静かに眠っているような一品だ。ちらりと見えている豚肉が、妙に食欲をそそる。とろみがしっかりとしており、見た目以上に中はアツアツ。そばを箸ですくい上げると、閉じ込められた湯気が立ち上る。・お手本の「そば屋のカレー」そばをすすれば、麺にまで出汁がしっかりと浸みているのがよくわかる。これぞ、そば屋のカレー。教科書通り、お手本のカレーである。これが元となって全国のそば屋に広まっていったのだから、日本でもっとも正しいそば屋のカレーといってもいいだろう。出汁の甘味と、スパイスのかすかな辛味。カレーといえばインド風・欧風・タイ風などなど、現在はさまざまな種類を食すことができるのだが、日本人の味覚にもっとも合うのは、そば屋のカレーではないかと思う。その起源を味わいたいのなら、朝松庵に行くべきである。・今回訪問した店舗の情報店名　朝松庵住所　東京都目黒区上目黒2-42-12営業時間　11:30～15:00 / 17:00～20:30定休日　火曜日Report：佐藤英典Photo：Rocketnews24動画・画像が表示されていないときはこちらから
パステルカラーに心躍る季節。『エクセルシオール カフェ』では、春色スムージー「とちおとめとバナナの豆乳スムージー」と「日向夏とバナナの豆乳スムージー」が、本日4月6日(木)から楽しめる。国産フルーツ「とちおとめ」と「日向夏(ひゅうがなつ)」を使用した2種のスムージーは、どちらもバナナを加えて甘みをプラスし、豆乳をベースにあっさりとした味わいに仕上げた。「とちおとめとバナナの豆乳スムージー」S：500円～(税込)は、定番人気のいちごとバナナを使用した豆乳スムージー。甘酸っぱい国産いちご「とちおとめ」のピューレと、バナナの甘みがベストマッチ。豆乳を加えることでまろやかな味わいに。「日向夏とバナナの豆乳スムージー」S：500円～(税込)は、宮崎県産の日向夏のピューレを使用した豆乳スムージー。バナナと豆乳を加えて飲みやすく仕上げた。日向夏の爽やかな香りと、ほどよい酸味と苦みが特徴のちょっと大人なスムージー。ごくごく飲めるスムージーは、慌ただしい朝の食事代わりや、小腹がすいた午後のおやつにもおススメだ。春色スムージーでココロとカラダに栄養補給を！
MOREとJagabeeがコラボ商品を出しているのをご存知ですか？♡なんと、スウィーツのようなJagabeeなのです！！！シナモンの香りがふわっと広がったと思ったら、甘〜いバターとはちみつ、そしてジャガイモの味が…！♡シナモンが大好きなのですが、なかなかシナモンのお菓子ってないので、すごく嬉しい\( ´ω` )/お仕事の合間のリフレッシュおやつとしてストックしています。パッケージも春らしくパステルイエローで、とってもキュートで◎もちろん、MOREのロゴもはいっています！「Jagabee バターシナモン味」、期間限定なので、お早めにお試しください♡モアハピ部 No.510 MIYU のブログ
からだに良いイメージのあるヨーグルト。そのまま食べてもおいしいですが、お菓子の材料にもおすすめです。そこで今回はヨーグルトを使ったケーキのレシピをご紹介します。生クリームやチーズのかわりに使えばヘルシーなケーキが作れますよ♪易しめのレシピをまとめたので、ぜひ参考にしてください。■はちみつヨーグルトの簡単ケーキはちみつヨーグルトの簡単ケーキby めろんぱんママさん30分～1時間人数：5人以上ヨーグルトは水切り不要なので思い立ったらすぐ作れます。しっとり滑らかな食感が魅力♪甘すぎないので、朝食にもおすすめです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/20653/recipe/871156■豆腐ヨーグルトチーズケーキ豆腐ヨーグルトチーズケーキby *ももら*さん30分～1時間人数：5人以上ホットケーキミックスを使ってお手軽に♪お豆腐とはちみつで優しい味に仕上げます。オーブンの温度を調節して、香ばしく焼くのがポイントです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/111384/recipe/1076186■オレオのレアチーズケーキオレオのレアチーズケーキby ゆんちゃんさん砕いたオレオで土台を作ります。柑橘果汁とコアントローの香りがヨーグルトとチーズに合います。シンプルなケーキなので、材料はちょっと良いものを使いましょう♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/30766/recipe/116189■いちごのふわふわチーズタルトいちごのふわふわチーズタルトby food townさん5～15分人数：5人以上フィリングはヨーグルトや卵などを混ぜるだけ！焼かずに冷やせばＯＫです。タルト生地はバターとホットケーキミックスで。市販品を使えばより簡単です♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/15308/recipe/192266■クルミ&フルーツケーキクルミ&フルーツケーキby Isabel さん30分～1時間人数：5人以上お砂糖・バター不使用です。完熟バナナやプルーンなど、自然な甘みがからだに優しい♪材料が冷えているとココナツオイルが固まってしまうので、常温に戻してから作りましょう。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/195583/recipe/1013512手作りケーキの魅力は、色々なアレンジを楽しめるところです。レシピを参考に、オリジナルのケーキを作ってみてはいかがでしょうか。
■連載／阿部純子のトレンド探検隊◆「うまみ」を引き出したハンバーガーとして全米で人気のグルメバーガー2009年にロサンゼルスで1号店がオープンした「UMAMI BURGER（ウマミバーガー）」は、全米で25店舗を展開しているハンバーガーレストラン。UMAMIは日本語の「うまみ」が由来で、創立者のアダム・フライシュマン氏がうまみを最大に引き出す調理法で作り上げたハンバーガーであることからこの名が付いた。GQ誌の「2010年ベストバーガーオブザイヤー」や、TIME誌の「史上最も影響得欲のある17のバーガー」にも選出されるなど、アメリカでは高い人気を誇るハンバーガーレストランだ。「UMAMI BURGER」の日本1号店が、3月24日に青山の商業施設「ポルトフィーノ」内にオープンした。開放的なエントランス、ウッド調の内装など、アメリカの店舗の雰囲気を踏襲しつつ、大人が楽しめる心地よい空間になっている。青山・表参道エリアはグルメバーガー店の激戦区でもあるが、新たに「UMAMI BURGER」が参戦することで注目を集めそうだ。日本限定メニューの2種類も加えて、ハンバーガーメニューは全15種類。メニューによってチーズやソースがそれぞれ異なる。毎朝、店内であらびきしているビーフ100%のパテは170gと食べ応えもあり、焼き方もレアからウェルダンまで好みで選べる。ちなみにおすすめの焼き方はミディアムレアとのこと。すべてのバーガーはバンズをレタスラップに変更もできる。さらに「BURGER ADD ONS」と呼ばれるトッピングも豊富で、自分好みのカスタマイズバーガーを注文することもでき、何度も通って好みの味を追求したくなる面白さもある。サラダやアペタイザー、ワイン、ビール、カクテルとアルコールメニューも充実。「夜は外観などの雰囲気が昼とは全く変わるので、ディナーもぜひ試して欲しい。ビールやワインと一緒に楽しめるメニューも揃っている」（UMAMI BURGER JAPAN 取締役副社長 澁谷 晃輔氏）バラエティーに富んだメニューの中から、どれを選ぶか迷ってしまうが、日本限定メニューや、アメリカでの人気メニューなど、おすすめの一部を紹介する(価格はすべて税抜き)。◆ウマミバーガー 1380円店名にもなっている看板メニュー(上記画像手前左)で、アメリカでも人気のバーガー。甘みのあるバンズにローストトマト、ローストしいたけ、キャラメルオニオン、パルメザンフリコ、ビーフパテを挟んでいる。トリュフオイルが入って少し甘みのある「ウマミケチャップ」がアクセントになっている。◆トリュフフライ 800円ウマミバーガーとぜひセットで食べたいフライドポテト（上記画像手前右）。トリュフとガーリックで味付けしたトリュフチーズがとろりとかかっており、ウマミバーガー同様、立ちあがるトリュフの香りが食をそそる。◆トリュフバーガー 1480円そしてこちらもトリュフをフューチャーした、アメリカでの3大人気メニューのひとつ(上記画像奥)。トリュフアリオリ(マヨネーズ)、オリジナルのハウストリュフチーズ、トリュフグレイズ、ビーフパテの構成。ワインと合わせるのもおすすめ。◆サムライバーガー（日本限定メニュー） 1380円甘いテリヤキソースを絡めたパテと、なめこ、揚げたレンコン、レッドオニオン、大葉、キャベツを挟んだ食感の違いが楽しめる和風スタイルのバーガー（上記画像奥）。甘めのテリヤキソースが全体とうまく調和して、隠し味のワサビアリオリがピリリとアクセントになり、飽きのこない味に仕上げている。◆ユウナミバーガー（日本限定メニュー） 1280円真鱈のフライにハーブを加えたタルタルソースを合わせた濃厚な味わいのフィッシュバーガー（上記画像手前）。フィッシュバーガーはあっさりめのものが多いが、ユウナミバーガーはタルタルとフライ、レタスやスローミックスの野菜、そしてカレー味のアリオリが口の中でマッチして濃厚さとうまみが味わえる。これこそ日本人好みの味わいではないかと感じた、個人的には超イチオシのメニュー。◆マンリーバーガー 1580円ウマミバーガーとトリュフバーガー、そしてこのマンリーバーガーがアメリカでの3大人気メニューとなっている。“MANLY”という名の通り、がっつりとした中身で食べ応えがあり男性におすすめしたいメニュー。構成はハウスビアチェダーソース、アップルウッドスモークベーコン、オニオンストリングス、ウマミケチャップ、マスタードスプレッド、ビーフパテ。◆クリスピーディアボロバーガー 1280円UMAMI BURGER JAPAN 取締役の澁谷氏がお気に入りのメニュー。フライドチキンにスパイシーなディアボロソース、ガーリックアリオリ、ディルピクルス、スパイシースローの組み合わせ。「トッピングも20種類以上から選べるので、さまざまなカスタマイズで好みのハンバーガーを組み合わせることができるのもウマミバーガーの大きな特長。ビーフパテのハンバーガーに食べ飽きたというときにおすすめしたのがクリスピーチキンを使ったディアボロバーガー。通常はバーガーとしてすべてバンズに挟んでいる状態で出てくるが、ディアボロソースを別皿でオーダーすることもできる。ディアボロソースはとても辛いのであえてサイドして好みの量を使い、チキンの上にトッピングとしてハウスビアチェダーソースをかけるとバツグンにおいしい」（澁谷氏）◆ファラフェルバーガー 1280円パテにひよこ豆で作ったコロッケ（ファラフェル）を使用、クスクス、クラッシュアボカド、ロメインレタス、レッドオニオン、なめこと野菜をたっぷり使い、ギリシャ風ヨーグルトソースのタジキソース、テリヤキソースというヘルシー志向のバーガー。【AJの読み】自在にカスタマイズできるくらいに通いたくなる今回の試食はスライダーサイズというミニサイズだったが、それでもかなりのボリュームがあり食べ応え十分。メニューはどれも食指が動くようなものばかりで、実際に選ぶ際は時間がかかりそう。一度に数種類を味わいたいという人には、スライダーサイズ3種類（トリュフバーガー、マンリーバーガー、カリバーガー）をそろえた「スライダートリオ」（1680円）も。ソースも15種類ほどあるそうで、ケチャップ、アイオリ（マヨネーズ）も手作り。これらのオリジナルソースがウマミバーガーの“うまみ”を引き出しているといえる。要望があればソースを変えたり、トッピングを足したり、苦手な素材を抜いたりといったカスタマイズもできる。ハウストリュフチーズ、ハウスビアチェダーソース、ウマミケチャップ、トリュフアリオリは注目したい素材。組み合わせいかんではメニューにはない新しいバーガーができそうで、究極は自分好みに仕上げたカスタマイズバーガーだろうか。文／阿部 純子■連載／阿部純子のトレンド探検隊
2017.04.06女も30を過ぎれば、ハマってはいけないものが多々ある。しかし時にタガが外れることもあり、そういう時に限ってどハマりしてしまうもの。かくして私も「ダメなんだけどウマイんだよね～」と可愛い顔でお好み焼きにご飯をパクつく男にコロッとしたのがはじまり、恋の高揚が私の判断力を鈍らせ、禁断のスイッチを押してしまった。『炭水化物×炭水化物』この掛け合わせを、不覚にも美味しいかもと思い始めてしまったがために、今やすっかり入れ込んでいるのである。なかでも、最近ゾッコンなのは『惣菜パン』。オシャレなパン屋はあらかた制した反動からか、町のパン屋の『惣菜パン』にどハマりしている。パンはコッペパン、そして具はもちろん、炭水化物を挟んだものに限る。小さなコミュニティの中で愛されてきた実績のあるこの子たちは、見た目こそ派手ではないが、このご時世、人だろうがパンだろうが、信頼と実績に勝るものはない。愛すべき価値がある存在だ。そんなオーソドックスな『惣菜パン』について、“マイブーム” ということで独断と偏見ありきで、選りすぐりのパン屋をご紹介させていただきたい。求めていたのは、こんな店 
 足立ベーカリー（三軒茶屋）私が惣菜パンにどハマりしたのは、このパン屋のおかげと言っても過言ではない。「パン好きなら、行き着くのはハード系のパンだよね」なんて気取って言ってる者にはわからない、優しさあふれるパンだ。少しでも乱雑に扱おうものなら、確実にペッシャンコになるだろう、ふわっと柔らかでしっとりとした生地。間違っても、カバンの隅に追いやったりしてはいけない。また、高い粘弾性のため伸びがよく、良質の質感であることに加え、生地の甘みが強いことが特徴で、ホッと優しい気持ちになると皆絶賛する。そんなパンに挟まれた具は、しっかりめの味にしているのかと思いきや、具までも甘め。味にメリハリがなく、このしっぽりまとまってくれた感じが、この上なく旨いのである。ポテトサラダ（180円）この店でイチオシなのがこの子。しんなりと型崩れし、くたっとしたやる気のない見た目。けれどこのゆるふわ系な変わり者を一度知ったら、がっついてしまうこと間違いなしだ。個人的に、惣菜パンのポテサラにポテトのほっくり感は邪道だと思っている。第一、喉に詰まってキケンだ。この店のポテサラを手本にして欲しいと思うこともしばしばある。ペースト3歩手前のほどよく潰されたじゃがいもはなめらか、生クリームを入れたような甘みがパンと相俟ってとても美味。きゅうりとやや多めに入った玉ねぎがアクセントになり、ぺろりといただける。これぞ町のパン屋の味だ。＜足立ベーカリー＞住所 ： 世田谷区三軒茶屋1-35-1TEL ： 03-3421-5628営業時間 ： 8:00～18:00定休日 ： 火曜日・第３月曜日アクセス ： 三軒茶屋駅から徒歩3分https://tabelog.com/tokyo/A1317/A131706/13045661/オシャレな街の渋い店 
 フジヤベーカリー（代々木上原）近年いちいちオシャレな代々木上原で、あまり紹介したくないのがこのお店。なぜなら、イマドキの人が出入りすることで、パンのラインナップ等に要らないオシャレ感が出てしまうのでは、と危惧しているのがひとつ。もうひとつは、ここはパンの種類がかなり豊富で、おそらくそれぞれが少ロットで作られているため、今より繁盛店になれば、より目当てのパンがなくなってしまうのではと、誠に勝手ながら個人的に恐れているからだ。何を食べても美味しいのだが、今回は焼きそばパンを紹介したい。ちなみに、上原周辺にはシャレてる美味しいパン屋が数多くあるので、この辺りでここをオススメされると、君いいセンスしてんね！とテンションが上がる。焼きそばロール（179円）「焼きそばパン買ってこい！」と言うヤンキーの姿が思い浮かぶような、硬派な焼きそばパン。仕上げにとんかつソースを絡めているという黒く香ばしいソースの味には、ちょっと固めの麺がベストマッチ。そんな麺を包むパンは、からっとした香ばしく無骨な上面と、下にいくにつれもっちり感のある生地で、麺とパン、それぞれの豊かな風味が相互に押し上げている印象。紅生姜の量もソースの濃さと相性良し。ただし、飲み物は必須なので、王道の牛乳でいただいて欲しい！＜フジヤベーカリー＞住所 ： 渋谷区西原3-2-5TEL ： 03-3466-2011営業時間 ： 7：00～23：00定休日 ： 日曜アクセス ： 代々木上原駅より徒歩5分https://wadapan325.wordpress.comhttps://tabelog.com/tokyo/A1318/A131811/13046027/NEXT＞名物コロッケパン、王道やフォトジェニックなど、個性的な惣菜パンが続々登場！
2017.04.06CLIPPINGフランス南部のプロヴァンス地方にあるブランドの輸出をしている「La Cigale（ラ・シガール）」。セレクトしたファッション、グルメ、エンターテイメントを楽しめる初のポップアップショップが、4月7日（金）〜9日（日）の3日間、渋谷にて期間限定オープン。美しいビーチと洗練されたライフスタイルを誇るフランスのリビエラをイメージした、ゆったりとした空間で、プロヴァンス地方発のウェア、老舗から若手クリエターまでシューズ、アクセサリー、食品が販売される。また、スタイリッシュなバー・エリアでは、ワイン、カクテルでのアペロ（仏語でアペリティブの意味）や、年齢を問わずに楽しめるフランス発祥の球技「ペタンク」などが楽しめる。暖かくなってきた気候の中、ゆったりと過ごすのにもってこいのイベントだ。（Text ： TOKYOWISE編集部）期間 ： 2017年4月7日（金）〜9日（日）12:00〜22:00場所 ： ソラハウス（東京都渋谷区神南 1-5-14 三船ビル8F）https://www.lacigale.jp/
「キムチ」は日本人の私達にもなじみ深い食材です。このキムチは韓国の漬物ですが、韓国のものと、日本で作られたものは違うとよく聞きます。日本のものは日本人の口に合わせてあまり辛くないあっさりしたものになっているとか。キムチが大好きで冷蔵庫には常備している筆者としては、韓国でキムチを食べたときに、日本のキムチとは違う美味しさにびっくりしたものです。「じゃあ、日本の市販のキムチと韓国のキムチを食べ比べたらどうなの？」ということで、実際にやってみることにしました！ちなみに「味覚」というのは千差万別。好みもかなりあるので、今回の食べ比べの結果はあくまで個人の感想ということで、ご理解ください。ただ、選ぶ際の多少の参考にはなるかと思います。参考にした韓国キムチは新大久保の人気店今回は、新大久保の韓国料理の食材店で購入した自家製の韓国キムチと、近所のスーパーで購入した市販のキムチ5種を女性2人で食べ比べをしてみました。本場のキムチの味に近い順に紹介していきます。参考にしたキムチはこちら。デリカおんどる自家製キムチ新大久保の人気韓国料理店「おんどる」が販売している自家製キムチです。このお店は平日でも行列ができる人気店で、キムチも白菜以外に複数種類あり、リピーターがいるほどの人気商品。韓国のキムチは様々な魚介の塩辛を使っていますが、「おんどる」のキムチは、まさにその塩辛から出る旨味がしっかり感じられます。辛さももちろんありますが、コクもあって甘味も感じるのでそれほど辛くは感じません。白いご飯があったら箸が止まらなくなる味。酸味も控えめで食べやすいキムチです。それではこの韓国キムチの味を参考に順番に市販キムチを紹介しましょう！本場のキムチに近いのは…今回食べ比べたのはこの5種類。筆者の家の近所のスーパーで購入できたものです。ここでは食べてみたそれぞれの味（辛さ、酸味、塩っぱさ、漬け具合、コク）などを星マークでしるしています。個人的な感想なので、あくまで参考です。筆者たちが食べて韓国のキムチから一番遠いキムチから紹介します。5位美山イチオシキムチ5位は美山の「イチオシキムチ」です。「プレミアム植物乳酸菌を800億個添加」したという、身体にいいキムチとなっています。今回購入したのは小分けタイプ。ふたを開けると、他のキムチと比べてスープみたいに少し水分が多めでした。食べてみると、ソースみたいで、あまりキムチっぽさを感じません。そういう意味では、本場のキムチから一番遠い日本のキムチという感じです。辛さや酸味も少なめなので、キムチっぽさが苦手な人にはいいかもしれません。辛：★★酸：★塩：★★漬：★コク：★★4位東海漬物こくうま4位は東海漬物の「こくうま」。東海漬物はロングセラーのきゅうりの漬物「きゅうりのキューちゃん」を出しているメーカーです。「こくうま」は特設サイトがあるほど推している商品の模様。水分は少なめ。食べてみると、日本の白菜の浅漬けに近い感じで、あっさり目の味です。そういう意味では、韓国のキムチの特徴である、旨味は少なめ。酸味もしっかり感じられますが、酸っぱいという印象はなく、食べやすいキムチだと思います。辛さもしっかりあります。辛：★★★★酸：★★★塩：★★漬：★コク：★3位ピックルスコーポレーションご飯がススムキムチ辛口叙々苑キムチや、川越達也氏プロデュースのキムチなど、様々なキムチを手がけているピックルスの「ご飯がススムキムチ」の辛口が3位でした。こちらは人気の商品。辛味もコクもしっかり感じられるキムチでした。辛さは5種類の中で一番あったような気がします。後から「辛い！」ってなる唐辛子の辛さがいいのですが、甘みもほんのり感じます。「ご飯がススム」という商品名のとおり、ご飯があればどんどん進みそうな味です。2位エバラ本技 おいしいキムチ2位は焼肉のたれで有名なエバラが出している「本技　おいしいキムチ」でした。エバラもキムチの商品には力を入れてて、この他にも「黄金のキムチ」など4種類のキムチを出しています。公式ホームページに「4種の海産物のうまみ（イワシ、コンブ、エビ、カキ）」とあるように、旨味を感じられるキムチです。大根もしっかり入ってて、歯ごたえもありシャキシャキしています。辛味もしっかりあるので、本場のキムチが好きな人はかなり好きかと思います。辛：★★★★酸：★★塩：★★★★漬：★★コク：★★★1位フードレーベル牛角韓国直送キムチフードレーベルが販売している、焼肉チェーン店「牛角」のブランド名を持ったキムチが1位でした！　フードレーベルでは他にも焼肉のたれドレッシングなどの牛角シリーズを販売しています。濃厚なキムチジャンの味で、食べた瞬間から「これが一番近い！」と思ったほど本場韓国のキムチに近い味でした。それもそのはず、韓国から直輸入したキムチだからです。公式ホームページにある「辛さの中にも甘みがある」はまさにその通りで、辛いけど甘い！という、まさに韓国キムチでした。辛：★★★★酸：★★塩：★★漬：★★★コク：★★★★★いろいろ食べて好きなキムチを見つけよう！今回は5種類のみの食べ比べでしたが、スーパーには本当にたくさんのキムチが販売されています。食べ比べてみて思ったのが、味はそれぞれかなり違いがあるということでした。今回、参考にした韓国の自家製キムチも「自家製」というだけに、本当に様々な味がありますし、日本の市販のキムチにも同じように様々が味があるのです。キムチはそのまま食べてももちろん美味しいのですが、料理に使っても美味しいもの。料理のよって使い分けてもいいかもしれないですね。自分にあったキムチをいろいろ食べて見つけてみてください。（西門香央里）
■連載／ムッシュ・フジタの5分でできるおつまみレシピスペイン料理のひとつ、アヒージョ。ひと昔前までは珍しいメニューでしたが、今となっては専門的なレストランだけでなく、ファミレスなどでもメニューに載っていたりと、かなり身近な物になりましたね。ただ、まだまだ「今日は自宅でアヒージョを作ろう」とまで思う方は少ないと思います。実際、どうやって作られているのか分かりづらいですよね。でも、実はその作り方も超簡単。オリーブオイルにニンニク風味を付けて具材を煮込むだけ。たったそれだけのことなんです。今回は、具材にハマグリを選びました。貝類は、コハク酸という旨味成分を持っているので、煮込み料理には持ってこいの食材なんです。簡単で美味しいアヒージョの作り方を、ぜひ覚えて頂けたらなと思います。用意する食材はコチラ！『ハマグリのアヒージョ』－材料－　原価・ハマグリ　120ｇ（150円）・エリンギ　2本（100円）・ニンニク　5欠片（30円）・バジル粉　適量・オリーブ油　適量・塩　適量・バゲット 適量(材料費約280円。調味料等は材料費に含まず)それでは5分間の料理タイムアタック、スタート！【0：00スタート】1、エリンギは石突の部分を落とし、一口サイズに切る。【0：30経過】2、ニンニクは、包丁の側面で軽く押し潰しておく。★POINT潰さず丸ごとでも大丈夫ですが、軽く潰しておくことでニンニクの風味が立ちやすくなります。包丁は刃があるから怖いという方は、木べらなどで代用して頂ければOKですよ。【1：00経過】3、耐熱皿（無ければ普通の手鍋でもOK）に、オリーブオイル、ニンニク、ハマグリ、エリンギを入れて火にかける。★POINT材料を入れてから火を点けて結構です。オリーブオイルが熱くなってから材料を入れると、油が飛んで火傷の恐れがあるので注意です。オリーブオイルが沸き、貝も開けば、塩、バジル粉を入れて、オリーブオイル自体の味を調えます。★POINT今回の料理はここが1番重要。アヒージョは、たっぷりの油で調理していますが、揚げ物ではなく煮物です。なので、煮汁となるオリーブオイルにもしっかりと味付けをすることが大切です。ただ、その味付けは塩だけで十分。あとはハマグリから美味しい味が出てるのでご安心を。耐熱皿であれば、そのまま食卓へ移して完成です。できればバゲットを添えて、煮汁のオリーブオイルを漬けて一緒にいただきましょう。【5：00経過】いかがでしょうか。あらためて、味付けは塩だけで十分。バジル粉は、少しの風味付けと彩りの意味で加えましたが、これは無くてもOKです。十分ハマグリから美味しい旨味成分が抽出されているので、美味しさ抜群の状態に仕上がっています。貝類の他に、エビなどの甲殻類でもハズレ無しで作れちゃいますよ。ぜひ、試してみて下さい。『お料理うんちくツイート』～5つの基本味～人間が感じる味は、大きく分けて5つ。塩味、苦味、甘味、酸味、そして、旨味。これらは、舌にある味蕾（みらい）で感じ分けられ、味として脳に伝達される。ちなみに、19世紀以前は旨味を除く4つの基本味しかないとされていたが、20世紀に入り、ある日本人の東大教授が昆布だしより旨味成分を立証したことにより、以降は5つの基本味が一般的となった。文／ムッシュ・フジタ南国の某リゾートホテルにてフレンチシェフをやっています。好きな食べ物は焼き肉。■連載／ムッシュ・フジタの5分でできるおつまみレシピ
小久保工業所(和歌山県海南市)は、「粉もの専用スライド式計量スプーン」を2017年4月10日に発売する。スライド部を目盛りに合わせると容量が変化し、粉を必要な分だけすくえる。料理中に手が汚れていても使いやすい塩、砂糖、小麦粉などの粉ものを扱う際、大さじ・小さじを使い分けなくてもこれ1本で計ることが可能だ。片手で扱えるため、料理中に手が汚れていても使いやすい。目盛りは大(大さじ1)、中(小さじ2)、小(小さじ1)、1/2(小さじ1/2)の4段階あり、レシピに忠実に作りたいときや、正確な計量が求められるお菓子作りなどに最適だ。計量スプーンを1本にまとめられ、場所を取らずに収納できる。参考価格は178円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
豚バラ生姜焼定食700円豚肉と生姜、これほどまでに食欲をそそらせる黄金の組み合わせが存在するだろうか。加熱することでフワンと立ちのぼる、香ばしさとスパイシーな薫り。特に豚バラ肉は脂分が多く、焼くことで一際芳醇さが増す。・これさえあればご飯3杯は食える！ドラマ「孤独のグルメ」シーズン6に登場する、東京都新宿区の淀橋青果市場内にある「伊勢屋食堂」(東京都新宿区北新宿4-2-1)。ここの豚バラ生姜焼定食は、「これさえあればご飯3杯は食える！ いや5杯はいける！」と断言できるほど奥深く、そして究極系。・湯気が生姜のハーブ的な旨味を運ぶ極薄の豚バラにたっぷりと生姜と長ねぎが盛られている。もちろん豚バラにもしっかり生姜が浸透しており、そこから放たれる湯気が生姜のハーブ的な旨味を運ぶ。豚バラが極薄なので、軽い食感でくどくなく、いつまでも食べ続けられそうな感覚が生まれる。・飽きずにどんどん食べられるそんな豚バラがご飯に合わないはずがない。「豚バラ→ご飯」の順番で食べ進めてもいいが、「豚バラ＋ご飯」という流れで同時に食べるのも美味。大将の素晴らしい腕前により、濃すぎず、薄すぎず、ベストな味付けで仕上げられているからこそ、飽きずにどんどん食べられるのだ。・他店にはないワンランク上の生姜焼き生姜焼きはシンプルな製法なので、誰もが簡単に作れてしまう。だがしかし、完璧を求めると、そう簡単に突出した味は出せない。「伊勢屋食堂」は、他店にはないワンランク上の生姜焼きに到達した、数少ない名店といえるだろう。・清潔な状態で入場しよう「伊勢屋食堂」は市場の中にある食堂なので、早朝5時から営業しているが、16時には閉店する。また、市場という場所柄、清潔な状態で入場し、市場の人たちの邪魔にならないようにしよう。最寄り駅は、JR大久保駅である。もっと詳しく読む:孤独のグルメ シーズン6 / 新宿区北新宿の豚バラ生姜焼定 / 淀橋青果市場内 伊勢屋食堂(東京メインディッシュ)http://main-dish.com/2017/04/06/butabara-iseya/伊勢屋食堂住所: 東京都新宿区北新宿4-2-1時間: 5：00～16：00休日: 日祝(または休市日)https://tabelog.com/tokyo/A1304/A130404/13081288/
イースターは“たまご”にちなんだ商品が続々と登場する時期。ベーカリーショップ『HOKUO』でも、イースターを楽しむパンが発売される。昨年SNSなどで話題となったキュートなパンも再登場。イースターはHOKUOへ行こう！HOKUOにて4月3日(月)～23日(日)まで“Happy Easter”と題して開催されている企画では、“たまご”にちなんだ2商品を販売。「ひよこのピヨちゃん」170円(税込)は、チョコレートでできたつぶらな瞳に、香ばしいアーモンドの小さなくちばし、サクッとしたマカロン生地で作られたたまごの殻に、イチゴクリームのぷっくりほっぺがとってもキュート。可愛いくておいしい、癒し系パンだ。「たまふわキーマカレー」185円(税込)は、ゆでたまごを使ったカレーパン。キーマカレーをふんわり生地のパンに包み、ゆでたまごがマイルドな味わいに仕上げている。油で揚げていないため、女性にうれしいカロリー控えめの惣菜パン。そのほかにも、春らしい「いちごホイップデニッシュ」190円(税込)や、「バジルポテトとベーコンのピザ」198円(税込)、「酒種桜こしあんぱん」155円(税込)など、期間限定商品を取り揃えている。今年も話題になりそうな「ひよこのピヨちゃん」やイースター限定パンに会えるのは今だけ。ぜひHOKUOを訪れてみて。
サンリオの大人気キャラクター“ポムポムプリン”をイメージしたカフェ「ポムポムプリンカフェ」原宿・梅田・横浜・名古屋栄の4店舗で、2017年4月1日（土）～30日（日）まで、ポムポムプリンの誕生日を祝う限定メニュー「プリンくんのバースデーメニュー」が登場しています。来店者には、バースデー限定デザインのポストカードのプレゼントも。ファンの方はお見逃しなく。「ポムポムプリンカフェ」で、ポムポムプリンのバースデー記念メニューが登場！サンリオの大人気キャラクター・ポムポムプリンは、2017年4月16日（日）に誕生日を迎えます。そこで、「ポムポムプリン カフェ」原宿店、梅田店、横浜店、名古屋栄店の4店舗で、2017年4月1日（土）～30日（日）までの1ヵ月間、プリンくんのバースデーを記念した限定料理とデザートが販売されます。一歩足を踏み入れると、まるでポムポムルームに来たかのような、のんびりとした和やかな空間が広がる「ポムポムプリンカフェ」。そんな「ポムポムプリンカフェ」で期間限定メニューを味わって、プリンくんの誕生日を盛大にお祝いしましょう。バースデー限定メニューをご紹介！バースデースペシャルメニュー ビーフステーキのフォアグラ添え～ロッシーニ風～大きなリボンのプレゼントボックスをイメージしたビーフステーキの上に、贅沢なフォアグラがのせられた一品です。トリュフソースを絡めれば、ゴージャスな味わいが口いっぱいに広がります。ポムポムプリンをかたどった、かわいいライスにも注目です。価格：1,790円（税抜）ポムポムプリンの“お祝い！”ストロベリートライフルイチゴの王冠をかぶっているような、ポムポムプリンが可愛らしい一品です。食後のデザートにもぴったりですよ。価格：600円（税抜）来店者には、バースデー記念のかわいい特典も！また、「おそ松さん×サンリオキャラクターズカフェ 十四松まつり」開催中の横浜店を除いた3店舗へ来店した方全員に、バースデー限定デザインのポストカードがプレゼントされます。誕生日をお祝いしてもらって大喜びしているプリンくんの姿が可愛らしいポストカードは、ファン必見アイテムですよ。なお、横浜店では、プリンくんのバースデーメニューを注文した方のみのプレゼントとなります。さらに期間中は、バースデー限定デザインのランチョンマットとコースターと一緒に食事やデザートを楽しめるほか、数量限定で誕生日限定デザインのキュートなボールチェーンの販売も予定されています。可愛らしい企画が目白押しのポムポムプリンカフェから目が離せません！「プリンくんのバースデーメニュー」詳細会場：「ポムポムプリンカフェ」原宿・梅田・横浜・名古屋栄の4店舗開催期間：2017年4月1日（土）～30日（日）店舗詳細名称：ポムポムプリンカフェ 原宿所在地：東京都渋谷区神宮前1-7-1 CUTE CUBE HARAJUKU 3階営業時間：11:00～21:00（飲食　L.O. 20:00／ドリンク　L.O. 20:30）電話：03-5786-0770名称：ポムポムプリンカフェ 梅田所在地：大阪市北区芝田1-1-3 阪急三番街南館B2F営業時間：10:00～22:00（L.O. 21:30）電話：06-6292-7140名称：ポムポムプリンカフェ 横浜所在地：横浜市西区南幸2-1-5 YOKOHAMA SOTETSU SQUARE営業時間：10:00～21:00（L.O. 20:30）電話：045-311-6750名称：ポムポムプリンカフェ 名古屋栄所在地：名古屋市中区栄3-32-6 ビーカム栄2F営業時間：10:00～21:00（飲食　L.O. 20:30／ドリンク　L.O. 20:30）電話：052-249-8320ポムポムプリンカフェ公式サイト：http://pompom.createrestaurants.com/jp/
朝はしっかり派の皆さんに朝食はしっかり食べて、一日の活力にする派の皆さんに、オススメの朝食レシピ。お手軽に作れる「ライスグラタン」はいかがですか？晩御飯の残りのごはんと牛乳があれば、ソース要らず。お皿の中であっという間に完成しちゃうライスグラタンです。ビタミンカラーが元気をくれるこのライスグラタン、お手軽なのも嬉しいですが、このビタミンカラーが朝から元気になる秘訣！野菜もたくさん摂れて、お腹いっぱいになったら、今日も頑張ろう！とパワーがみなぎってくるはずです。朝食にパパッと簡単☆ライスグラタンby Chisa−Rin忙しい朝でも簡単に作れるライスグラタンです。ホワイトソースは不要！具材は何でもお好みで☆お手軽・おいしい・野菜たっぷり！つくれぽ（みんなの作りましたフォトレポートのこと）にも、「手軽に作れ美味しくてお野菜がたっぷりで朝食にピッタリですね！」「ほうれん草や玉葱も入れて。食べムラ息子もパクつきました！」と、お子さんの朝食にも大活躍のようです。ライスグラタンが朝食に出てきたら、朝なかなか目が覚めないというお子さんも、テンションが上がりますよね。いつもの朝食にぜひライスグラタンを登場させてみてくださいね。（TEXT：吾妻愛子）
羊羹といえば包丁で切り分けて、楊枝を使って食べる和菓子。「何を当たり前のことを言ってるんだ！」と思われそうですが、なんとこのたび登場しちゃったんですよ。「飲む羊羹」が……!!北海道の老舗和菓子屋「清月」が4月1日に発売したのは「飲む羊羹　ICHIZU」。羊羹製造の技術と新発想とを組み合わせた、今までにないまったく新しい羊羹なのだとか。羊羹を飲む、羊羹を飲む……何度聞いても耳を疑う響きですね。【「飲む羊羹」ってどんなの？】1935年の創業以来、薄荷羊羹（はっかようかん）を作り続けている同社。この道40年以上のキャリアを持つ熟練職人が時間と手間をかけて練り上げた新発想の羊羹が「飲む羊羹　ICHIZU」なんです。小豆は食物繊維やポリフェノールを多く含んでいますが、「飲む羊羹　ICHIZU」は通常の羊羹と比べ、約2倍の小豆を使用！　味わいがとても濃厚で、舌触りなめらか。小豆の風味もしっかりと感じられるのが特長だそう。【いろんな食べ方で楽しめる！】そのまま飲むのはもちろん、トーストやアイス、かき氷にかけても絶品だとか。なるほど、たしかにこれは固形の羊羹ではなかなかできない食べ方といえます。自分なりの食べ方をいろいろとを探すのも楽しそうですね。【ギフトにもピッタリ】「飲む羊羹　ICHIZU」は税込3240円。清月のオフィシャルサイトから購入が可能ですが、4月1日の発売から順次発送の手配をするので到着までに時間がかかるかもしれないとのことです。ワインボトルに入っていてオシャレで高級感もあるので、ギフトにもオススメですよ！参照元：清月執筆=鷺ノ宮やよい(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
2年前、オーストラリアのビッグマック好きを喜ばせた“事件”が起きた。ビックマックのボトル入りのソースが限定販売されたのだ。そして同じ“事件”が今度はカナダで起ろうとしている。■ボトル入り“ビッグマックソース”がカナダで近日発売マクドナルドのビッグマックに使われているソースは、サウザンドアイランドドレッシングに似ているものの、ひと味違うテイストでファンも多い。あの独特の風味を家庭で楽しめるとあって2年前、オーストラリアのビッグマック好きは狂喜した。200本限定で生産された500mlボトルのビッグマックソースを1本だけオークションにかけたところ、なんと200万円以上の値がつく事態にもなった。手作りハンバーガーに使うのみならず、あのビッグマックソースをポテト料理などにもつけて食べてみたいというニーズは実は予想以上に多かったのだ。500mlボトルはアッという間に売り切れてしまったのだのだが、その後、25ml版のビッグマックソースが各店舗で販売されているようだ。「Eater」よりしかしやはりボトルで欲しいという潜在的ニーズはくすぶり続けていた(!?)ようで、今度はカナダでボトル入りのソース（335ml）が近いうちに発売されることが先日アナウンスされた。しかもビッグマックのソースだけでなくマックチキン、フィレオフィッシュと3種類がラインナップ。まずは限定1万本を一般のスーパーで販売し、販売動向を見てからレギュラー化するかどうかを判断するようだ。マクドナルドの食品産業への事業拡大に向けた取り組みが背後にありそうで今回、試金石として選ばれたのがカナダの食品市場ということになる。狙いとしてはおそらく個人消費だけでなく、飲食店への調味料としての導入と普及も視野に入っているだろう。一方、この1月には本家・米マクドナルドが「ビッグマックソース」のスペシャルボトルを1万本限定で無料配布している。こちらの場合は「追いがけ」のためのソースで、ベタベタになるくらいタップリとソースをかけて食べたいというニーズに応える意図で配布されたようだ。追いがけにしても別メニューへの応用にしても、「ビッグマックソース」のファンはかなりの数存在していることが浮き彫りになったといえるだろう。■公開されたビッグマックソースのレシピかくもファンが多いビッグマックソースだが現在は企業秘密ではない。2012年に同社エグゼクティブシェフのダン・コードロート氏によって、ビッグマックソースのレシピが公開されたのだ。それは以下の通り。・マヨネーズ：1カップ・レリッシュ（酢漬けの刻み野菜）：大さじ1杯・マスタード：小さじ2杯・パプリカ：小さじ2分の1・オニオンパウダー：小さじ2分の1・ガーリックパウダー：小さじ2分の1・白ワインビネガー：小さじ2杯「Business Insider」よりこれらをよく混ぜてできあがりである。すべて普通に手に入る原材料を使って、思っていたよりも手軽にビッグマックソースを作ることができるのだ。ビッグマックの話題としては、“ビッグマックの生みの親”であるマイケル・デリガッティ氏が昨年11月に98歳で亡くなっている。地元のペンシルベニア州ユニオンタウンでマクドナルドのフランチャイズ店舗を経営していたデリガッティ氏だったが、50年前の1967年に顧客の「より大きいバーガーサンドが食べたい」という要望に応えるかたちで「ビッグマック」を考案してオリジナルメニューとして47店舗で販売。これが反響を呼び、翌1968年には全米で正式メニューになった。生前のデリガッティ氏が2006年に「AP通信」に語っところによれば、シンプルなメニューを旨とするマクドナルド本社に、最初はビッグマックがよく思われていなかったということだ。しかしながらデリガッティ氏の店舗でのビッグマック人気を目の当たりにして考え直し、全店正式メニューへの導入をすぐに決めたのである。ちなみにデリガッティ氏はビッグマックにまつわることで本社からロイヤリティなどの収益は一切得ていない。「LA Times」より“ビッグマック”という名前の由来について、生前のデリガッティ氏はよく尋ねられたということだが、「言葉の響きが愉快だったから」といつも決まって返答していたという。ご存知の通りビッグマックはマクドナルドを代表するメニューになり、10年前の調査では世界100ヵ国以上で年間5億5000万個のビックマックが販売されているという。17秒につき1個のビッグマックが地球上の誰かの口の中に入っていることになる。これもまたグローバルなビッグマック人気を物語る話題だ。■マクドナルドのコカ・コーラは一味違う店舗でビッグマックを賞味するとなればドリンクは欠かせないと思うが、やはりその際の筆頭候補はコカ・コーラではないだろうか。厳密にはアメリカ国内の話になるが、マクドナルドで飲むコカ・コーラは美味しいという根強い主張があるようだ。それもそのはず、実際にマクドナルドのコカ・コーラの提供方法がほかとは“一味違う”という。・容器多くの店舗では原液をビニールバック製の容器に入れたものが使われているが、マクドナルドの店舗に搬入されるコカ・コーラの原液はステンレス製の容器に入っており、そのまま機器にセットされているということだ。・水道水のろ過マクドナルドに設置されたコカ・コーラのディスペンサーには水道水のろ過機能があり、定期的に交換される高性能のフィルターで水を入念にろ過している。「Spoon University」より・温度管理マクドナルドではコカ・コーラの温度管理をきわめて厳重に行なっている。0度に保った絶縁チューブの中を通過することで、凍る寸前の状態でカップに注がれる。この状態は最も炭酸をキープできる状態であり、店舗で飲むコカ・コーラは炭酸の清涼感が長続きするので最後まで美味しく感じられる。・原液マクドナルドで使われるコカ・コーラの原液は氷の量を計算に入れた上でテイストが調節されている。したがって氷抜きで注文するのは基本的に厳禁だ。・ストローマクドナルドのストローはほかのチェーン店で使われているものよりひとまわり太い。マクドナルドの説明によればコカ・コーラの風味を口内いっぱいにいきわたらせ、舌全体の味蕾（みらい）で味わってもらうためであると説明している。ビッグマックだけでなく、コカ・コーラ好きにとってもマクドナルドは特別な場所なのである。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji
近年、人気の海外旅行先として常に上位ランクインしている台湾。その魅力は、東京から4時間弱で行ける距離や歴史的建造物はもちろんですが、やっぱり絶品グルメにあるのかもしれません。すぐに思い浮かぶのは、日本でもブームになったマンゴーかき氷。でも、いま現地で話題になっているのは、鮮やかなブルーのハーブティーなのだとか。日本初上陸！　台湾で人気の美容茶幻想的な青い「バタフライピー（蝶豆花茶）」は、ブルーベリーやビルベリーなどと同じ抗酸化物質（ポリフェノール）の一種「アントシアニン」が多く含まれており、台湾では眼が疲れたときや血の巡りを良くするために飲まれているようです。いまでは海外セレブもアンチエイジングの美容茶として注目。蝶豆花 photo by PIXTAそんなトレンドのドリンクを、日本にいながら味わえる台湾カフェ「Zen」が、2017年4月22日（土）東京・表参道にオープンします。バタフライピー / 各700円（税別）Zenのバタフライピーは、台湾産無農薬蝶豆花茶にローズマリーオレンジ、ミックスベリーエルダーフラワー、アップルミント、マンゴー、カルピスの5種類をミックス。もともとクセが少ないバタフライピーですが、そこへフルーティな味わいが加わってより飲みやすくなっています。台湾旅行気分が味わえるカフェバタフライピー以外にも、タピオカやマンゴーを使ったおなじみの台湾スイーツがラインアップ。フルーツ豆乳スムージー / 各680円（税別）フルーツ豆乳スムージーは、ミックスベリー・キウイ・マンゴー・バナナの4種類。豆乳にフルーツ、さらに仕上げはオリジナルソースともちもちタピオカ。台湾パラダイス盛豪華版（花火付き） / 2,980円（税別）ふわふわマンゴーかき氷に4種類のアイス、台湾フルーツ・タピオカ・白玉もち・仙草・愛玉ゼリーなどを豪華に盛り付けた、これぞ究極の台湾スイーツ。花火をトッピングしているので、プチパーティー気分も。友だちとシェアするもよし、1人のときは少し小さいサイズをチョイス。スイーツだけでなく、クワパオやタンピン、台湾風おかゆなどのお食事メニューもあるので、カフェとしても使い勝手がいいのがうれしい。店舗には台湾製の茶器やバック、アクセサリーなどの雑貨類も置いてあるので、ここを訪れるだけで台湾旅行気分が味わえそうです。［Zen］住所　渋谷区神宮前4-25-35 原宿メイプルスクエア2階営業時間　11:00～21:00（20:30 L.O.）定休日　不定休電話番号　03-6434-0789
サッポロビールは、「柚子（ゆず）」の香りが特長の爽快系発泡酒「サッポロ NEXT STYLE（ネクストスタイル）」を、セブン＆アイグループの酒類取扱い店舗約1万9500店にて2017年4月4日から発売する。若年層を中心にアルコール離れがささやかれる中、「今までの飲み方にとらわれない、次世代に向けた『新しい味わい』や『飲用シーン』を提案する」というメッセージが商品名に込められている。アルコール度数5.5％と競合商品の中ではやや高め。柚子をひとしぼりしたような柑橘（かんきつ）の香りと、甘くないみずみずしい口当たりで爽快感をもたらす。100ｍlあたりの成分はエネルギーが44kcal、プリン体が2～5mg。6万ケースの数量限定で、価格は350ml缶が152円（税別、以下同）、500ｍl缶が208円。＜J-CASTトレンド＞
リーズナブルに泊まれて、快適便利なシティホテルは、ビジネスにもおでかけにも最適。さらに最近では、食事や居住性、サービスなど、それぞれに趣向を凝らした個性的なホテルも続々！そこで今回は、優雅な朝食に絶品ディナー、ヒノキ風呂に露天風呂や、新オープンのホテルなど、魅力に特化した関西エリアのシティホテル最新ガイドをお届け致します！是非、今度の宿泊先選びの参考にして下さいね。記事配信：じゃらんニュース関空温泉ホテル ガーデンパレス【大阪府泉佐野市】アワビやブランド牛…。絶品の会席料理に舌鼓。紀州・熊野育ちのブランド牛「熊野牛」評判の高い会席料理。料理に合う日本酒のメニューも豊富じゃらんネットのクチコミでは、「料理」で4.8の高評価をキープ。A4ランクの霜降り熊野牛、ズワイガニの浜蒸し、あわび踊焼きなどが味わえる会席料理の夕食プランも。関空温泉ホテル ガーデンパレスTEL／072-462-4026住所／大阪府泉佐野市中町1-3-51アクセス／電車：南海電気鉄道泉佐野駅より徒歩13分車：阪神高速泉佐野南出口より5分駐車場／50台「関空温泉ホテル ガーデンパレス」の詳細はこちらリーガロイヤルホテル京都【京都市下京区】見事な眺望とともに優雅な朝食を。最上階から望む、美しい京景色にうっとり。貴重な体験だ京都を360度見渡す景色が楽しめる、回転展望レストランホテルの最上階にある、回転展望レストランで360度の京景色を眺めながら朝食タイム。京都美山産のミルクや卵、九条ねぎ、京湯葉など京食材を使用したこだわりの料理を。リーガロイヤルホテル京都TEL／075-341-1121住所／京都府京都市下京区東堀川通り塩小路下ル松明町1アクセス／電車：JR京都駅より徒歩7分車：名神高速京都南出口より10分駐車場／117台「リーガロイヤルホテル京都」の詳細はこちらシティプラザ大阪 ～HOTEL & SPA～【大阪市中央区】都会の真ん中で癒しの天然温泉を満喫！14階にある露天風呂。美しい夜空とともに楽しみたい都会の真ん中とは思えないリラックス空間が広がる居心地の良さを一番に考えた落ち着いた室内ホテル最上階は、天然温泉が楽しめるスパゾーン。露天風呂で夜空を眺めながら、優雅な入浴タイムを。大浴場、掛け流しのかめ湯、ジェットバスや寝湯、サウナなども揃い、めぐるのも楽しい。シティプラザ大阪 ～HOTEL & SPA～TEL／06-6947-7702住所／大阪府大阪市中央区本町橋2-31アクセス／電車：地下鉄中央線堺筋本町駅より徒歩6分車：阪神高速本町出口よりすぐ駐車場／162台※温泉は一部加水、加温もあり。「シティプラザ大阪 ～HOTEL & SPA～」の詳細はこちらホテルカンラ京都【京都市下京区】檜葉の香りが広がる優雅なバスルーム。町家スタイルのラグジュアリーな客室露天京都ならではの美、技、おもてなしが感じられる空間なんと全室にヒノキの浴槽を完備。湯上がりには、京友禅着物の老舗「千總」がプロデュースするエイジングスキンケアブランド「キヌード」の基礎化粧品セットでスキンケアを。ホテルカンラ京都TEL／075-344-3815住所／京都府京都市下京区烏丸通六条下る北町190アクセス／JR京都駅より徒歩12分駐車場／なし「ホテルカンラ京都」の詳細はこちらアスティルホテル新大阪【大阪市淀川区】疲れを癒す大浴場&露天風呂も完備。最上階の6階に男女別々の大浴場を完備夜空にまたたく星を堪能できる露天の壷湯110cm幅のベッドが2つあるツインルーム1月オープン2017年1月21日オープン。ホテル最上階に、一日の疲れを癒す露天風呂付き大浴場を完備。シモンズ製のマットレスと「心斎橋西川社」の羽毛布団でぐっすり眠れる安眠環境。アスティルホテル新大阪TEL／06-6350-7771住所／大阪府大阪市淀川区西三国3-3-7アクセス／電車：阪急三国駅より徒歩1分車：名神高速豊中出口より10分駐車場／なし「アスティルホテル新大阪」の詳細はこちらベッセルイン心斎橋【大阪市中央区】観光の拠点に最適な心斎橋エリアに立地。サータ社製のポケットコイルベッドで上質な眠りを5月オープン予定心斎橋駅直結の地下街「クリスタ長堀」北5号出口から徒歩10秒と好立地。12歳以下の子どもは添い寝無料。女性アメニティ取り放題や、ウェルカムドリンクの無料サービスも嬉しい。ベッセルイン心斎橋TEL／06-6282-0303（3月1日開通予定）住所／大阪府大阪市中央区南船場2-12-11アクセス／地下鉄御堂筋線心斎橋駅1・2番出口より徒歩5分駐車場／未定「ベッセルイン心斎橋」の詳細はこちらアーバイン京都 四条大宮【京都市中京区】コスパとアクセスが抜群。出張にも観光にも便利。総客室136室を予定している快適ホテル7月オープン京都市中京区に2017年7月オープン予定。阪急大宮駅より徒歩3分の好立地で、嵐山へのアクセスも抜群。アーバインホテルズの京都市内では3店舗目となる宿泊特化型ホテル。アーバイン京都 四条大宮TEL／未定住所／京都府京都市中京区壬生坊城町14-2アクセス／阪急大宮駅より徒歩3分駐車場／なし「アーバイン京都 四条大宮」の詳細はこちらホテルバリタワー大阪天王寺【大阪市天王寺区】リゾート気分満点♪天蓋付きベッドも。定員6名のプラチナスイートは女子会やパーティーにも最適女性スタッフが厳選した各種アメニティを多数用意南国バリ島をテーマにした室内なら、まるで海外旅行気分。全室天蓋付きのシモンズ製ベッドを用意。卓球、エアロバイクなど無料コーナーも充実。カラオケも大幅割引で利用可能。ホテルバリタワー大阪天王寺TEL／0120-158-759住所／大阪府大阪市天王寺区悲田院町8-1アクセス／電車：JR天王寺駅より徒歩2分車：阪神高速天王寺出口より5分駐車場／指定駐車場利用。宿泊者は24時間無料。「ホテルバリタワー大阪天王寺」の詳細はこちら※ページ内のクチコミは2017年1月27日時点のデータです。※この記事は2017年3月時点での情報です
・イケアでイースターグルメ！サーモンのお得なプレートなど 期間限定全国のイケアストアでは、“イケアレストラン”にてイースターメニューを4月6日から4月23日の期間限定発売。ボリューム満点のチキンとイケア定番のサーモンから選べるお得なイースターコースや、酢漬けニシンやパテなど、スウェーデンの伝統料理が一皿で8種類も楽しめるイースタープレートを用意。12歳以下のお子さま対象に、チョコレートつかみ取り1回プレゼント。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。グルメ・「大つけ麺博 presents 最強ラーメンFes.」第2弾スタート人気グルメイベント「大つけ麺博」のスピンオフ「最強ラーメンFes.」が、町田シバヒロで開催中。4月6日～4月9日は第2弾。福島「若武者」青森シャモロック塩鶏中華そば、東京「くじら食堂」肉そばブラック、静岡「らーめん ブッチャー」炙りチャーシュー濃厚富士山ラーメンなど10店舗のラーメンと、4店舗の餃子が登場。・ロッテリアで直径6cmのプチハンバーガー発売ロッテリアはプチサイズのハンバーガー「ロッテリアスライダー」を4月6日よりグランドメニューとして発売する。ロッテリアスライダーは直径約6cmの小さなバンズを用いたハンバーガー。同社の定番人気位商品「エビバーガー」、「絶品チーズバーガー」、「てりやきバーガー」をそれぞれプチサイズにした「プチエビ」、「プチ絶品」、「プチてり」の3種。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・やんわりいぬやんわりお届けしたい日常スタンプ。
北海道の各地の方々から、今『十勝』がアツイというお声を多々頂いています。十勝ヒルズ・１００年記念館・モール温泉・糠平温泉など夏も冬も魅力あふれるイベントがたくさん。イベントの他に旅行に大切なのが『食』。十勝の特産物をふんだんに、十勝ならではの目線のチープからリッチなものまでいろんなグルメがありますが、今回は、『B級グルメ』と称されるメニューにフォーカスします。言わずと知れた『豚丼』セブンイレブンを始めとするコンビニエンスストアで、お弁当として販売されていますので、目にしたことも多いかと思います。これ、帯広発祥です（えへん）。個人的にこちらの『かしわ』がうまい。フライパン・炭火焼きの店と引き締めあっていますが、『炭火』がおすすめ。このシズル感と炭火の風味がたまらなく美味しいのです。豚丼といえば、こちらをおすすめしています。郊外にありますので、中札内方面と合わせて訪れるのをレコメンド♪『中華ちらし』をご存知でしょうか？こちらも帯広が発祥。和風の味付けで、あっさり。もやし・白菜・きのこなど複数の野菜が取れ、箸がすすむすすむ。こちらが私のレコメンド。中華チラシだけでなく、餃子・麺類・肉料理。どれをとっても抜群に美味しい。帯広駅の近くには、広小路というアーケード街があります。そちらの近くにあるこちらの『珈琲きんぐ』。既に風情を感じます。こちらはスパゲティーを中心とする、昔ならではの昭和の香り漂う喫茶店。こちらの『チーミー』。ミートソーススパゲティーに、ふんだんにとろけるチーズがかかっています。まさにB級。他のお料理と比べても、少しだけお時間がかかりますが、本当に美味。ミートソースもチーズもどちらも負けないのに、喧嘩をしないのです。ありそうでなかった、こちらのメニューをレコメンド。番外編、帯広市より北にある『音更』の木の家。こちらはまさに音更発信のB級グルメ『かつ麻婆丼』の火付け役になろうとしているお店。そう、こちらの『かつ麻婆丼』はこれからご当地丼となろうとしているのです。カツと麻婆、案外合うのです。もちろんパンチが効いている（笑）ので、１０代２０代の胃袋をお持ちの方でなければ、二人でシュアするのがベスト（だと思います）。B級グルメが好きな方、十勝を何度も訪れている方は是非ご堪能ください♪モアハピ部 No.412 あみのブログ
ガジェット通信では、鳥取県大山町在住のライター、ビアエッセイストの矢野竜広さんに春の新作ビールをレビューしてもらいました！やっぱり春からがビールの季節でしょ！クラフトビールブームの到来で、「ビールは夏だけではなく、一年中楽しめるお酒なんですよ～！」というノー天気な言葉をよく耳にする。僕も東京にいた頃はそう思っていた。ところが、鳥取の片田舎にある築100年の日本家屋に移り住んだとき、「真冬にビールを飲むなんて正気の沙汰ではない！」と心底思った。部屋の中にいるのに吐く息が白いのは当たり前、着ぶくれてトルネコのようになりつつも足の先は常にじんじん冷えて痛いのだ。体内の熱をキープするのに四苦八苦なのにビールなんて飲んだら元の木阿弥。生存を最優先せざるを得なかった。そんな厳しい冬を経験しているからこそ、春の到来は本当に嬉しい。そして、やっぱりビールの季節はここからだよなと思うわけである。申し遅れました、矢野竜広（@beeressayist）です。誰も名乗らない肩書き、ビアエッセイストを名乗り、「ハハハ…、そ、そうなんですね…」と名刺を渡した相手が淡く引く様子を楽しんでいる。早速、でもないけど、新作ビール（※ノンアル含む）のレビューを始めたい。今回ランダムにチョイスしたのはこの6本！・サッポロ生ビール黒ラベル エクストラブリュー・サッポロ NEXT STYLE・前略 好みなんて聞いてないぜ SORRY 其ノ四 セッション柚子エール～あら塩仕立て～・六甲ビール　布引渓流・あわじレモンのホワイトエール・六甲ビール　熟・KIRIN 零ICHIサッポロ生ビール黒ラベル エクストラブリュー1本目は4月25日発売のサッポロ生ビール黒ラベル エクストラブリュー。昨年も4月に限定投入された商品が「再発売を望むお客様からの声にお応えして」再リリースされた（カギカッコを付けたことに他意はありません！）。サッポロ黒ラベルのスピンオフアイテムという位置付けだろうか。こちらの特徴は何と言っても「旨さ長持ち麦芽」。これはビールの風味を劣化させる成分（LOX-1）を持たない大麦から生まれたLOXレス麦芽を100％使用した逸品なのだとか。さて…実飲！（食わず嫌い王決定戦の“実食！”の声で再生ください）さすが、深い風味！これはまさにLOXレス麦芽やー！…と叫びたいところだけど、正直なところよくわからない。ただ、モルト感は強く、モルト由来の甘みを感じるしそのもったり感もしっかりした飲み応えにつながっている。同時に、米やコーンといった副原料の使用ですっきりもしており、バランスの良さも感じる。美味い！炭酸が強いのか、グラスから気泡が立ち上る様子を眺めることもできる。このバブルショーも見落とされぬよう。王道のビールなのに辛口白ワインのような雰囲気がある不思議な一本だった。年に一度のリリースなので、特に黒ラベル好きは絶対に手に入れたい。詳細は公式情報をhttp://www.sapporobeer.jp/news_release/0000021555/index.htmlSAPPORO NEXT STYLEこれまで、ビールは「出産は痛くなければならない神話」のように、「苦みを乗り越えてこそオトナになれる神話」があったように思う。でも、ホワイトビールのように苦みが弱いスタイルも、フルーツを投入したスタイルもある。「もうほろ苦いだけのビールから、次のステージに行かない？」というメッセージが込められているかどうかはさておき、4月4日よりセブン＆アイグループ限定で発売されたのがサッポロ NEXT STYLEである。開栓し、グラスに注いだ時点で強い香り。早速、実飲！（食わず嫌い王決定戦の“実食！”の声で再生ください）公式情報では「柚子の香りが特長の爽快系発泡酒」とあったが、どちらかと言うとかぼすの香りに近い。まあ、柑橘系の香りが強いのは確かである。麦とホップにかぼすを垂らしたら、かなり近い味わいになるのではなかろうか。苦みは穏やかなので、苦みが苦手な人もいけるだろう。「なんかビアバーで面白いビール飲んだんだけど、あれに似たもん、自宅でも安く飲めんかね？」というニーズはたぶん結構ある。サッポロのホワイトベルグはそこが受けた。このSAPPORO NEXT STYLEも同系列に位置付けられそうだ。しかし、セブンイレブンが鳥取にできてよかった。岡山に遠征に行かなくて済んだ…。詳細は公式情報をhttp://www.sapporobeer.jp/news_release/0000021582/index.html前略 好みなんて聞いてないぜ SORRY 其ノ四 セッション柚子エール～あら塩仕立て～続いては、こちら。タイトでキュートなヒップがシュールなジョークとムードでテレフォンナンバー…ではなく（オーバーエイジ失礼）、前略 好みなんて聞いてないぜ SORRY 其ノ四 セッション柚子エール～あら塩仕立て～（長野県ヤッホーブルーイング）である。突っ込ませていただきます（息を整えて）長いよ！商品名とともに注目したいのが副原料。ゆず果皮、ゆず果汁、さらには理科の教科書でしか見ない「食塩」という文字も。開栓のプシュ音と同時に柚子の香りが漂う。さて、実飲！（食わず嫌い王決定戦の“実食！”の声で）面白い！実はこれ2年前のけやき広場で口にしていたのだが、酔っ払っていたのでほとんど覚えていなかった（ビール祭好きの皆さん、あるあるですよね？）。広報の方に聞くところによると、「レシピをブラッシュアップし、より華やかなホップの香りと飲みやすい塩感にこだわった」のだそう。もちろん柚子の香りは支配的なのだけど、結構塩も負けていないのだ。きちんとしょっぱい。ちなみに、ビールに塩を使う文化は旧東ドイツにあり、その「ゴーゼ」というスタイルは近年まさに流行中。そばにいた妻に飲ませてみたところ、「これだけで飲むより、食事と合わせたいね」とのこと。なるほど、確かにそうかもしれない（いつも妻にヒントをもらってる）。副原料入りのビールは、その副原料があると美味しくなる料理と合うと言われている。つまり、このビールはゆずや塩を足したら美味しい料理と合う。ってことは、甘辛く煮た大根や軟骨の唐揚げとかだろうか？　これはペアリング好きを楽しませてくれる一本と言えるかもしれない。詳細は公式情報を六甲ビール 布引渓流・あわじレモンのホワイトエール続いてもクラフトビールから。兵庫県の六甲ビールの布引渓流・あわじレモンのホワイトエール。「布引渓流」「あわじレモン」「ホワイトエール」。よくわからない人には耳慣れないワードのトリプル3達成という感じだろう。まず「布引渓流」とは不純物が少なく、かつて船乗りの間で「赤道を越えても腐らない」と伝えられた名水なのだとか。そして、浅学のため玉ねぎのイメージしかなかった淡路島だが、レモンも特産だった。なんと島ではレモン狩りもできるらしい（ハハハ…、そ、そうなんですね…）。というわけで、実飲！（食わず嫌い王決定戦の声で）レモンよりもコリアンダーの方を強く感じる。コリアンダーとは、ホワイトエールでよく使われる副原料だ。だが、後味はしっかりレモン。しっかりレモンしている（大事なことなので二度言う）。なんせ一つひとつ手作業でを皮を剥いているのだ。これぞクラフト。キリッと辛口で爽快な一本なので、これからの季節、外で飲むのもおすすめ！先のペアリングの考えで言うと、白身魚のフライとかとものすごく合うかもしれない。六甲ビール 熟続いても同じ六甲ビールから。しかし、全くキャラが違う一本。それが、「熟」。熟成が進むことで独特の熟成香と丸みのある味わいが生まれるそうだ。賞味期限を見ると「2019/3/30」の文字。一応2年で区切ってはいるが、おそらくもっと熟成できるはずだ。今飲んでしまうのもアレだが、飲まないとレビューできないので開栓。そして、実飲！（食わず嫌いで）香りはかなり強い。モルトの濃厚な香りが漂うのだ。口に含むとかなりの発泡感。シャンパンのようなニュアンスもある。あ、これは熟成させて何かの記念日に開けるのもありかもしれない。ベルギーに修道院で造られたビールがあり、その中でも特に名高い一本に「オルヴァル」というのがあるのだけれど、あの雰囲気に近い。アルコール度数は5％なのに重厚な一本に仕上がっている。いずれにしても、「ワインと違ってビールって寝かさないでしょ？」と思う人を心地よく裏切る一本。ビールの新しい飲み方を提案してくれる。両商品とも詳細は公式情報をhttp://www.rokko-beer.com/lineup.htmlキリン 零ICHI（ゼロイチ）最後の一本はノンアルコールビールから。これ、地方の車社会に生きる者にとっては本当に死活問題なのだ。「KIRINから一番搾り製法のノンアルコールビールがリリースされる」と聞いたときには小躍りした（嘘を付いてしまったかもしれない）。缶にも「麦のおいしいところだけを搾り、ていねいにうまみを引き出しました」とある。この平仮名が多くて優しい感じも憎いではないか。おお、グラスに注ぐと、見た目もほぼビールである。心なしか洋なしのようないい香りも漂う。さあ、ハードルが異常に高くなったところで、実飲！うーーーーーーーーーん、惜しい！いや、美味い、美味いのだけどもっとビールに近い味わいを想像していたので「うん、やっぱりノンアルだもんね…」と一人勝手にアンニュイになってしまっただけなのだ。ただ、この商品の良いところはパッケージだ。ノンアルだからと心地よい青空とか雲とかそういうのを表現するのは違うと僕は思う。人間なんてしょせん錯覚の生き物なんだから、パッケージもビールに寄せる。このキリン 零ICHI方式で正しいのだ。そう、僕はノンアルコールビールを飲むならスーパードライ風のパッケージが印象的なアサヒ ドライゼロ一択だった。でも、このキリン 零ICHIの登場でようやく対抗馬が出てきたと嬉しくなった。ごめん、好きだ、零ICHI！詳細は公式情報をhttp://www.kirin.co.jp/company/news/2017/0208_01.htmlおしまいに…いかがだっただろうか？柚子、塩、レモン、そして熟成。いやあ、ビールって本当にいいもんですね。来月も人生が楽しくなるビールを求めて、ビアエッセイストの旅は続く…(執筆者: 矢野 竜広)―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』
最近多くの雑誌やテレビで紹介される道の駅。人気の秘密は、ご当地の食材を使って作る地元のお母さんたちの愛情込めた料理や、その土地ならではの土産品など様々。そこで、東海周辺にある道の駅にアンケート調査を行ない、売れているご当地グルメをリサーチしました！今回はそんな人気の道の駅の中から三重県にしぼってご紹介！どこもご当地の食材をふんだんに使ったり、ご当地グルメを活かしたメニューがずらり。事前にチェックして今度のドライブを楽しいものにしてくださいね！記事配信：じゃらんニュース道の駅 飯高駅【三重県松阪市】薄味仕上げのバランスの良いヘルシー弁当。松花堂弁当 990円1日の最高販売数125食可能な限り地元食材を使い、毎月料理が替わるお弁当。刺身、野菜の煮物、豚肉や鶏肉のからあげなど、料理バランス、味、コスパの良さでヒット作に。手作り味噌を使った味噌汁も美味です。刺身が切れると天ぷらに替わりますが売り切れはありません。コレも売れてます！「とっとき焼きねぎ地味噌 550円」食欲が加速する、ピリッと甘辛のおかず味噌。地味噌にネギがたっぷり入って、ごはんや冷や奴などにピッタリ！道の駅 飯高駅は日帰り入浴もできる道の駅。A5ランクの松阪牛の牛丼や、味の染みた地元産のこんにゃくで作る、どいなか寿司は、発売以来大人気！特産加工品も満載です！道の駅 飯高駅（いいたかえき）TEL／0598-46-1111住所／松阪市飯高町宮前177営業時間／7時30分～21時（フードコーナーは11時～19時）※施設で異なる定休日／水（祝日の場合翌平日）アクセス／伊勢道松阪ICより40分駐車場／116台「道の駅 飯高駅」の詳細はこちら道の駅 津かわげ【三重県津市】ご当地ぎょうざを挟んだ人気パン。新作あらわる！津ぎょうざドッグ 280円1日の最高販売数600個直径12cmのご当地グルメ「津ぎょうざ」を、塩バターパンにサンド。具がしっかりと詰まったジューシーなぎょうざと、パンの甘みがマッチしています。NEWバージョンの津ぎょうざ「エビぷり」と「山の恵み（シカ肉）」各300円も登場。繁忙期は午前中に購入するのがベスト。コレも売れてます！「しらすピザ 1150円」バジルソース、チーズ、地元産の釜揚げしらすを生地にのせ、窯で焼き上げた品。しらすはふんわり。塩味が引き立ちます。道の駅 津かわげには地元の海のもの、山のものが大集合。地元で揚がった新鮮な魚介は毎日入荷。名物だけを集めた飲食コーナーでは、パンやスイーツが人気です。随時、イベントなども開催中。道の駅 津かわげTEL／059-244-2755住所／津市河芸町三行255-4営業時間／7時～19時定休日／なし（臨時休業あり）アクセス／伊勢道芸濃ICより15分駐車場／80台「道の駅 津かわげ」の詳細はこちら道の駅 奥伊勢おおだい【三重県大台町】わさびソースがアクセントのヘルシーバーガー。おいしかばーがー 500円（限定55個）過去の最短販売時間 5時間2016年、道-1グランプリでの入賞を誇るご当地バーガー。大台茶をバンズに練り込み、クセのない鹿肉と豚肉のパテをわさびの葉茎の醤油漬け入りマヨネーズと一緒に挟み込んでいます。ヘルシーだけど食べ応えあり！仕込みに時間がかかるため、販売は一日限定55個のみだそう。コレも売れてます！「本日の駅弁 700円」地元食材や旬の野菜をふんだんに使った作りたての総菜が好評の「本日の駅弁」は、平日30食限定。道の駅奥伊勢おおだいでは奥伊勢の新鮮な大自然の恵みの農産物や特産品を取り揃え、日曜は「奥伊勢わいわい市」を開催。季節の野菜や大内山の乳製品、大台茶などの特産品を販売しています。道の駅奥伊勢おおだいTEL／0598-84-1010住所／多気郡大台町佐原663-1営業時間／8時～18時（レストラン～16時30分／LO16時）定休日／なしアクセス／紀勢道大台大宮ICより3分駐車場／50台「道の駅奥伊勢おおだい」の詳細はこちら※愛知・三重・岐阜・静岡（西部）・長野（南信州）・滋賀にある道の駅にご協力いただき、これから紹介する項目にて「売れてるご当地グルメ」をFAXと電話でアンケート調査。過去の最高販売数を記録したものや完売続出の限定品を中心にピックアップしました。※この記事は2017年2月時点での情報です
マカオでバラエティ豊かな 
 豪華バイキングを！グランド ハイアット マカオの新感覚バイキングレストラン「メザナイン マカオ」。マカオのレストランシーンで大きな存在感を示しているのがバイキング(ビュッフェ)。近年、大型IR(統合型リゾート)を中心に、世界各地の人気メニューをズラリと取り揃えた大規模かつ豪華なバイキングが次々にオープンし、チョイスの幅が広がりました。マカオではバイキングのことを英語で「Buffet(バフェイ)」、広東語で「自助餐(ジージョーチャン)」と呼び、海外からの観光客はもちろん、マカオに暮らす人たちも普段から愛用しています。今回、マカオに数あるバイキングのなかから、ほかにはない特色をもったお店を5つセレクトしてご紹介いたしましょう。いずれも人気店のため、事前予約がお勧めです。#01 マカオ唯一の回転式展望レストラン 
 「360°カフェ」＠マカオタワー美しい眺望と世界各地の美味を同時に味わうことができると人気の「360°カフェ」。(C)Macau Tower Convention and Entertainment Centreマカオ半島南部のウォーターフロントに建つ高さ338メートルのマカオタワー。ギネス記録をもつ世界最高地点(61階＝233メートル)からのバンジージャンプが有名ですが、そのすぐ真下にあたる60階フロアには、マカオ唯一の回転式展望レストラン「360°カフェ」があります。その名の通り、レストラン外周のテーブル席のフロア部分がおよそ90分で1周するようになっており、全方位のパノラマビューが楽しめるのが最大の特徴です。こちらでは、ランチ(11:30～13:00、13:30～15:00の2部制)、およびディナー(18:30～22:00)の時間帯がバイキングスタイルになっています。眺望メインと思いきや、フードのチョイスも豊富で、クオリティも高いと評判。ポルトガル料理と中国料理を中心に、お寿司やインドカレーのコーナーもあり、エッグタルトやセラデューラといったマカオらしいスイーツも用意されています。昼間はまるでミニチュアのように見えるマカオの街並み、夜はネオンきらめくカジノ都市ならではの光景を楽しむことができるとあって、ランチか、ディナーか、どちらにしようか迷うところ。料金は、ランチ278パタカ、ディナー500パタカと比較的大きな価格差がありますが、ディナーは豪華シーフード盛り合わせ付きとなり、制限時間も最長3時間半とゆったりです。高さ338メートルを誇るマカオタワー。マカオのランドマーク的存在。(C)Macau Tower Convention and Entertainment Centreちなみに、レストランとほぼ同じ高さにあるマカオタワーの展望台のチケットは135パタカ。差額を考慮すると、こちらで食事をしながら眺望を楽しむほうがコスパ良しといえるかもしれません。バイキングではありませんが、ティータイム(15:30～17:00)には178パタカという手頃な価格でハイティーセットが提供されます。360°Café (360°カフェ)https://www.macautower.com.mo/dining-experience/360-cafe/#02 カスタマイズ対応のライブキッチン 
 「メザナイン マカオ」 
 ＠グランド ハイアット マカオキッチンとコミュニケーションできるのが「メザナイン マカオ」ならではの魅力。シンガポールの多国籍レストラン「メザナイン」が2009年9月のグランド ハイアット マカオのオープンに合わせて出店。これまでシンガポールと同様、9つの異なるダイニングで構成され、アジアおよび西洋料理各種をアラカルトでオーダーできるオールデイダイニングとして営業してきましたが、2016年6月にバイキングに転換。ディナータイム(18:00～23:00)のみの営業となりました。素材を自分の目で見て確かめられるのも安心。こちらの最大の特徴は、「ライブキッチン」スタイルを採用しているところ。バイキングといえば、ラインにずらりと料理が並び、大きなお皿を持って店内を右往左往するのが当たり前の光景ですが、こちらは魚介類、タイ式ヌードル、野菜、グリルの各オープンキッチンで好きな素材と調理法を選んで注文し、テーブルまで届けてもらえる仕組みになっています。寿司、刺身、天ぷらが並ぶ日本料理、デリ、スイーツコーナーも充実しているほか、オレンジジュースを目の前で搾るマシンも導入されています。日本のデザイン設計会社、スーパーポテトがインテリアデザインを手がけたことでも知られ、随所にセンスの良さが感じられます。料金は月～木曜 539パタカ、金～日曜 639パタカとなっています。mezza9 Macau (メザナイン マカオ)https://macau.grand.hyatt.com/en/hotel/dining/mezza9Macau.html#03 インド人も行列をなす本格派 
 「ゴールデン・ピーコック」 
 ＠ヴェネチアンマカオインド各地の名物メニューがズラリと並ぶ。ベジタリアンやスイーツコーナーも充実。『ミシュランガイド香港・マカオ』で2017年まで4年連続で1ツ星評価を獲得したインド料理店で、ランチタイム(11:00～15:00)はバイキングスタイルで営業しています。ミシュランガイドで星を獲得したインド料理店は世界的にも珍しく、マカオのミシュラン星付き店でバイキングが楽しめるのもここだけです。ゴージャスなインテリアが目を引く。(C)The Venetian Macaoしかも、料金は188パタカとアフォーダブル。食材の大半をインドから輸入しているほか、インド各地から集まったシェフが、各地方に伝わるレシピを再現し、幅広いインドの味を楽しめるとあって、マカオを訪れたインド人ツーリストが行列をなすほどの人気ぶりとなっています。インドらしいゴージャスなインテリアもインパクト大。Golden Peacock (ゴールデン・ピーコック)https://www.venetianmacao.com/restaurants/signature/golden-peacock.html#04 おひとりさま鍋で気兼ねなく 
 「シン」 
 ＠シェラトングランド・マカオ5つ星ホテル直営とあって高級感漂う店内。(C)Sheraton Grand Macao Hotel, Cotai Central暑い季節が長い南国マカオですが、建物の中はエアコンが効きすぎていて身体が冷えることも多く、鍋が恋しくなることもあるでしょう。こちらのお店は、バイキングスタイルでアジアンホットポット(鍋料理)を楽しめるというマカオでも珍しい存在。おひとりさまサイズの鍋を使用。具材はもちろん、スープベースも種類豊富。(C)Sheraton Grand Macao Hotel, Cotai Centralまた、1つの大きな鍋を囲むのではなく、おひとりさま用の小さな鍋を各自のテーブルに用意。7種類のスープベースからそれぞれ好きなものを選べるとあって、同行者に気兼ねしなくて済みます。具材は肉類、魚介類、練り物、野菜がズラリと並び、タレやトッピングも種類豊富。食後のデザート各種もきちっと用意されています。シェラトングランド・マカオホテル、コタイセントラルの直営店ということで、食材はもちろん、サービスもワンランク上のクオリティ。料金はランチ 248パタカ、ディナー 398パタカ(金・土曜 438パタカ)となっています。Xin (シン)http://www.xinmacao.com/#05 噴水ショーの特等席 
 「フォンタナ・ビュッフェ」＠ウィン・パレスまるでシアターのようなメインダイニングエリア。(C)Wynn Palace photo by Barbara Kraft2016年8月にオープンしたばかりの大型IR、ウィン・パレスのバイキングレストラン。音楽と噴水がシンクロしたダイナミックなショーを日夜上演するパフォーマンス・レイクの目の前というロケーションにあります。ダイニングフロアは、どの位置からでもショーが鑑賞しやすいようにテーブル配置が工夫されており、ショーがスタートすると、フロアに音楽が流れ、大きな窓から迫力ある噴水の動きを間近に見ることができる特等席に早変わり。スイーツとパンのチョイスが豊富なのも「フォンタナ・ビュッフェ」の魅力。(C)Wynn Palaceフードは新鮮なシーフード、肉料理のほか、スイーツ、パンのコーナーが充実している印象です。バイキング形式での営業時間と料金は、朝食(6:30～11:00) 220パタカ、ランチ(11:30～15:30) 268パタカ、ディナー(17:30～23:00) 488パタカ。なお、パフォーマンス・レイクの上演時間は12:00以降のため、朝食時間帯はショーの鑑賞ができないのでご注意を。Fontana Buffet (フォンタナ・ビュッフェ)http://www.wynnpalace.com/jp/restaurants-n-bars/casual-dining/fontana-buffet※価格は取材時(2017年3月中旬)のものです。※記載の価格に10％のサービス料が付加されます。文・撮影＝勝部悠人(マカオ新聞)
vol.22 ペルー(3) 
 この10年、アンデス山脈とアマゾンで 
 食材の発掘と研究に費やしてきたシェフ50!!リマとクスコの美食探訪旅行で初めて食べた食材の数である。様々な国を訪れたが、こんな国はない。その多様さを知るには、9月に行われるペルー全土の食の万博「ミストゥーラ」(後報)か中央市場(同じく後報)を訪れるのが一番である。ただし前者は、事情通がいないと理解できないものがあるし、後者は安全性に問題がある。ではレストランでその一端を味わうことができるのは、と考えれば、今回の2軒を訪れるのが一番であろう。リマ市内にある「Malabar」と「Amaz」である。「Malabar」のダイニングルーム。オーナー及び経営者は同じ、ミゲル・スキアッフィーノシェフである。彼はこの10年をアンデス山脈とアマゾンでとれる食材の発掘と研究に費やしてきたという。いずれもペルーの食材だけをつかい、前者はモダンでイノベーティブな料理を出し、後者はアマゾンに特化した食材に絞り、より郷土料理に即したものを出す。訪れるなら、「Malabar」から「Amaz」の流れで行くのが、より理解しやすいと思われる。それでは2回にわたり。両店の料理をご紹介したい。「Malabar」は、2015年度ラテンアメリカのベストレストラン50で第20位のレストランである。ダイニングはシンプルだが、ウェイティングルームはNYにあってもおかしくないようなセンスがある。ウェイティングルーム。手渡されるメニューはアラカルトだが、はじめてなら、ぜひ7皿からなるテイスティングメニューをオススメしたい。Tasting Menu 
 (テイスティングメニュー)#01 yucca bread3種類のユッカ(キャッサバ)で作ったパン、ユッカとチーズのクリスピーチップ、ホワイトユッカのパン、ユッカのパン(ポンデケージョ)。ユッカの優しい甘みが生きていて、ほのぼのとしたおいしさがある。ポンデケージョでおなじみな、モチモチとした食感も微笑ましい。添えられているのは、チェスナッツとチーズのクリーム、アーモンドチップのせ。黒いのは、ユッカ・ブラヴァ(ユッカの根の仲間で毒性が強い。その毒を取り除くため、すりつぶした根に水を混ぜ、6日間布で濾してからペーストをし、ヘビのような形のヤシの葉(マタフリオと呼ばれる)でしっかり絞る。その濃厚な液体は、豊かな魚用ソースのベースとなり、絞りかすは小麦粉のような粉末となる)を発酵させて作ったアヒ・ネグロ。緑のものは、茄子にケールペーストをあえたもので下のケールのはごとくるんで食べる。茄子のほの甘味に青々しい香りがかぶさって、新鮮な体験をもたらす。地元野菜や穀物への深い愛が伝わってくる#02 Fresh hearts of palm: Brazil nut oil, farofa椰子の芽の料理。パスタ状にスライスされた椰子の芽は、淡い淡い甘みと微かな苦みを感じる、手応えの薄い食材ながら、ブラジルナッツのオイルとファローファ(キャッサバ粉)をかけて和えただけでどうだろう。ナッツの香ばしさとファローファのうま味のなのだろうか(それもさして強いものではない)。カラスミにも似た太いうま味を感じる皿になっている。素晴らしい！#03 Pachikey scallops帆立とイエローチリ、アヒ・アマリージョのソースと燻製したアボカド。表面だけさっと火を入れた帆立の焦げ香と生のしっとりとしたいやらしい食感に、葷成功がほんのり漂うアボカドのコク、アヒ・アマリージョのうま味の三者が美しく共鳴する。緻密な計算が生きた見事な皿である。#04 quinoa salad: Native potatoes, tamarillo, Andran herbs and pickled mushroomsキノアのサラダ。キノアは「どこがおいしいのかしらん？　まあ健康にいいから食べているのね」と今まで思っていたが、いい意味で裏切られた。小さい粒々を噛み締めてみると、穀物的な素朴なうまさがある。そこに、芋類の実直な甘みが重なり、タマリロ(約2～8センチの果実)の、パッションフルーツ香とトマト風味、キウイのような甘酸味、微かなとピリッとくる辛味が見事にアクセントする。pickled mushroomsと書かれていたが、僕には見つけることができなかった。#05 All Cornクリスピーコーン、ベビーコーン、ペルー原産コーンの盛り合わせ。クリームとカレーの風味である。クリスピーコーンを手でもってがぶりとかじりつく。ペルー原産コーンのむちっとした食感とジャガイモに似たほの甘さ、ベビーコーンのつたない甘い香りにシャキッとした食感、クリスピーコーンの痛快な食感が一気に弾けて笑みがこぼれる。それらをクリームのコクとカレーの香りが持ち上げる。それらが微妙な量でバランスが取れている点もいい。コーンだけで、これだけのまとまりを見せる料理も面白い。#06 Escolar一口食べた瞬間に思った。「これは鯖の味噌煮だ」と。脂がほどよくのって、舌の上でしっとりとほぐれる味わいは、まさに鯖である。そしてソースは先のユッカ・ブラヴァであると思われるが、味噌煮的なソースのうま味がある、当然ながら御飯が少し欲しくなる。後ろに添えてあるのは、カブとルッコラにカイランと同じような味がする青菜の炒め。ちなみにEscolarは、深海魚でホワイトツナとも呼ばれ、日本でも静岡県沖に生息し、アブラソコムツと呼ばれる魚である。#07 Chia & Kefirチアシードとヨーグルト、シリアルのデザート。ヨーグルトの酸味がいい、爽やかなデザートである。全体的に料理は軽く、味付けも淡く適妙で、なにより地元野菜や穀物への深い愛が伝わってくる。しかしガストンに比べると、肉もなく、量も少ない。だが15時に食べ終わって、21時までまったくお腹がすかないのは、チアシードのせいだろうか。それもまた計算なのか。Malabarhttp://malabar.com.pe/文・撮影＝マッキー牧元
カゴメとジュピターショップチャンネルが初めて共同開発した野菜飲料「ゆっくり味わう 畑のごほうび」がお目見え。本日4月6日(木)8時～9時の「ショップチャンネル」の生放送で紹介されるので、要チェックだ！今回の共同開発は、野菜や果物の生産者など、商品づくりに関わった一人ひとりの努力や思いも商品と一緒に届けたいカゴメと、作り手のこだわりが詰まったストーリー性のある特別なひと品を提供したいショップチャンネルの思いが合致したことで実現したという。「ゆっくり味わう 畑のごほうび」は、野菜のプロが選んだ5種類の国産野菜とりんごを使用。カゴメの国内契約栽培で育てられた5種類(にんじん、トマト、プチヴェール、小松菜、ビート)に限定。これらの厳選した野菜に、国産混濁りんご果汁を合わせて飲みやすく仕上げた。また、手作りのスムージーのような飲み心地を追求。あらごし食感にこだわって、にんじん、トマト、りんごの3種類のパルプ(繊維質)を贅沢に配合した。3種類のパルプを配合した商品は、カゴメでも初となる。1日に必要な野菜量は350gのうち、約112g分の野菜を使用している。160g缶×30本(1ケース)の販売価格は、4月6日(木)のみ4612円(税・送料別)、4月7日(金)以降は7500円(税・送料別)。放送日当日の今日が断然おトク！毎日手軽に、美味しく野菜を摂取しよう。
おはようございます(*⁰▿⁰*)休日に、朝食を食べにカフェへお出かけをしたのですが、最初に目に入ったのは、かわいいうさぎちゃんとたまごの飾り♡そう、イースターのお祝いです。この日の朝ごはんはエッグベネディクト♡イースターで思い出すのは、中学生の時に家族でパリへ行った事。子供だった私の目的は、パリのルイヴィトンの本店を訪れる事でした。ところが。。春休みを利用しての旅行だったため、その期間は丁度イースター！ルイヴィトンのバッグのかたちのお店は平日でしたが、お休みだったのです。あまりにもマヌケな話で、家族で大笑いしたのを覚えています。そんな事を思い出しながら、ご近所のチョコレート屋さんでたまご型のチョコレートを買いました♪またいつかパリへ行きたいな♡ななこモアハピ部 No.493 ななこのブログ
札幌の歴史を見守り続けてきた都心の歴史的建造物が……北海道を代表するスイーツメーカーのひとつ「北菓楼」知っていますか?　もともとは北海道・砂川市が本店なのですが、札幌市内中心部にも「北菓楼札幌本館」があります。だけど、ただのお店ではないのですよ。注目したいのがその建物そのもので……。北1条通り側のレンガ造りの壁はそのまま残した斬新なデザインここは1926（大正15）年に「北海道庁立図書館」として建てられ、その後「北海道立美術館」（後に道立三岸好太郎美術館）、さらに「道立文書館別館」として利用されていた歴史的建造物。それをリノベーションしたお店なんですね。さらに、その基本デザインを手がけたのはなんと世界的建築家の安藤忠雄氏！建物は歴史的価値の高い北一条通りに面した南側と、西側の外壁を残しながら、そこに新しいデザインを融合。重厚な歴史を感じさせる建物の中に明るくモダンな空間を作り上げました。1階は北菓楼の人気のお菓子のラインナップをほぼすべて網羅し、札幌本館の限定商品も並ぶショップ。ソフトクリームなどをテイクアウトできるブースもあります。そして、札幌本館の最も特徴的なスペースは2階。高い天井のカフェスペースとなっていて、コーヒーやソフトドリンクとともに北菓楼のスイーツ、オムライスやキッシュなどの軽食が味わえます。そして何より目を引くのは、壁一面を覆い天井まで届く巨大な本棚。これは、安藤氏のアイデアで、「かつてここが図書館であった歴史を後世に残そう」というデザインなんだとか。利用客は手が届く範囲の本は自由に読むことができます。蔵書は約6000冊で北海道に関する本が中心。北菓楼のスイーツと一緒に思いがけない名著に出会えるかもしれません。最後に同店限定のおすすめスイーツをひとつ。北海道産の小麦粉を使い、サクサクの食感に焼き上げたクロワッサン生地のシュークリーム「クロワッサンシュー夢句路輪賛((ゆめくろわっさん)」です。濃厚ながらもキレのある特製カスタードがたっぷり詰まっているシューは表面がキャラメリゼされ、クロワッサンとクイニーアマンを合わせたような仕上がり。誰もが喜ぶ最高のおみやげになるのは間違いありませんよ。北菓楼札幌本館　■住所：札幌市中央区北1条西5-1-2 ■電話：0800・500・0318　■時間：10:00〜19:00、カフェは〜18:00（LO17:30）■席数：40席　禁煙　■休み：なし【北海道Walker編集部】
お弁当のレベルアップに◎新年度もはじまり、お弁当づくりをスタートする人も多いこの季節。今までお弁当を作っていたという人も、どことなくお弁当作りへのやる気がみなぎってくる時期ですよね。そして、いつもと違ったメニューでお弁当箱を彩りたいと思ったり、蓋を開けたときの印象をきちんと考えたくなるもの。本日ご紹介する花形ピーマンカップは、簡単なのにそんな気持ちを叶えてくれるレシピの1つです。緑のかわいいピーマンカップが、お弁当箱にも春をもたらしてくれますよ。いつもと違うピーマンのカットに注目！ポイントは、ピーマンを縦に使うということ。普段は横半分に切って、肉詰めなどで使いがちですが、今回は縦に切って使用するんです。そうすることでピーマンの形の特徴が活かされて、かわいいお花形が完成♪トースターで焼き上げるものや、レンジで加熱したピーマンに具材を詰めるものなど調理方法が違うので、具材に合わせて選んでみてくださいね。トースターを使って。ウインナーやコーンと一緒にお弁当用　かわいい花形ピーマンカップ♪by nanachiいつものピーマン炒めよりかわいくて食べやすい、ピーマンの形を利用したカップです。お弁当のおかずにぴったり♪レンジでピーマンを加熱。ミックスベジタブルで彩りもたっぷり！ひとくちコロコロピーマンカップby ochikeronお弁当やひとくちおつまみに♪野菜やソーセージがコロコロとっても可愛い☆ソーセージの旨みが口の中で野菜にじゅわ～っと絡み合うので野菜がとっても美味しい (* ^ーﾟ)スクランブルエッグを詰めてオーブンへ。トースターでもOK！お花みたい可愛い♡ピーマンカップの卵焼きby satorisuピーマンを器にした簡単で可愛い卵焼きです♡お弁当の隙間に普段のおかずに是非どうぞ♪ピーマンの中身はどんなものでもOKなので、アレンジ力も高いこのレシピ。1つでもお弁当に入っていれば、それだけで春らしく、彩り豊かにできますね。かわいい見た目で、ピーマンが苦手な子どもも食べやすくなるかもしれません。中に詰めるものを、子どもの好きなものにするなどして、ピーマンをきちんと食べてもらいましょう♪執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。
オンライン決裁システムのPayPal、電気自動車事業のテスラ・モーターズ、宇宙事業のスペースX、太陽光エネルギー事業のソーラーシティなど、複数の世界的企業を立て続けに創設している天才起業家イーロン・マスクの弟、キンバル・マスクをご存知でしょうか？　彼は1972年生まれで現在コロラド州に住む。テスラ、スペースXのボードメンバーでもある。アメリカでは、ミレニアル世代をも魅了するソーシャルアントレプレナーだ。マスク兄弟は南アフリカからの移住民。キンバルはカナダの大学でビジネスを学び、一方、父親譲りでエンジニアの知識も持つ。兄弟で出版ソフトの会社Zip2社を立ち上げてコンパックに売却、20代で巨万の富を得、兄の創業したペイパルやスペースXに投資した。その後、西海岸を離れNYの料理学校に通い、2014年に初めてのレストランを立ち上げ、フードへの情熱を次々に形にしている実業家だ。そのキンバルのトークセッションを、テキサス州オースティンで開催されたクリエイティブ・ビジネスの祭典「サウスバイサウスウエスト」で聴いてきた。司会は米国メディアFast Companyの編集者エイミー・ファーレイ氏。テーマは「我々の時代の通貨は、信頼だ」。人々やモノは信頼でつながっていくという彼の信念で、アメリカのフードチェーン改革を目指す現在に至るまでの自身のストーリーをあますところなく披露した。その際のキーワードから、彼の活動を紐解いてみた。# Real Food加工食品ではないリアルフード、「ほんとうの食べ物」キンバルが究極にめざしているのは、誰もが「ほんとうの食べ物」を家庭で口にできるようにすること。そのためにはまず自分たちでレストランを開き、子供達の教育システムを作り、さらにミレニアル世代の農業参画を推進、リアルフードに関わるスタートアップへの投資とインキュベーション、政府とのタイアップ、法整備への提言、と活動の幅を次々と広げている。キンバル自身も、生産現場に足を運んでいる。#TheKitchenキンバルが最初に作ったレストラン＠コロラド州ボルダー偶然にもこのトークセッションの翌日から、ボルダー出張が入っていた。2004年オープンのThe Kitchen本店で、早速食事をした。スターターからデザートまでが１ページに収まるシンプルなメニュー構成なのは、生産者と直接契約を結んだ地産地消がポリシーなので、納得。ワインメニューは２ページで、期待。落ち着いた店内で雰囲気のあるライティングで、居心地がいい。シンプルな器とフードだが、味は抜群。２Fには Upstairesというバーラウンジもある。http://thekitchenbistros.com/upstairs-boulder/ザガットでも評価を得ている本格レストランだが、一体ここは美味しいだけなのか？その答えは、以下に。The Kitchenは、今やレストランの名称ではない。キンバルの「ほんとうの食べ物」ビジョンを打ち出し、レストランを運営するだけでなく、コミュニティづくりとアントレプレナーシップを支える組織を運営。いずれもコミュニティが基本の考え方にある。彼がフードに関する改革が必要と考えるアメリカ中部に集中してレストランを作り、そのためには素材調達先の生産者との取り組みが必要となる。さらにLearning Gardenという子供やその家族への教育を推進したり、とエコシステムが形成されていく。ビジネスで鍛えられたキンバルの経験が、ソーシャルイノベーションの形で生かされている。#Trust is the currency of our generation「我々の時代の通貨は、信頼だ」この信念を掲げて、キンバルは「アメリカのフードチェーンを変える、アメリカの農業を変える。」とトークセッションでは熱く語っていた。満を持して「Square Roots」というリアルフードの次世代農家の育成を目的にした取り組みを2016年秋に開始した。まずはNYとブルックリン地区で農業を行い生産と販売を行う。そして、このアントレプレナーたちはゆくゆくは政府から融資を受けてフードビジネスに取り組むことになっているという。これまでの農業のあり方にとらわれず、キンバルの得意分野であるテクノロジーの視点から、「ドローン、サテライト、ロボット、自動運転トラクター」も視野に入っている。# フードの道を選んだ理由スキーで重傷を負ったそのあとにフードビジネスに足を踏み入れた後も、一旦はテック系に戻ったキンバルだが、「2010年にあったスキー場での事故の後は食べ物の大切さを痛感した。」と語っていた。「首の骨を折り何ヶ月も入院していた時に、体は大切、そのための食べ物も。と切に思い、フードに関する貢献をしよう。」と決心した。今では「農業は地元の顔の見える農家とテクノロジーが一緒になり、大きく発展していくことは間違いない*」そしてそれは、「地球の最難関の課題を解決する、重要なことの一つ *」と言っている。(* Forbes 2017.3.23より）#SpaceX自身も投資しているスペースXのレストランは誰が経営？トークセッションの最後に出た「スペースXに関連して、農場を作ったり食事を出したりすることに関わっていくのか？」の質問には、「No！残念ながら、宇宙で農業はできないよ。」とにこやかに答えていた。イーロンとは兄弟であり似ているが、地球！？に足のついたビジョナリーであり、実務家であると敬意を評したい。米国だけでなく、日本を含めた海外でも知名度を存分に活かして、若い力、テクノロジー、ほんとうの食べ物、アントレプレナー、地球の未来についてまで、発信し活動を続けてほしい。取材・文／望月奈津子
“ディズニー・イースター”エンパイアランチ ©Disney東京ディズニーランド・東京ディズニーシーでは、2017年4月4日（火）から6月14日（水）まで、春のスペシャルイベント「ディズニー・イースター」を開催しています。このイベントに合わせて、パーク近くのディズニーアンバサダーホテルでは、期間限定のランチメニューが提供されています。今回は、日本料理とカリフォルニア料理、2つのイースター限定メニューをご紹介します。【写真】【写真44枚】2017イースター「花絵巻」「エンパイアランチ」フォトギャラリー和食で楽しむイースター「花 Hana」まずは、日本料理のレストラン「花 Hana」から見ていくことにしましょう。ディズニーホテルの中で唯一、和食を楽しむことができます。「花 Hana」で、期間限定で提供されているのが「“ディズニー・イースター”花絵巻」（3,500円）です。一の膳先付は、ちょうど旬に当たる「桜海老の浸し」となっています。前菜盛り合わせには、春野菜サラダ、グリーンピースムース、胡麻豆腐が盛り付けられています。春野菜サラダは、バーニャ・カウダのように、ソースをつけていただきましょう。お造りは、味の淡白なものから、味の濃いものへと順番に食べていくと、より味わいが深くなります。二の膳鰆の塩焼きと大根の博多盛りは、2つの素材が重なるように盛り付けられています。「博多盛り」とは、着物の博多帯の柄のように、交互に食材を重ねていくものを指すのです。海老と女鯒（メゴチ）の天婦羅には、エビとメゴチ以外に、春を感じさせるフキノトウもあります。天つゆかレモン、好みに合わせて味わうことができますよ。鶏の治部煮と蕗の煮物は、ウズラの卵が入っていて、イースターエッグを思わせますね。治部煮とは、石川・金沢の郷土料理で、小麦粉をまぶしたお肉を、野菜と一緒に煮込んで作ります。花見鯛の押し寿司は、上に白醤油が塗られていますので、そのままいただくことができます。味噌椀と香の物もありますので、お寿司と一緒に楽しみましょう。三の膳丸い器の「甘酒のブランマンジェ 桜のゼリーとソルベ添え」は、上にソルベ、その下に桜のゼリーがあり、隠れるようにして、甘酒のブランマンジェが入っています。ソルベはちょっとかたいですので、先にゼリーとブランマンジェをいただきましょう。甘酒の風味と、桜の花の塩漬けが、なんともマッチしていますよ。蓬大福は、中につぶあんが入っています。あんこを食べると、やっぱりホッとしますね。■“ディズニー・イースター”花絵巻¥3,500（WEB限定優待適用で¥3,000 ※4名以上での利用に限る）【販売期間】2017年4月3日（月）～6月14日（水）【提供時間】11：30～14：30＜2017年4月3日（月）～5月9日（火）のメニュー＞■先付■前菜盛り合わせ（春野菜サラダ グリーンピースムース 黒胡麻豆腐）■お造り■鰆の塩焼きと大根の博多盛り■海老と女鯒の天婦羅■鶏の治部煮と蕗の煮物■花見鯛の押し寿司■味噌椀■香の物■甘酒のブランマンジェ 桜のゼリーとソルベ添え 蓬大福※記事中での紹介は、5月9日（火）までのメニューです。5月10日（水）以降はメニュー内容が変更となりますデザートブッフェがうれしい!「エンパイア・グリル」次に、カリフォルニア料理のレストラン「エンパイア・グリル」を見ていきましょう。ここでは、期間限定で「“ディズニー・イースター”エンパイアランチ」（4,200円）が提供されています。前菜「サーモンのグリルマリネ 爽やかな香りのするマンゴーミントソース アボカドとマッシュルームのサラダと共に」です。香ばしいサーモンのマリネに、フルーティーなマンゴーミントソースが合います。スープ「クリーミーなグリーンピースのスープ 桜海老チップスを添えて」です。緑色をしたグリーンピースのスープは、とても濃厚で、豆本来の味を楽しむことができます。器に添えられている桜海老チップスは、スープにつけていただきましょう。メインディッシュお魚かお肉、どちらか一つを選びます。魚料理は「ふっくらと仕上げた鯛のスチーム デュグレレ風ソース」です。デュグレレソースとは、エシャロットをみじん切りにして、白ワインや魚の出汁と一緒に煮詰めて作ります。やわらかい鯛と、濃厚なソースが見事にマッチしていますね。肉料理は「米澤豚のローストと野菜のグリル 生姜香るエシャロットソース」です。こちらも、ソースにエシャロットが使われています。山形・米沢といえば、米沢牛が有名ですが、豚肉も味が濃厚で美味しいのですよ。ちなみに、「お魚とお肉、どちらも食べたい!」という方は、1,400円を追加すると、2つとも味わうことができます。デザートエンパイアランチでは、デザートはブッフェカウンターから、自由に選んで食べることができます。好きなデザートを好きな分だけ食べられますので、とてもお得ですよね。コーヒーもしくは紅茶も、セットに付いていますよ。■“ディズニー・イースター”エンパイアランチ¥4,200（WEB限定優待適用で¥3,900 ※4名以上での利用に限る）【販売期間】2017年4月3日（月）～6月14日（水）【提供時間】11：30～14：30＜2017年4月3日（月）～5月9日（火）のメニュー＞■サーモンのグリルマリネ爽やかな香りのするマンゴーミントソースアボカドとマッシュルームのサラダと共に■クリーミーなグリーンピースのスープ桜海老チップスを添えて■ふっくらと仕上げた鯛のスチーム デュグレレ風ソースまたは米澤豚のローストと野菜のグリル生姜香るエシャロットソース■お好きなデザートをブッフェカウンターよりお選びください■コーヒー または 紅茶※利用時間120分※記事中での紹介は、5月9日（火）までのメニューです。5月10日（水）以降はメニュー内容が変更となります4名以上でお得! ウェブ限定特典「ディズニーホテルのランチは、ちょっと高いのでは?」と思われている方も多いと思います。実は、今回ご紹介した2つのランチメニューは、いずれもウェブ限定の割引サービスがあるのです。メニューを注文するときに「ウェブ特典」と伝えると、「“ディズニー・イースター”花絵巻」は500円引きの3,000円に、「“ディズニー・イースター”エンパイアランチ」は300円引きの3,900円になるのです。イースター限定メニューを、よりお得に楽しめるのはいいですよね。ただし、この割引は4名以上の場合のみとなりますので、ご注意ください。オリジナルカクテルも見逃せない!さて、今回ご紹介した「花 Hana」や「エンパイア・グリル」では、オリジナルカクテルも充実しています。2017年6月14日（水）までの期間限定で、「“ディズニー・イースター”スペシャルノンアルコールカクテル コレクタブルグラス付き」（1,860円）が提供されています。「エンパイア・グリル」では、オレンジジュース、パッションフルーツシロップ、ブルーシロップ、セブンアップ。「花 Hana」では、グレープジュース、サクラシロップ、カルピスウォーター、レモンジュース、クラブソーダのノンアルコールカクテルで、小さな子でも安心して飲むことができると思います。キャラクターが描かれた、コレクタブルグラスも付いています。大人の方には、「“ディズニー・イースター”スペシャルアルコールカクテル」（1,800円）がおすすめです。※「“ディズニー・イースター”スペシャルアルコールカクテル」の料金を1,600円と表記していましたが、オフィシャルページ掲載料金の訂正にともない、1,800円に修正いたしました（編集部）こちらも6月14日（水）までの期間限定で、「エンパイア・グリル」のみ提供しています。味は「ブルーミング イースター」として、ピーチリキュール、ピーチシロップ、レモンジュース、クラブソーダ、びわコンポートが入っています。ミントの葉や、バラの花びらも入っていて、見た目からも春らしさを感じますね。東京ディズニーリゾートを訪れたときには、ぜひディズニーホテルで、イースターのランチを味わってみてはいかがでしょうか。※商品およびメニューは品切れや金額、内容等が変更になる場合があります【写真】【写真44枚】2017イースター「花絵巻」「エンパイアランチ」フォトギャラリー(ディズニー特集 -ウレぴあ総研)
今週発売したばかりのセブンイレブン、ローソン、ファミリーマートの新作スイーツ3つをレビュー！今年のイースターは4月16日（日）。この日キリスト教徒たちは家族でごちそうをいただくのが習慣となっています。イースターの象徴と言えばうさぎと卵ですが、今週はビジュアル的にも楽しいイースター向けスイーツが発売に。セブンイレブン／もちとろコーヒーみるく（120円税込）もちフニャ食感で人気のセブンイレブン“もちとろシリーズ”から、コーヒー牛乳味の洋風大福が登場！とろけるような大福の薄皮に、みるくホイップと小さくクラッシュしたコーヒーゼリーを包み込んでいます。皮はコーヒーの苦みが若干強めな感じ。ツルツルしたコーヒーゼリーが食感のコントラストを生み出します。持ち上げるだけでフニャンと潰れてしまいそうなくらい柔らかいので、落とさないように気を付けてくださいね～。こちらは1個120円というお手頃価格。これで食後のコーヒーとスイーツを兼用してしまうのもありかもしれません!?ローソン／プレミアム ショコラエクレール（295円税込）パリのパティスリーに並んでいても違和感なしのエレガントなルックスは高級感抜群。細めのシュー生地の上には見るからに濃厚そうなガナッシュと粒チョコ、板チョコをトッピング。見た目以上にずっしりとした重さに期待が募ります。ナイフを入れてみるとやはり！シュー生地の内部にはチョコレートクリームがギッシリ詰まっていました。コンビニスイーツの域を超える濃厚かつビターな味わいは、“ご褒美スイーツ”や“手土産スイーツ”と呼びたいくらい。まさに大人だけのお楽しみですね。ファミリーマート／いちごとミルクのケーキ（250円税込）カワイイもの好き女子が喜びそうなピンクの“うさ耳”が目を引くムースは、イースター向けの新商品。真っ白なグラサージュで覆われたドームの中身は、練乳ストロベリームース、スポンジ生地、ミルクムースの3層構造になっています。ライトな食感のふわふわムースは、食べる人を選ばないやさしいお味…と、ここまできて筆者、大失敗に気付く！どうやら付属のチョコソースはうさぎの顔を描くためだったようです…ごめんよ、うさぎさん…早まってひとくち食べちゃったよ。滑らか食感のムースはいちごの甘酸っぱさも相まって春爛漫なテイスト。家族で楽しめるお絵かきスイーツは、みんなを笑顔にしてくれることでしょう。あえてランキングをつけるなら…どれも美味しいのですが、あえてランキングをつけるならこちら。1位：ローソン／プレミアム ショコラエクレール2位：ファミリーマート／いちごとミルクのケーキ3位：セブンイレブン／もちとろコーヒーみるくランチタイムや仕事帰りに、ぜひコンビニでチェックしてください！※地域や店舗によって取扱いがない場合がありますのでご注意ください。
チーズサムギョプサル■ チーズのうまみと食感が料理を引き立てているレシピたち鮭のみそチーズ焼きとろ～りとろけたチーズを見ると、思わず笑顔がこぼれますね。ピザやトーストの他にも、使い道がたくさんあるピザ用チーズ。今回はチーズの味や食感が料理を一段と美味しくしてくれる、ピザ用チーズの魅力を活かしたレシピをご紹介します。■ ガッツリお肉で美しく「チーズサムギョプサル」<材料2人分>豚バラかたまり肉…200g、ピザ用チーズ…35g、わけぎ…3本、白菜キムチ…50g、塩、こしょう、サラダ油<作り方>1.豚肉は3～4mm厚さに切り、塩、こしょうをふる。わけぎは斜め5cm長さに、キムチは一口大に切る。2.フライパンに油少々を熱して1の豚肉とキムチを並べ入れ、こんがり焼いて上下を返す。3.肉の上にチーズとわけぎをのせ、ふたをして約1分蒸し焼きにする。サムギョプサルとは、豚バラ肉を使った焼肉のこと。ビタミンBもたっぷりの豚肉と、ダブル発酵食材の組み合わせが秀逸な一品です。■ こんがりチーズが食欲そそる「鮭のみそチーズ焼き」調理はレンジとトースターにお任せ。甘めのみそと鮭の旨みがひろがって、思わずご飯が進んじゃいます。■ 冷めても美味しい「かつおのメキシカン春巻き」刺し身用のかつおで手軽に調理。中からクリーミーなアボカドとチーズがとろけます。■ 栄養がぎゅっと詰まった「じゃがいものチヂミ」キムチは唐辛子を洗って入れるのでマイルドな味わい。じゃがいもとチーズがもっちもちです。子どものおやつにもぜひ。■ 挟んで蒸すだけの簡単レシピ「キャベツと帆立の重ね蒸し」トマトの酸味と帆立貝柱の味わいを、チーズが一つにまとめたおしゃれな一皿。今なら、旬の春キャベツを使うのもいいですね。チーズを使うことで、辛みはマイルドになり、たんぱくな食材と合わせればコクも出ます。便利なチーズをぜひ活用してみて。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
【脂肪燃焼スープダイエットとは？】脂肪燃焼スープダイエットは、短期間で痩せる方法で、スープだけを数日間飲む方法です。このダイエットの利点は、食物繊維をたくさん含んでいるので、お通じを良くし、デドックスできるという点です。また、色々な種類の野菜のビタミンやミネラルをしっかり取ることができます。とはいえ、野菜だけのスープを食べていては、炭水化物やたんぱく質が不足し、体調が悪くなる危険があり、美容にもよくありません。そのため、栄養学的にはあまりオススメの方法ではないのですが、どうしても短期間で痩せたい場合や、試してみたいという場合は、3日間以上は行わず、体調に気を付けながら無理をしすぎないように行うのがよいでしょう。また、3日間以上行いたい場合は、炭水化物やたんぱく質を必ず取るようにしましょう。野菜スープダイエットの注意点についてはこちらの記事をご確認ください。【レシピとおすすめの追加食材】脂肪燃焼スープのレシピは、キャベツ、セロリ、トマト、人参、ピーマン、玉ねぎなどを使う場合が多いです。苦手なものがある場合などはこれらの食材でなくても、問題ありません。他の野菜を足す場合は、小松菜やほうれん草が鉄分が豊富なので、貧血が気になる方にはおすすめです。ほとんどカロリーのないキノコ類や海藻類を入れるのもいいですね。また、タンパク質不足が気になる場合は、納豆、卵、豆腐、脂質の少ない豚肉や鶏肉、ささみなどを入れると、栄養価もあがります。炭水化物は太りやすいイメージがありますが、ごはんを茶碗一杯程度なら問題はないでしょう。気になる場合は、夜だけはやめて、朝昼で食べるようにします。【味付けのバリエーション】毎日同じ味付けでは飽きてしまいますね。始めにコンソメで多めにスープを作り、次に牛乳やトマト缶、カレー粉などのいずれかを入れると、手間なく味に変化をつけられます。また、発酵食品の味噌もオススメで、豆乳を入れても意外と相性がいいのでおすすめです。豆乳スープダイエットについてはこちらをご覧ください。（テキスト： 管理栄養士　岡田 あや）飽きずにダイエット！スープのバリエーション3選和風野菜スープ材料：キャベツ、玉葱、ニンジン、水、☆塩、粗挽き黒コショウ…by ブルーボリジ鶏むね肉の野菜スープ材料：A　鶏むね肉、A　ニンジン、A　ごぼう、A　生姜、B　白胡椒…by Suzhoutomoしょうがでポカポカ　ダイエット野菜スープ材料：たまねぎ、にんじん、キャベツ、じゃがいも、コンソメ…by 75830768
デリー在住の私がカトマンドゥ旅行をしてみました。タメル地区。そこはカトマンドゥ内にあるプチ外国。バックパッカーと呼ばれる旅行者が集い、各国の料理がおいしく、しかも超リーズナブルに頂ける場所。今回はこのために来ました。いやぁ、タメル最高です。以下、美味しいお店リポート。「おふくろの味」日本食レストラン。焼き鯖定食700ネパールルピー（約750円）。ほぼ日本のそれと同じです。大根おろしにお醤油をかけていただく焼き鯖の絶妙な焼き加減。素晴らしい。「絆」フードコート状の日本食ブース。ネパール在住の方のブログでも絶賛されており、お客さんには明らかに旅行者ではなく、滞在者と思われる日本人の姿がちらほら。天丼（350ネパールルピー・約377円）も、カツ丼（300ネパールルピー・約323円）もジューシーでジュワッとぱりっとで、もう神レベル。「中華料理」たいていどこへ入っても美味しかったです。中国人経営で、まんま現地の味。朝行くと肉まんがあって、これがウマーイ！「パン屋」欧米系の旅行者も多いエリア。パンのクオリティが超絶高いのです。ふわふわしっとりのドーナツ、さっくりのトーストにぷるぷる目玉焼き、優しい甘さのアップルデニッシュ、日本の味と大差ないチョコデニッシュ、どれもこれも感動レベル。しかし、何故このクオリティがインドでは出せないのか甚だ疑問です。70ネパールルピーから。（約75円）というように、タメルグルメだけで何日でも過ごせます。全てホテルから徒歩圏内。インドのスパイシーな食事に拒否反応が出た人はネパールに逃げましょう。
リーガロイヤルホテルの「オールデイダイニング リモネ」の特別個室「アネックス　リモネ」で金・土・日曜、祝日限定で開催中のスイーツビュッフェ「春のいちごフェスティバル」。好評につき、約1ヶ月間、期間を延長して開催されるとの情報をキャッチしました！ 食べ損ねていた人は、この機会をお見逃しなく！予約開始早々にほぼ満席という人気ぶりを見せた、リーガロイヤルホテルの「春のいちごフェスティバル」。当初は4月2日（日）までの開催予定だったところ、ゴールデンウイークのお出かけにもうれしい4月7日（金）～5月7日（日）の期間、延長されることになりました！全部で約30種の苺メニューは健在！メニューは引き続き、「苺のショートケーキ」や「苺とバニラムースのケーキ」「苺のゼリー」「苺のミルフィーユ」「スパークリングワインのゼリー＆苺」「苺のパフェ」など、苺を使ったデザート約20種と、「苺＆リゾーニパスタ・カッテージチーズのサラダ」「苺と生ハムの手毬寿司風」「あめ色玉葱と香味野菜・牛すじカレー」などの軽食に、ドリンク（コーヒー・紅茶・ソフトドリンク）が楽しめます♪臨場感あふれるスタンドクッキングもぜひ♪苺ビュッフェの目玉なのが、炎の演出を楽しめる「苺のクレープフランベ」（1人1皿限定）！シェフが目の前でデザートを仕上げてくれるスタンドクッキングでいただけます。「春のいちごフェスティバル」は2部制となっています。延長期間中の金曜は、2部が18時30分～20時30分と、仕事帰りにも立ち寄りやすい時間も魅力。予約のうえ、週末や祝日に、ぜひお出かけくださいね！期間：2017年04月07日 (金)〜05月07日 (日)金・土・日曜、祝日限定開催。金曜は15～17時と18時30分～20時30分、土・日曜、祝日は13～15時、16～18時。※いずれも2部制。要予約。
ご飯を握って作る寿司やおにぎりは米食文化が根付いた日本ならではの伝統料理だと言っても過言ではないでしょう。近年では1皿100円の回転寿司などでリーズナブルに寿司を食べられるようになり、おにぎりもコンビニに行けば必ず販売されています。しかしやっぱり、機械で作った寿司やおにぎりよりも、できれば手作りのものを食べたいですよね。■手作りの寿司やおにぎりが苦手な若者ところが信じられないことに、寿司職人が握った寿司や、手作りのおにぎりを食べるのが苦手だという若者が増えているというのです。寿司のネタやおにぎりの具に苦手なものがあるというのならわかりますが、機械で作ったものなら普通に食べられるというのですから意味がわかりません。いったいなぜなのでしょうか。実は、記者の知人の若者・寺嶋漁太くん（24歳・カラオケ店アルバイト）もそのひとり。寿司職人が握った寿司や手作りのおにぎりは全然食べないというのです。そもそも彼は挨拶もできないダメ人間系ですが、寿司もまともに食べられないのか!? どうしてなのか話を聞いてみることにしました。■人間は何を触っているのかわからない記者「おっす！」寺嶋「で、今日はなんなんスか？」記者「相変わらず挨拶しないんだな」寺嶋「は？ 挨拶なんて無駄っす」記者「そ、そう……。そういや、寺嶋くんは寿司職人が握った寿司とか、手作りのおにぎりが食べられないって聞いたんだけど」寺嶋「ああーっ。無理ッスね。我慢すれば食べれないことはないッスけど、基本食べたくないッス」記者「なるほど。でも回転寿司とかコンビニのおにぎりは食べるんだよね？」寺嶋「寿司もおにぎりも好き。だから機械が作ったやつなら食べるッス」記者「どうして手作りのものは食べないの？ 機械の寿司より、職人が握った寿司の方がウマそうな気がしない？」寺嶋「その先入観がもうダメッス。最近の科学の進歩は凄いんスよ。機械と人間の握りなんてもはや何も変わらないッス。高級な寿司屋と回転寿司の寿司の違いなんて、食材の違いくらいじゃないッスか？ 何を触ってるかわからない人間が素手で作る寿司とかおにぎりより、機械の方が衛生的で安心だし最高ッス！」記者「人間だって料理前には手を洗うから衛生的には問題ないのでは……」寺嶋「たとえ手を洗ってても人間は他の物にも触れる可能性があるから信用ならないッス。機械は米しか触れないッスからね。手作りの方が美味しいとかそういうのは幻想に過ぎないんスよ。ハイリスクノーリターンでしかないッス！」その後、寺嶋くんは記者の経費で回転寿司に行こうと目論み、執拗に誘ってきましたがもちろん一蹴。お礼にジュースを1本渡してお引き取りいただきました。■オッサンの手作り料理は嫌なのか？極端ではありますが、寺嶋くんの言い分をまとめると「人間が握っている食べ物なんて不衛生」「機械の方が信用できる」「オッサンが手作りしているところを想像すれば、誰もが食べたくなくなるはず」ということでしたが、本当にオッサンの作ったおにぎりは誰もが食べたくなくなるのでしょうか。そこで、今回は手作りおにぎりを使って検証してみることにしました。■草野球のオッサンの手作りおにぎりまず用意したのは、近所の公園で草野球をやっていたオッサンがお弁当に持ってきた手作りおにぎり。こちらの裸のオッサンは46歳独身と、いい具合にダーティーな感じに仕上がっています。そんな裸のオッサンが朝早起きして、自分の手でしっかり手作りしたオニギリをひとつ買い取らせてもらうことにしました。裸のオッサンの手作りおにぎりは形を整えられることもなく、ただ力任せに握られた感がプンプンと漂っていました。だらしない体も相まって、おにぎりにムダ毛が混入してるんじゃないかとか余計なことを心配してしまいます……。■無職のオッサンに食べさせてみたそんな裸のオッサンの手作りおにぎりを、編集部の近くに住む無職のオッサンに食べさせてみることにしました。いつもは何でも快く食べてくれる無職のオッサンも、見ず知らずの裸のオッサンが作ったおにぎりだということを見て把握していたため、珍しく戸惑いの表情を浮かべています。■どうにか食べ切ったが……そのまま無職のオッサンは渋い顔をしたまま、裸のオッサンのおにぎりを完食。感想を尋ねてみると「表面がビチャビチャしていて、純粋にあまりウマくなかったッス……。裸のオッサンの手作りだとわかってるとなかなかキツイものがあるッスね……。ご飯の蒸気でビチャビチャなら全然いいんスけど、裸のオッサンが作ったと聞くと、手汗がついてるんじゃないかとか、余計な心配しちゃうッス」どうやら無職のオッサンでも食べるのは相当キツかったみたいです。手作りの寿司やおにぎりが食べられない若者たちは、いつも今回の検証のようなシチュエーションを想像してしまうから食べられないのでしょう。気持ちが少しわかった気がします。■手作りは最高だぞ！しかしもちろん今回の検証は極端な例。寿司屋の職人さんはみな衛生面には細心の注意を払っていますし、なにより心を込めて丁寧に握ってくれています。手で握った寿司やおにぎりの良さがわからないのは人生損していると言っても大げさではないでしょう。手作りの寿司やおにぎりを食わず嫌いしている若者たちは、変な想像をしないで本物の寿司やおにぎりを味わってみてほしいものですな。■執筆・監修：Mr. Fox執筆、撮影、編集家。日本生まれ、生年不詳、トレードマークはキツネの顔。世界各国を回りながら、メディアに関わる仕事をしてます。人のアイデアを転がします！ コンコン。https://twitter.com/im_mr_fox/
昨年春に初開催され、日本全国から最強ラーメン店が“最強の一杯”を引っ提げて大集結し、13日間で累計8万人を動員した「最強ラーメンFes.」が帰ってきた！3/30から4日間開催された第一陣に続き、本日4/6（木）から第二陣がスタート！イベントは第六陣まで分かれており、5/7（日）まで開催。ラーメン好きは毎週通って人気ラーメンを制覇するチャレンジをしてみるのも面白そうだ！第一陣は大盛況で幕を閉じた世界最大級！全60店舗が出店する「最強ラーメンFes.」へ行こう！大人気イベント「大つけ麺博」のスピンオフ企画である「最強ラーメンFes.」。世界最大となる全60の最強ラーメン店が夢の共演を果たす、ラーメン好きには堪らないイベントだ。“世界最大”はイベント規模だけでなく、メニュー数も世界最大なのだとか。さらに「ギョーザ&半チャーハンFes.」も同時開催されるなど、昨年からスケールアップ！そんな世界最大規模のラーメンイベント「最強ラーメンFes.」の最強ラーメンたちを一挙にご紹介！こだわりのラーメンがずらり！第二陣の全メニューを紹介♪高級地鶏を使った“黄金の塩”、自家製麺、濃厚つけ麺、ご当地味噌などこだわりのラーメンがラインナップ！もちろんどのお店も行列ができる人気店。第二陣の全メニューをチェックしていこう！【福島県】 『活力再生麺屋 あじ庵食堂』会津喜多方 蔵味噌ラーメン地元醸造所の熟成具合の異なる2種類の味噌をブレンドした味噌の風味を引き立たせた喜多方ラーメン。麺は喜多方ならではの熟成多加水手もみ麺で、モチモチの食感と絶妙なのど越しを併せ持つ！【静岡県】 『らーめん ブッチャー』炙りチャーシュー濃厚富士山ラーメン野菜がたっぷり盛られた最強のガッツリ系ラーメン。豚骨スープにニンニクを効かせたタレと背脂の甘味を加えたクセになる。強力粉を使った極太麺はワシワシと力強い食感！【大阪府】 『彩色ラーメンきんせい』なにわの黄金塩ラーメン 天草大王バージョン昨年大好評だった「黄金塩ラーメン」がバージョンアップ。鶏ガラスープには熊本産の“幻の地鶏”天草大王、魚介スープには伊吹産煮干しを主に使用。香り高く、深みのある一杯をご堪能あれ！【茨城県】 『麺屋むじゃき』むじゃきの濃厚つけめん鶏を強火でドロドロになるまで煮込み、厳選した魚介をバランスよく合わせた超濃厚スープ。麺は全粒粉を配合した極太麺。力強い食感と風味を併せ持ち、スープとよく絡む！【押上】 『竹末東京プレミアム』鶏ホタテそば～ラーメンフェスver.～じっくりと炊き上げ、旨味を限界まで引き出した鶏清湯スープに、濃厚なホタテペーストをプラス。徐々にホタテの旨味が溶け出し、食べ進めるほどに変化していく驚愕の一杯！【要町】 『中華そば しながわ』背脂煮干しつけそば丁寧に旨味を抽出した鶏と煮干しのダブルスープに、こってりな背脂でジャンクさをプラス。オリジナル小麦粉で作る中太ストレート麺は風味豊かで、モッチリ＆しなやかな食感！【代々木】 『MISO NOODLE SPOT 角栄』プレミアム濃厚越後味噌新潟のご当地味噌ラーメンをブラッシュアップ。新潟産の麹をたっぷり使った高級越後味噌に、新潟ならではの生姜をほどよく効かせたホットな逸品。美しいピンク色のレアチャーシューも美味！【錦糸町】 『麺屋 中川會』濃厚魚介トリプルつけめん 炙り！とろチャーシューのせ大量の豚骨・鶏ガラ・牛骨に、魚介や野菜などを加えて極限まで旨味を抽出した超濃厚スープ。イベント限定の炙りとろチャーシューと、味変が楽しめる特製カレーパウダーも自信作！【東京都】 『くじら食堂』肉そばブラック鶏と豚からじっくりと旨味を抽出した清湯スープに、100日間熟成させた醤油ダレを合わせた特製肉そば。自家製の中細麺は噛むほどに味わい深く、スープにも負けない存在感！【福島県】 『若武者』青森シャモロック塩鶏中華そば青森シャモロックの丸鶏と、ホタテ、蜆、蛤、アサリ、ホッキ貝の5つの貝出汁の旨味を凝縮させた黄金スープに、石垣島の塩「ぬちまーす」を合わせた究極の鶏塩ラーメン！「ギョーザ＆半チャーハン」も見逃せない！ギョーザ＆半チャーハンで満足度はマックスに！今年から同時開催の「ギョーザ&半チャーハンFes.」も見逃せない。餃子は王道のものから羽根付き、肉in肉とバラエティ豊かだ。ラーメンに合う餃子やチャーハンを選んでみるのも楽しみの一つになりそう。第二陣に出店のギョーザ&半チャーハンはこちら。あなたはどれを選ぶ？【静岡県】 『元祖浜松餃子 石松』石松餃子60年以上続く王道の浜松餃子。たっぷりのキャベツと地元遠州産の豚肉を使った餡は、あっさりとしながらコクがある後を引くおいしさ。秘伝の特製酢醤油が絶妙の一体感を生み出す！【栃木県】 『宇都宮餃子めんめん』羽根つき餃子黄金に輝くパリッパリの羽根つき餃子。餡からあふれでる肉汁は羽根が残さずキャッチし、おいしさを一滴も逃がさない。餡、皮、羽根すべてに旨味が詰まった名店の味！【福岡県】 『肉最強伝説』肉の爆弾 肉巻き餃子肉汁たっぷりの餃子をさらに肉で包みこんだ、まさに肉の爆弾。ボリューム満点で肉好きも大満足間違いなし。「マルエス食堂」（札幌）の“神のラー油”をかけて召し上がれ。【大阪府】 『大阪元祖カレー鍋 宮がみ屋』スパイス香るキーマカレー半チャーハンスパイスを効かせた香り豊かなカレーチャーハン。横に添えられたトマトの酸味がいいアクセントになっている。ラーメンスープに入れて、カレーリゾットにするのもおすすめ！■イベント概要イベント名：最強ラーメンFes.／ギョーザ＆半チャーハンFes.開催場所：町田シバヒロ（町田市中町1-20-23）開催日時：・第一陣　3/30（木）～4/2（日）・第二陣　4/6（木）～4/9（日）・第三陣　4/13（木）～4/16（日）・第四陣　4/20（木）～4/23（日）・第五陣　4/27（木）～4/30（日）・第六陣　5/2（火）～5/7（日）営業時間：11:00～21:00※各陣の最終日は30分短縮営業共通食券制：つけ麺・ラーメン・まぜ麺／共通1杯 850円※セブン-イレブン、セブンチケットにて上記食券（50円引き）発売中餃子／共通1皿 600円半チャーハン／共通1皿 500円（すべて税込）主催：大つけ麺博実行委員会HP：http://dai-tsukemen-haku.com/
ここ最近、ビリヤニというインド料理がジワジワ来ている。これは端的に言うと、インド料理版炊き込みごはん。しかし、実のところルーツは中東。イスラムの料理が、南アジアに広がり現在の形になったとか。日本ビリヤニ協会会長のビリヤニ太郎さんによると「インドやパキスタン、中央アジアなど食べられている範囲が広い分、作り方も味もさまざま。共通するのは、鼻に抜けるスパイスを楽しむ料理だということ。途中で添えられたライタ（ヨーグルトのサラダ）で、味を変えるのもおすすめ」とのこと。今回はそんなビリヤニ自慢の３軒をご紹介！ 未体験の方は、早めに味わってみよう。香り高いバスマティライスは、ぱらぱら＆しっとりの絶妙な炊き加減。中からごろりと現れる柔らかい骨付きチキンも絶品だ。ライタのほか、スパイスの効いたチキンのスープが付いてくる。土曜日限定、10食のみ。￥1,690曜日限定、名シェフの逸品！「ハイデラバード ダム ビリヤニ」 『Andhra Dining GINZA』銀座ビリヤニの聖地とされる、南インドの街・ハイデラバード。かの地の伝統的な、しかし手間のかかる調理法にこだわり、土曜日限定でビリヤニを提供するのが『アーンドラ・ダイニング』だ。この道40年というシェフのラマナイヤ氏は、現地の名だたる5つ星ホテルの厨房を経て来日、インド料理ラバーにはおなじみの名店・京橋『ダバ インディア』初代料理長としても腕を振るったザ・重鎮。スパイスペーストにじっくり漬け込んだ骨付きチキンとバスマティライスを重ね、大鍋で炊き上げる。全行程で5時間はかかるという大作。チキンの骨から出るうまみも、ライスがしっかりと受け止めるそんな氏自身が胸を張るビリヤニは、香り、辛さ、塩味の華麗なる黄金比が特徴だ。上品かつ奥深い匠のスパイス使いに、全身全霊で酔うべし！ちなみにこちら、2016年から連続でミシュランの星も獲得。サービススタッフの布陣もばっちりで、デートには心強いかぎりだ。ライスは事前に、スパイス、オイル、たっぷりのジンジャーペーストと一緒に7分炊きに。このスパイスのダブル使いが、奥行きのある香りを生み出す理由銀座らしい小綺麗な店内。ビリヤニは土曜限定だが、事前の予約で別の日に用意することも可能香りに圧倒されながら食べ進めるうち、じわじわと汗が噴き出てくる。ディナータイムでは￥1,855。16:00までのランチだと、ライタとサラダが付いて￥1,235とリーズナブル。ラムのほか、チキンや野菜のビリヤニも32種のスパイスが鮮烈に香る「ラム ビリヤニ」 『Khan kebab biryani』銀座店内で名乗るほどビリヤニ推しのこちら。当然のごとく看板メニューのビリヤニは、生のコリアンダーやミントが乗り、ホールスパイスがごろごろ入った豪華版。カラフルでグラマーな見た目にも、食欲を刺激される。使用するスパイスは、ホール、パウダー合わせて実に32種。口に入れるや否や香りがスパーク、ときに軽やかに、ときに重厚に、めくるめくアロマの交響曲が奏でられる。ビリヤニもライタもこれでもか！な大盛り。『アーンドラ・ダイニング』同様、こちらも骨付き肉を使用。一度に5kg以上を一気に炊き上げて作る。付け合わせのライタにも、大きめにカットしたフレッシュな野菜がふんだんに。一品料理並みのボリューム感ださらにファンの間では、インドのクラッカー〝パパド〞やカレーなど、店からのサービス（これまたたっぷり）が登場することでも有名だ。気付けば、店内は満足そうにお腹をさする人があちこちに。この幸せ指数の高さ、癖になりそう！博品館のビルの上階という、穴場的立地に佇むオーナーはインド出身。日本に安くておいしいビリヤニがないことにショックを受けたことが、店を始めたきっかけだそう。現在は品川、六本木、上野に系列店が存在赤坂にある、八重洲に本店を構える人気カレー店もビリヤニ推し！通常は大鍋、もしくは3～4人前の鍋で炊くビリヤニ。伝統的な調理法を小鍋仕様にアレンジするには、相当の苦労があったとか。味の決め手はライスの炊き方だが、その全貌は企業秘密！夜のみの提供。￥1,390いつでも出来立てをひとり占め♡「ハイデラバード式ラムビリヤニ」 『ERICK SOUTH』赤坂見附八重洲の人気店『エリックサウス』に、昨年姉妹店が誕生。満を持して登場した限定メニューが、このビリヤニだ。密封した鍋で炊くハイデラバード式調理法を、小さめのホーロー鍋に応用。出来立ての蓋を目の前でオープン、もっとも香りが立つ瞬間と熱々のビリヤニを味わう至福を、ひとり占めできるというわけだ。注文が入ってから作るため、提供までに20分ほどかかる。￥200（良心的！）の小皿料理で1杯やりつつ、気長に待つ常連客も多い八角やシナモンの甘い香りが際立つしっかりめの味付けと後追い系の辛さを、マイルドなライタが優しくまとめる阿吽の呼吸もお見事。食べ切りサイズのビリヤニに、旬の食材を使った小皿料理をプラスすれば、小鉢を選べる定食感覚でバランスもよし。本場の味を提供しつつ、日本人の心の琴線に触れる〝分かってる感〞満載の一軒なのだ。洒落た内装ながら、カジュアルで気軽な雰囲気。女性でも入りやすい店は、赤坂プリンスホテル跡地に登場した商業施設内に。八重洲店同様、金曜日にビリヤニを注文するとおまけがつく「金ビリ」を開催中。ビリヤニ好き人口を増やした名物企画で、スタッフが気まぐれで作るおまけのおかずも旨し！プレミアムフライデーにぜひ月刊誌「東京カレンダー5月号」は渾身の「デート特集」！本記事で紹介したような、デートに使えるお店を59軒掲載！春のデートで行くべきレストランが1冊に詰まった東京カレンダー2017年5月号は絶賛発売中です！気になった方は今すぐこちらから！※断然お得な定期購読プラン開始！なんと3号連続で半額！！その後も20%OFFでご提供！！！※リンクはFujisan.co.jpに移動します。※東京カレンダーは毎月21日頃の発売です。
一日の終わりに、温まるつまみで軽く一杯飲みたいと思う時はないですか。そんなときにおススメなのが「温奴」。冷奴の温かい版ですが、身体も温まるうえヘルシーなのにお腹にもたまるのでつまみに最適です。糖質制限やダイエット中の方にもいいですよね。ゆきちゃめゴンが、いろんな「温奴」を食べてみてレポートします。さっぱりヘルシーに「おろしポン酢」まずはヘルシー系王道の「おろしポン酢」からいきます。ポン酢のお酢でさっぱりした感じになるので、ちょっと胃腸が弱っている時や食欲がない時でもこれならいけそう！［材料］（1人分）豆腐 1/2丁 大根おろし お好みで適量 ポン酢 大さじ2〜3ぐらい豆腐にポン酢をかけてから、ラップをして800Wで2分ほどレンジで温めます。あとは大根おろしをのせたら完成です。もちろん冷たくてもおいしい組み合わせですが、温めることによってすごくホッとする味になる気がします。コレで熱燗でも飲んだら幸せ〜。ちょっと変化球の「キムチチーズ」あっさりもいいんだけど、なんせ主成分は豆腐。ちょっとぐらいコッテリした具を乗せてもぜんぜんOKだと思う。むしろウェルカム。というわけで2つめは「キムチチーズ」です。［材料］（1人分）豆腐 1/2丁 キムチ お好みで適量 スライスチーズ 1枚 めんつゆ（ストレート）大さじ1.5こちらも、材料をすべて乗せたらラップをしてレンジで2分！チーズのとろけ具合とキムチがなんともいいコラボレーション！キムチとチーズだけでもいいかなと思ってそちらのバージョンも試しましたが、つまみにするには少しめんつゆなどで味を足した方が良いと思います。豆腐ってそもそもあんまり味がないですからねー。「めんつゆ＋アルファ」バリエーション3つめはネギたぬき、いってみました。これは、豆腐に麺つゆをかけてレンジで温めたあと、天かすと刻みネギをトッピングするだけです。天かすのサクっとした食感と、豆腐のふわっとした食感のマッチングがなんともいい感じ。食べ進めていくうちに天かすが麺つゆを吸っていくので、麺つゆはちょっと多めが良さそうです。辛いものが好きな方は、アクセントにちょっと七味などかけてもよいと思います。このネギたぬきのバリエーションで、上の具だけ変えて……、胡麻高菜高菜と豆腐、あいますね！ネギ肉味噌これも肉味噌がいい感じに豆腐に絡んでおいしかったです。肉味噌を多めにのせたら、麺つゆはなしでもいけそうなので、そうするとさらに簡単ですね。肉味噌は市販の瓶詰めのものを使いました。最後にちょっとだけ「豪華バージョン」「麺つゆ+アルファ」バージョンのちょっと豪華版として、豚肉を使ったものも作ってみました。［材料］（1人分）豆腐 1/2丁 豚バラ お好みで適量(100gぐらいがおすすめです） めんつゆ（ストレート） 大さじ6この1品だけ、レンジではなく鍋で作りましたが、少し長めに加熱すればレンジでもできると思います。要は、豚肉に火が通ればOK！調理方法はすごーくカンタンで……、材料をぜんぶ鍋に入れて煮るだけ。豚肉に火が通ればOKなので、5分もかからないと思います。できました！これがまた、簡単なわりにおいしいんです。肉があるので満足感もありますし、ちょっと豪華な感じの温奴です……というか、これ、ほぼ「肉豆腐」という料理かも！？ヘルシーで温まる「温奴」、ぜひ夕食や晩酌の一品に作ってみてくださいね。※この記事は2017年3月の情報です。書いた人：ゆきちゃめゴン食べることばかり考えています。弱いのにお酒も好きです。ふだんはエディトリアル系を中心にDTPデザイナー。東京の下北沢から渋谷あたりで生きています。万年ダイエッターでしたが、最近痩せることをあきらめました。Twitter：@yukichamegon
世界で505店舗を展開する台湾スイーツのチェーン「MeetFresh 鮮芋仙」が4月8日、日本に初上陸する。第1号店となる日本本店がオープンするのは、東京・赤羽だ。その他の大きな画像はこちら「MeetFresh 鮮芋仙」は、伝統的な製法で無添加・手作りの王道台湾スイーツを提供するチェーン。現在、台湾12店舗、中国459店舗、韓国10店舗、アメリカ2店舗、オーストラリア12店舗、ニュージーランド5店舗、ベトナム3店舗、カナダ2店舗を展開している。同店で提供するのは、「甘味処にある、日本を代表するデザートのあんみつやおしるこによく似た安心感と安定感のあるスイーツ」とのこと。芋から作ったカラフルでもちもちとした「芋園（イモエン）」シリーズ、台湾のハーブ（仙草）で作ったゼリーのデザート「仙草（センソウ）」シリーズ、大豆から丁寧にとった豆乳で作る台湾人のソウルフード「豆花（トウファ）」シリーズ、規格外のボリューム満点な「かき氷」シリーズ、台湾発祥のタピオカミルクティーなど「ドリンク」シリーズなど、メニューも充実だ。
サブウェイは4月26日から、同チェーン史上えび最大盛りとなる「贅沢★えびサンド」を、5月16日までの期間限定で発売する。価格は740円（税込み）。「贅沢★えびサンド」は、4月5日より開催中の“春のえび祭り”こと「えびバディ！シュプリング」キャンペーンの一環として登場するもの。あふれんばかりのえびに、マイルドでコクのあるスライスチーズ、程よい塩気と旨みをプラスするベーコン、クリーミーなたまごサラダを重ねたサンドイッチで、仕上げのシーザードレッシング、バジルソースが素材のおいしさを一層引き立てている。ぷりっぷりのえびを口いっぱいに頬張れる、えび好きにはたまらないスペシャルなおいしさだ。その所狭しとえびがぎゅうぎゅうに詰め込まれたビジュアルは、かなりのインパクトを放っており、Twitterなどネットでは「本当にこんなに入ってるのかな（笑）」「ここから野菜増やしてちゃんとサンドできるんだろうか」「エビ大好きだから嬉しい」「見た目が良いんだか悪いんだか」などの声が上がっている。なお、「えびバディ！シュプリング」キャンペーンでは、4月13日〜16日の4日間に限り、価格はそのままにえびを通常の2倍はさんだぷりっぷりの「えびアボカド」を販売。また、キャンペーンの期間中は全スタッフがピンクのオリジナルTシャツを着用するなどの企画を実施する。
すべての動画・画像がある記事はこちらペイストリーショップ「ドミニクアンセルベーカリー」各店で、4月5日～16日にイースター限定スイーツが販売されている。いずれもイースターのモチーフ「タマゴ」「ウサギ」などを取り入れたアイテム。ラインナップは次の通り。表記価格は税別。相撲エッグ 1,800円芸者エッグ 1,800円TKG 850円エッグモジ 1,500円バニークッキー 280円いないいないばあ 1箱2,800円バニーシュークリーム 680円相撲エッグは、相撲取りをイメージしたチョコエッグ。中に自家製の抹茶マシュマロが入れられ、和の味わいが楽しめるそう。芸者エッグは、芸者をイメージしたチョコエッグ。中に桜マシュマロが入っている。TKGは、「たまごかけご飯」の見た目を再現したスイーツ。ココナッツムースとココナッツダックワース、マンゴーパッションジュレ、ココナッツライムジュレなどでご飯と生玉子が表現されている。すべての動画・画像がある記事はこちら
女子大学生がゴキブリの粉を混ぜ込んだ「ゴキブリパン」を開発、お味は…―ブラジル多くの専門家が、昆虫が優秀な代替タンパク源になり、将来的な食糧危機問題に有効と考えている。多くの専門家が、昆虫が優秀な代替タンパク源になり、将来的な食糧危機問題に有効と考えている。ブラジルの2人の女子大学生は、普通の小麦粉より、50％以上のタンパク質や、多様なアミノ酸、脂質を含むゴキブリの粉を開発した。この粉はパンなど様々な加工食品の材料として使うことが可能だ。彼女たちは、普通の小麦粉に10％のゴキブリの粉を入れ、「ゴキブリパン」を作った。試食した人々は、普通のパンと味が変わらないとコメントした。しかし、どんなゴキブリも食用のゴキブリの粉作成に適しているわけではなく、彼女たちの手により、果物や野菜を与えて育てられた南アフリカのある種のゴキブリを使用している。開発者は昆虫パンは無害な上に健康にもいいと話すが、多くの人はゴキブリと聞いただけで生理的に受け付けないのではないだろうか。（提供/人民網日本語版・編集TK）
毎年話題を呼ぶ大型連休の恒例映画「映画クレヨンしんちゃん」シリーズは、 今年ついに映画 25 周年を迎えます！　最新作 4 月 15 日（土）公開「映画クレヨンしんちゃん 襲来！！ 宇宙人シリリ」では、壮大なストーリーに笑いと感動をたっぷり詰め込んで、しんのすけが大活躍！　そんなしんちゃんがテレビ朝日の本社1階のカフェ「シェ・マディ」とコラボして、「オラとシリリの宇宙カフェ」を展開中。とってもかわいいしんちゃんワールド全開のカフェにお邪魔してきました！豪華でかわいいメニューがずらり！しんちゃんの「早く食べたいゾ～」という声が聞こえてきそうですね！　ここでいくつかのメニューをご紹介。かわいいメニューの中でもひときわ目をひくモコモコの「シロの綿あめドリンク」はシロのマグカップいっぱいになんと綿あめが！　上からカフェラテorミルクをかけていただくと・・・！　中に何が隠れているかは是非注文して確認してみてください。そしてまたまたなんとも飲むのがもったいないドリンクが登場。「選べる！アイコンしんちゃんアートドリンク」はなんと３４種類のラテアートのなかから好きなアイコンが選べます。どれもこれもかわいすぎてかなり迷いました。意外と飲み進めてもラテアートのしんちゃんは崩れず残っているので、長時間楽しめます。最後飲み干してしまうのが本当に辛かった・・・。そしてお次は「野原一家ファイヤーカレー」。キュートな見た目から「甘口かな？」と思いきや少しピリ辛で大人でも満足の味！　別添えのオイルをかけるとさらに辛みを加えることもでき、ボリューミーなカレーを飽きずにぺろりと食べられました。食後のデザートは「シリリもびっくり！醤油パフェ」。名前を聞いたら「え！？」って思ってしまいますよね（笑）。なんと別添えでシリリの大好きな醤油がついて来るのです。正直最初は抵抗がありそのまま食べ進めていました。ですが思い切って醤油をかけてみたところびっくり！　絶妙なあまじょっぱさでかけたほうが美味しい。例えるならみたらし団子のような味でしょうか。いろいろ試食しお腹いっぱいのなかでも、まさに別腹で一気に食べれました。かわいいしんちゃん＆シリリの世界観を楽しんだ後は2人が大活躍の映画を楽しみましょう。あらすじを少しだけご紹介。ある夜、突然野原家にやってきた宇宙人・シリリ。シリリのビームでひろしとみさえは25歳若返りこどもの姿になってしまう。2人を大人に戻すため、野原家はニッポン縦断の旅に出る。しかしその裏ではシリリの父親が「巨大な陰謀」を進行していて…？この季節は窓から桜が見えてお花見がてら優雅なランチができそう。フォトスポット「シンスタグラム」もありインスタ映えもばっちり！　現在開催中の「おシリあいキャンペーン！」ではみなさんのおシリとおシリをくっつけた“おシリあい”ポーズ写真を募集中。ハッシュタグ【♯おシリあい】をつけてツイッターに投稿した方の中から、25周年を記念して25名様に素敵な商品がもらえるとか！？　5月31日（水）まで募集しているようですよ！カフェに映画に六本木で春を満喫しましょう！テレビ朝日担当　Ｎ.Ｄ【映画情報】「映画クレヨンしんちゃん　襲来！！宇宙人シリリ」4月15日（土）公開
春は野菜がみずみずしく、甘く、そして柔らか。そのままでも充分おいしいから、旬の味を生かした食べ方が知りたーい！ ということで、料理研究家の藤井恵先生に春野菜のシンプルな食べ方を教えてもらいに行きました！藤井恵先生（お肌つやつや）まずは春にんじん。素材の甘さを楽しみたいなら、ラペがおすすめ。オレンジの身や果汁を混ぜたレシピもあるそうですが、いまは酢とオイル、そこに隠し味程度に玉ねぎのすりおろしを入れるくらいの、簡単なものがお気に入りだそう。もっとシンプルな新玉ねぎのスライスは、必ず毎年食べているメニューだとか。温泉卵をのせて、混ぜながら食べてもおいしいそうですよ。新玉ねぎだから、水にさらすのさっとでOK。もちろん、温泉卵なしでも充分おいしいです。新玉ねぎってこんなに甘かった!?とびっくりしますよ。卵つながりで（？）、じりじり焼いたアスパラに温泉卵と粉チーズ！ 卵とチーズは子どもが好きそうな組み合わせですが、焼いたアスパラには香ばしさがプラスされて大人も歓喜のおいしさ。焼く前に油と水でコーティングして、野菜をふっくらと仕上げるのが藤井先生の裏ワザです。最後に、本当は教えたくないのですが！ このきぬさやの天ぷらが絶品でした！ こんなに一度にきぬさやを口に入れたことはないというほど、ある意味ぜいたくな天ぷら。藤井先生が天ぷら屋さんで食べたメニューをヒントに、レシピ考案されたそう。早速、新玉スライスや、きぬさやの天ぷらを作ったところ、藤井先生のレシピはどれも簡単ですぐにできるものばかり！ そして家族も大喜び！ みなさんも、今年の春は素材のおいしさが際立つ食べ方で、ぜひ春野菜を楽しんでみてください。藤井先生のようにつやつやの肌が手に入るかもしれませんよー！料理／藤井 恵　撮影／高杉 純　スタイリング／深川あさり　文／編集部・小林（『オレンジページ』2017年4月17日号より）
すべての動画・画像がある記事はこちらスイーツパラダイス SoLaDo原宿店で、ロックバンドBIGMAMA（ビッグママ）とのコラボレーションカフェが、4月7日から23日まで期間限定でオープンする。期間中はバンドをイメージしたメニューや、メンバーのアイデアが盛り込まれたメニューが登場。「MAMAのオムライス」や「Vanilla Cookie Crumbles～アフォガード風～」「春は甘酒のように（豆乳MIX）」などが用意される。バイキング料金に「プラス650円（税込）」で、全6品のフード・スイーツの中から1品、全5品のドリンクの中から1品の合計2品を選ぶことができる。追加オーダーは1品につき500円（税込）。なお、コラボメニューを注文するとオリジナルコースター（全16種）がもらえる。数量限定でメンバーのサイン入りコースターも当たるそう。また、4月6～8日の3日間限定で、スイーツパラダイス 名古屋パルコ店でもコラボドリンクのみ提供される。バイキング料金に「プラス500円（税込）」でセットにできる。すべての動画・画像がある記事はこちら
とんかつ作りのハードルとは？よし！今日はとんかつを作ろう！と思ったときに、一番ハードルになるのは衣付けではないでしょうか？バットに、小麦粉・卵・パン粉を用意して、付けていくその工程は欠かせません。その衣付けがビニール袋の中で、できちゃうとんかつレシピを今日はご紹介。とんかつ作りがとってもラクチンになりますよ。ビニールの中で衣付けレシピによって少しずつ作り方は違いますが、洗い物が激減し、手も汚れないのはどのレシピも一緒。お好みの豚肉で試せるよう、お肉別でピックアップしました。お腹をすかせた子どもさんが、晩御飯を待っている！なんてときも、サッとボリュームのある主菜になるのが嬉しいですね。豚ロース肉でビニール袋を使って☆トンカツby 四児のハハビニールを使って洗い物を少なく♪手がベタつかないのでカツ作りのハードルが下がります♡カレー用豚肉でビニール袋で衣付け！簡単ひとくち豚カツby ☆Pinki☆包丁いらず！洗い物なし！コスパ良し！カレー用に切られている豚肉で作る、夕飯にもお弁当にもぴったりのひと口豚カツです♪豚ヒレ肉でひとくちカツby あにちゃらとんかつも良いけど、ひとくちカツもいいな（///♥///）手も汚れない、時短のとんかつ。更に洗い物まで少なくなるなんて、いいことづくめです。急いで帰宅した日には、このレシピを思い出してくださいね。きっと、みなさんのお助けレシピになりますよ。（TEXT：吾妻愛子）
大きく窓をとった店内は日がたっぷりと差し込み、居心地のよい空間に(ダンデライオン・チョコレート 鎌倉店)鎌倉一の賑わいを見せる小町通りがある鎌倉駅東口側と違い、地元民の生活圏でもある"裏駅"こと鎌倉駅西口側エリア。最近は、のんびりとした雰囲気に惹かれて東京の注目グルメが進出中！鎌倉を訪れたら足を運びたい4店舗をご紹介。【写真を見る】チョコレートバーや雑貨類を販売(ダンデライオン・チョコレート 鎌倉店)■ ダンデライオン・チョコレート 鎌倉店蔵前にファクトリーを構え、カカオ豆の仕入れから製造までを一貫して行う「ビーン・トゥ・バー」のチョコレート・ブランド。3店舗目開業の地として選ばれたのが鎌倉の“裏駅"のエリアだ。高品質のチョコレートは贈り物にも最適。イートインで使用している食器類も販売している。鎌倉店限定のモーニングメニューもあるので、鎌倉散策開始の場所としてもおすすめだ。■ パティスリーカフェ アンビグラム広尾の人気イタリアンがパティスリー部門を2016年6月に独立オープン。イタリアとフランスをミキシングした繊細なプティ・ガトーが食べられる。11〜15時のランチタイムに提供する、ガレットをメインにしたセットが好評だ。■ Bonnel Cafe 鎌倉店2016年12月オープン、チョコレートをホットミルクに溶かしながら食べる「ホットスティックチョコレート」の専門店。スティックチョコレートは1本ずつ手作りで、ベルギー産などのクーベルチュールチョコレートを使用している。鎌倉店限定のフレーバーもあるのでお土産にもぴったり。■ 太陽堂立川の人気店が2016年9月に移転オープン。豚骨と鶏ガラベースのスープを使った「しおラーメン」は濃厚、かつバジルと干しえびで風味豊かな仕上がりに。ほか、「しょうゆラーメン」、つけめんの塩と醤油がある。【東京ウォーカー】
雑誌でよく見るオシャレに見えるキャップのかぶり方**akkoこめかみともみあげの毛をだし耳下でむすびます耳下の毛をだしますみみうしろをたるませキャップをかぶったら完成です**gracebyafloat動画を見る
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【鶏と卵の2色そぼろ】の作り方そぼろ弁当と聞くとなんとなく3色に分かれているものを思い浮かべますが、3色目をお野菜の副菜やお漬物に任せちゃうと意外と簡単で楽ちんなんです。美味しく出来たら盛り付けはちょっとこだわってキレイ色分けすると、一層おいしそうになりますよ！材料[A]鶏挽き肉・・・・150 g[A]おろししょうが・・・・小さじ 1/3[A]酒・・・・小さじ 2[A]みりん・・・・小さじ 2[A]しょうゆ・・・・小さじ 1と1/2[A]ごま油・・・・少々[B]卵・・・・2 個[B]砂糖・・・・小さじ 1/4[B]塩・・・・ひとつまみ[B]サラダ油・・・・少々作り方１）Aの材料で鶏そぼろを作る。フライパンを中火にかけ、ごま油を熱し、おろししょうがを加え、サッと炒める。鶏挽き肉を加えてへらでほぐしながら炒める。肉の色が変わってポロポロにほぐれ、脂が出てきたら酒、みりん、しょうゆを加え、汁けがなくなるまで炒めながら煮詰める。バットに広げて完全に冷ます。２）Bの材料で卵のそぼろを作る。ボウルに卵を割り入れ、白身のコシを切りながらよく溶く。砂糖、塩を加えて混ぜる。３）フライパンを中火にかけ、サラダ油を熱する。2を1度に流し入れ、箸でかきまわし、そぼろ状にする。さらにへらでつぶして均等なそぼろ状にする。バットに広げて完全に冷ます。1、3はそれぞれお好みの量をお弁当のごはんにかける。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェック鶏と卵の2色そぼろ隙間おかずはコレ！おすすめ常備菜じゃがいものきんぴらほうれん草のお弁当ナムルおわりにそぼろはたっぷりめに作っておいて他の料理にアレンジするのもおすすめ。青菜と一緒に混ぜご飯にしたり、じゃがいもと卵と一緒に焼けば食べごたえ十分のオムレツになります。ぜひ試してみてくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
おつまみにもなるさば缶サラダ 調理=重信初江　撮影=竹内章雄栄養満点でダイエット効果も話題のさば缶を手軽に食べるなら、サラダがおすすめ。「さばでサラダ⁉」と不安に思うかもしれませんが、さばの水煮缶に豆板醤やマヨネーズでうま味とコクをプラスした「なすとさばのピリ辛マヨサラダ」は、青魚特有のにおいや味が苦手な人もペロリと食べられるおいしさです。「さばみそサラダ」もまた然り。さばに含まれるDHAやEPAは、人間の体内では合成されない必須脂肪酸。脳の活性化、がん・メタボ予防のためにも、積極的に食事から取り入れたいものです。ほかにもいっぱい！「缶詰」を使ったレシピ【なすとさばのピリ辛マヨサラダ】(1人分290Kcal、塩分1.6g)＜材料＞(2人分)さばの水煮缶1缶(約200g)、なす2個、豆板醤(トウバンジャン)小さじ1/3、マヨネーズ、しょうゆ＜作り方＞(1)なすはへたを落とし、切り口から切り込みを入れる。1個ずつラップで包んで、電子レンジで約1分、上下を返してさらに約1分加熱し、冷水にとって食べやすい大きさに裂いて、水を軽く絞る。(2)ボウルに豆板醤、マヨネーズ大さじ2、しょうゆ小さじ1/2を混ぜる。(3)さばは缶汁をきって粗くほぐし、1とともに2に加えてあえる。【さばみそサラダ】(1人分260Kcal、塩分2.0g)＜材料＞(2人分)さば水煮缶1缶(約190g)、貝割れ菜1/2パック(約25g)、乾燥わかめ3g、みそドレッシング(酢、みそ、オリーブ油各大さじ1)＜作り方＞(1)わかめは5～10分水につけてもどし、ざるに上げて水けを絞る。貝割れ菜は長さを半分に切る。さば水煮は缶汁をきってボウルに入れ、粗くほぐす。(2)ボウルにみそドレッシングの材料を混ぜ合わせ、1を加えてあえる。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
台湾で現在、あるインスタントラーメンが大流行しています。台湾煙酒公売局が販売している「花雕鶏麺」シリーズがそれ。商品自体は2010年から存在していたのですが、SNSを中心にじわじわと口コミが広がり、なぜか2015年秋になって突然大ブームに。一時は品薄でなかなか買えないほどだったそうです。「花雕鶏麺」は現在も台湾のインスタントラーメンでは一番人気らしく、どの台湾人に聞いても「うまい」「だまされたと思って食べてみろ」「今まで日本のラーメンを推していたけどうますぎてやめられない」と大絶賛。一体どれほどおいしいのか、ちょうど現地に行く機会があったので実食してみました！現地で買ってきました今回食べたのは、シリーズ内でも一番人気の「花雕鶏麺」と、新商品の「花雕酸菜牛肉麺」。どことなくレトロなパッケージが目を引きます。どちらも仕上げにお酒を入れて味を調えるのが特徴。価格は1個55台湾ドル（＝約198円）です。まずは一番人気の「花雕鶏麺」からオーソドックスな「花雕鶏麺」中を開けるとレトルトパウチされた具材、花彫酒、粉スープと、風味をさらに豊かにする役目のラードが入っています。粉スープの中にはクコの実、パウチ内には一口大の鶏肉が6〜7個入っており、他のインスタントラーメンとは一線を画すボリュームと本格中華感。「花雕鶏麺」の中身。花彫酒が入っているのが特徴レトルトの鶏肉はなかなかのボリューム麺は極細麺です3〜4分待ち、出来上がったところで一口。鶏ベースの澄み切ったダシに、アクセントとなる花彫酒の香りが芳醇で、とてもインスタントとは思えない味わい。高級中華の締めで出てきそうな、飲んだ後にもさっぱり食べられるタイプのラーメンでした。お酒を入れることによって大人な味わいになる上、さらにクコの実が本格感を引き出しています。お酒が苦手な人は花彫酒をちまちま入れて調整するとよさそう。そしてレトルトパウチの鶏肉がお箸で切れる柔らかさ。クセがなくさっぱりしていて、ダシにめちゃくちゃ合います。麺の量も多く、1杯の満足度は高め。日本にあるもので表現すると、鳥貴族の白湯ラーメンに香りのいい紹興酒をプラスした感じ。がっつりとんこつ味!!　が好きな方には少々淡泊かも。牛肉がゴロゴロ入った「花雕酸菜牛肉麺」もうまい！お次は「花雕酸菜牛肉麺」。先に実食した「花雕鶏麺」とはまた少し違い、封を開けるとレトルトパウチ、粉スープ、花彫酒とこちらは牛脂が入っています。カロリーが気になる台湾女性は、牛脂を入れない方も多いそうです。パウチ内には牛肉が3〜4切れと、牛肉麺を食べる際には必須といえる酸菜（塩漬け白菜）が惜しげもなく入っています。お次は「花雕酸菜牛肉麺」こちらは牛肉と酸菜がたっぷり完成！　牛肉麺っぽい同じく3〜4分待ち、実食。台湾で食べる「牛肉麺（ニュウロウメン）」を最大限に再現しており、さらに花彫酒を足すことによって風味が増しています。これぞ大人向けの牛肉麺。クセが無い牛肉ベースのスープは絶品で細麺によく絡み、一口、また一口と麺をすする箸が止まりませんでした。余った汁でおじやを作ろうか迷ったほどです。日本人の口にも合う、深みのあるラーメンでした。柔らかく煮込まれた牛肉がゴロゴロ入っているのもポイント。これはご飯の上にかけても絶対においしい！この「花雕鶏麺」シリーズ、どちらもインスタント感があまりないのが特徴。ラーメンに「お酒を入れる」という切り口も斬新で面白く、そのひと手間をかけることによって風味がぐっと増すのが人気の秘訣ではないかと思いました。日本のインスタントラーメン業界も負けていられない……!?現在日本での販売はなく、食べたい人は台湾で手に入れるしかないのですが、本当においしいので、台湾に行った際はぜひ食べてみてください。台湾みやげとして購入していく旅行客も多いそうですよ。（あゆみん）関連キーワードラーメン | 台湾 | 人気 | ブーム
❤︎今日もsamenyanのブログをご覧いただき、ありがとうございます❤︎人気の炭酸パック❤︎いろんなメーカーからでていますよね！最近使った炭酸パックが良かったので、ご紹介〜(*⁰▿⁰*)ノ✨フェヴリナの炭酸ジェルパック使用するのはコチラ！さあ、炭酸ジェルパックを作ってみよ〜！1．混ぜる顆粒パウダー1包と〜ジェル1包をカップに入れて〜混ぜ混ぜ〜♬混ぜてると泡が出てきた〜♬２．塗る ＆ ３．待つスパチュラで顔全体に均一に塗っていきます〜。ジェルなので塗ってても垂れてこない♩ヒンヤリ気持ちいい〜((´∀｀*))塗ったら20分放置☆４．落とす終わったらスパチュラでジェルを拭き取り、水・ぬるま湯で洗い流します〜♬もっちりプルルン肌の出来上がり♡炭酸パワーすごいですよ〜(*´艸`)✨samenyanモアハピ部 No.457 samenyan のブログ
動画・画像が表示されない時はこちら森永製菓の焼きチョコ『ベイク』シリーズから、「ベイクチーズブリュレ」が4月4日に発売された。10粒入り、想定価格は194円（税込）。これは、クリームチーズとカマンベールチーズを使用したチーズ風味のチョコレートの表面を、カリっと焼き上げキャラメリゼした、デザート仕立てのチョコレート。濃厚ながらも爽やかな味わいだとか。表面はカリッと、中はクリーミーでしっとりした食感が楽しめるそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら
長年連れ添った妻に先立たれたアメリカ在住の98歳になる男性。彼が寂しさを紛らわそうと始めたのは、幼い頃の母の思い出と重なる“パイを焼くこと”だった。男性が作るパイは人を惹きつける優しい味。『foodandwine.com』が男性の秘密のレシピの裏側について伝えている。ネブラスカ州ヘイスティングズに住むレオ・ケラーさんが、72年間連れ添った妻のマデロンさんを亡くしたのは2012年のことだった。「妻に先立たれ途方に暮れていた時『そうだ、パイを焼こう』と思ったのです。自分でパイを焼いたことはありませんでしたが、食べることも好きだし、何と言っても甘いものには目がないものですから。」そう語るレオさんだが、パイを焼くのはそんなに簡単なことではないはず。レオさんはこう明かした。「小さい頃、キッチンで母がケーキやパイを焼くのを見て育ちました。末っ子だった私は下のきょうだいができるまでの13年間、とても可愛がられて育ちました。パイ作りの原点は子供時代にあるんですよ。」「材料を量ったり、泡立てたりすることはとても楽しいんです。それにパイを焼くと毎日があっという間に過ぎていくんです。」レオさんが妻を亡くした年に焼いたパイは144個。趣味として、また寂しさを紛らわすために毎日パイやケーキを焼いている。そして出来上がると病気の友人や、近所、お葬式の席に持参しては人々に振舞う。お金をとることはない。「毎日パイを焼かないと、なんだか調子が狂ってしまうんですよ。」「それにね、人の笑顔っていうのはお金では買えないんですよ。それがパイ作りの醍醐味です。笑顔を見ると、『作ってよかったな』と思うんです。」極めつけは、レオさんがパイを焼くオーブンだ。なんと亡くなった妻のマデロンさんが62年前に購入したという年代物だが、今でもしっかりその機能を果たし大活躍している。焼きあがったパイをオーブンから出す時、レオさんは毎回マデロンさんのことを想うのだという。「パイを作るときはひとつひとつの作業に“愛”を込めるんです。私のレシピには“愛”という秘密の材料が入っているのです。」レオさんは、糖尿病を患う友人には砂糖の代わりにフルーツを使うなど気配りも忘れない。受け取ってくれる人のことを思って作るパイは、きっと優しい味がするのであろう。98歳になり、時には介護に来てくれる女性の助けも借りながらパイ作りに精を出しているレオさん。今年も365個のパイを焼き、パイの数だけ、いやそれ以上の笑顔を作り出していくのに違いない。昨年、イタリアのローマで孤独な老夫婦に手作りのパスタを振舞った警察官が話題となった。「笑顔をもたらすことも大切な仕事」と語っていたその警察官らの姿勢はレオさんに通じるものがある。出典：http://nebraska.tv（TechinsightJapan編集部　A.C.）
人気ドラマでも登場！「ピェンロー鍋」を楽しもう！今、クックパッドで検索が急上昇しているのが「ピェンロー鍋」。中国発祥の白菜鍋のことで、干し椎茸の戻し汁を鍋のダシに利用し、白菜・鶏肉・豚肉・春雨を加え、ごま油を少々垂らして作るんだとか。食べるときには具材を汁と一緒に器に取り分け、塩と一味唐辛子を好みでかけて食べるのがポイントです。手順も具材もシンプルながら、素材の旨味が味わえて、とっても美味しいんです。最近では、人気ドラマの「東京タラレバ娘」や「カルテット」にも登場。「あのシーンを是非再現したい！」「食べてみたい！」と思った人も多いのではないでしょうか。今回クックパッドニュースでは、豚バラ・鶏むね・鶏もも肉を使った「ピェンロー鍋」をピックアップしてみましたよ。それでは、さっそくレシピをチェックしてみましょう！！豚バラと鶏もも肉で味は粗塩＆一味でやみつきごま油香る☆激ウマうわさのピェンロー鍋by なっつボンヌ中国の家庭料理ピェンロー鍋。メインは白菜とごま油。味は粗塩＆一味で、素朴だけど激ウマな鍋でやみつきです。豚バラと鶏むね肉でもごま油が香り塩で食べる絶品白菜☆★塩とごま油で食べる白菜鍋★ピェンロー★by ありんこりにすた具材はたった４つ！ごま油香る、塩で食べる絶品白菜！細かく説明しているため工程が長く感じるかと思いますが、実際は簡単です！豚バラだけでも作ってみようにんにく、生姜が効いてる～ほっこり♪我が家の白菜鍋＊ピェンロー＊by KENチャン白菜と豚・鶏肉と春雨がメインの我が家のシンプルお鍋。にんにく・生姜が効いてるから　からだぽっかぽか～☆見た目は少々地味ですが、食べるとすぐに虜になってしまう人が続出のようですよ。まだ食べたことがないという人は、話題のピェンロー鍋を試してみては？（TEXT：ライツ）
「ビキニ・ビーンズ・エスプレッソ」のオーナーであるカーリー・ジョーさんは、自らトップレスになって店頭に立っている（同店のFacebookより）日本のコーヒーショップ市場では、スターバックスがメジャーになって久しいが、そのスターバックス発祥の地、米ワシントン州では最近、別の種類のコーヒーショップが大きな注目を集めている。店自体は至って普通なのだが、普通ではないのが、店員のユニフォームなのだ。コーヒーショップの名前は「ビキニ・ビーンズ・エスプレッソ」。その名から想像するところ、ビキニ姿の若い女性がカフェラテなどのコーヒーを淹れて販売している店かと思いきや、それどころではない。なんと、もはやビキニも脱ぎ捨て、おっぱい丸出しのトップレス・バリスタが、コーヒーをサーブしてくれるというのだ。「女性を食い物にしている」という批判の声に対して、カーリーさんは「どんな衣装であろうと、誰もが優美さと自信と尊厳を持って働く権利がある」と反論しているさすがに乳首部分はシールを貼って隠しているが、見事なおっぱいの形は隠しようもない。下のビキニもかなり際どく、大事な部分をわずかに隠している程度。もちろん客のほとんどが男性だが、売り上げは好調のようで、大手ローカルビジネスレビューサイト「Yelp」では、サイト会員たちの評価がうなぎ上りになっており、好意的なコメントが数多く寄せられている。米在住の日本人フリーライターは、この状況についてこう説明する。アリゾナ支店のメニュー（同店のHPより）。コーヒーの大きさがBカップやCカップとなっており、わかりやすい「実は2000年に入ってから、ワシントンでは同じようなタイプの、ビキニ姿の女性がコーヒーを販売する店が各地にできています。店内でもコーヒーが飲めるような店舗ではなく、道路脇に建てた小さな小屋で営業する、ドライブスルー形式の“コーヒースタンド”がほとんどです。客は車に乗ったまま窓口でオーダーしてコーヒーを受け取るだけなので、そのわずかの時間に目の保養をして、女性店員との短い会話を楽しむというわけです」そういった気軽なスタイルの店舗形態であることから、コーヒーの値段もリーズナブルで、普通のコーヒーショップとほとんど変わらないという。しかも、そこはアメリカ、中には上半身裸のマッチョな男性店員がいる店もあり、こちらは女性客や、男性でもソッチ系の客たちに人気を博しているという。とはいえ、地域によってはこういった店は「いかがわしい」と眉をひそめる住民もおり、市当局に対して店員のユニフォームに規制を加えるよう訴える人もいるようだ。実際に09年には、ワシントン州スノホミッシュ郡にあるコーヒーショップで、ビキニ姿の女性店員が店内で客に性的サービスを提供しているとして地元警察の摘発を受け、オーナーと店員が逮捕されるという事件も起こっている。そういった経緯もあって、今では健全な営業をしている店がほとんどで、店で働く女性たちにとっても安心感があることから、全米各地にビキニスタイルのコーヒーショップが広まっているという。近年日本では、スターバックスなど“シアトル御三家”に継ぐ「サードウェーブコーヒー」が話題となっているが、「フォースウェーブ」として、ぜひともトップレスコーヒーに上陸してもらいたいものだ。
主に炭水化物に含まれる糖質を制限することにより、体に負担をかけずに生活習慣病を予防できる「糖質制限(Low Carbohydrate)」という食事法が注目されています。制限する糖質量はさまざまなのですが、一般社団法人「食・楽・健康協会」は、極端に糖質を抜いてしまうのではなく、1食あたりの糖質量を20～40gに制限する「おいしく楽しく適正糖質」を提唱しています。この基準に沿った糖質制限を「ロカボ」と呼んでいるのですが、すき家から牛肉と米粉入りのコンニャク麺をを使った"ロカボ"商品として「ロカボ牛麺」「ロカボ牛ビビン麺」が2017年4月5日(水)から登場しているので、おいしく糖質制限ができるメニューになっているのか、実際に食べて確かめてみました。"ロカボ"商品「ロカボ牛麺」「ロカボ牛ビビン麺」4月5日（水）9:00～販売開始 | すき家http://www.sukiya.jp/news/2017/03/20170328.htmlロカボ牛麺 | すき家http://www.sukiya.jp/special/2017/locabo/すき家に到着低糖質の特別メニューを発見。「ロカボ牛麺」「ロカボ牛ビビン麺」を注文します。両方とも温かい・冷たいのどちらかを選択できるようになっています。5分強で2つのメニューが提供されました。ロカボ牛麺はかつお・昆布・さばでだしをとったつゆと、うどんの代わりに米粉入りのコンニャク麺を使った一品。上にはすき家の牛丼の牛肉と、きつね揚げや揚げ玉がのっています。今回は温かいロカボ牛麺を注文してみました。コンニャク麺は一見すると平麺のうどんのようですが、見た目もうどんよりつるつると光沢がある感じ。食べてみると、食感はぷりぷりとしており、こんにゃくほどの弾力はないものの、うどんとは明らかに違う食感から「麺ではない何か」を食べている感覚が強めです。コンニャク麺だからか、つゆも絡みにくいのですが、味の濃い牛肉と一緒に食べると味気なさをカバーできます。きつね揚げを食べると、やさしい味わいのつゆがじゅわーっとあふれ出します。麺以外は完全にうどんの味わいなので、コンニャク麺の違和感が強く、ダイエット中に食べると余計にうどんが食べたくなってしまうかもしれません。ロカボ牛ビビン麺はねぎキムチ、たっぷりの野菜、すき家の牛肉を使ったもので、コンニャク麺に加えて本来のビビン麺も入っています。別添えでコチュジャンも2パック付いてきました。「つゆはなし」とメニューにあったのですが、麺が浸る程度にはつゆが入っていました。ビビン麺も温冷を選ぶことができ、これは冷たい方をチョイスしています。さっそく牛肉やねぎキムチを絡めてコンニャク麺を食べたところ、ピリ辛のねぎキムチと味付けの濃い牛肉の相性は抜群で、ごま油の香りも効いています。もともとビビン麺の春雨のような麺のイメージがあるためか、コンニャク麺でも違和感はほとんどないのがうれしいところ。野菜はシャキシャキでごま油の香りや味わいがしっかり付いています。ねぎキムチの辛味だけで物足りない場合はコチュジャンを入れればOK。ちなみに、コチュジャンの袋をざっくり開けてしまったのですが、開け口を細くするとまんべんなくコチュジャンをかけられていいと思います。コチュジャンを絡めると汗がにじみ出る程よい辛さになり、冷たいコンニャク麺はのどごしも良し。これから温かくなる季節にはもってこいの一品で、糖質制限のために食べても十分に満足感を得られそうな完成度となっていました。なお、「ロカボ牛麺」の糖質量は22.0g、エネルギーは384kcalで、価格は税込490円。「ロカボ牛ビビン麺」の糖質量は28.5g、エネルギーは423kcalで、価格は税込590円です。
東京土産の定番として、大人気で行列の絶えない《ニューヨークキャラメルサンド》めちゃくちゃ美味しいですよね♡買った人も、貰ったことある人も多いのでは？？羽田空港限定パッケージがあるの知ってた？？去年買った時はなかったんですが、最近羽田空港のお土産屋さんに行くと新しいパッケージがっ！！それが空港らしさがあって素敵なんです♡♡♡パケ買いというか、自宅用にも買いました笑飛行機のデザインが空港らしくて、素敵！！通常デザインと比べてみる！同じブックタイプなのに、デザイン違うだけで雰囲気めっちゃ変わるよねー！！背表紙も違います♪羽田空港限定のがゴールドが目立ってキラキラしてます。限定パッケージのレア感ある！！より本っぽいというか、洋書っぽいのでお部屋のアクセントに飾るだけでもサマになってgoodです╰(*´︶`*)╯もちろん中身の美味しさはそのままー♡いただきまーす！！もちろん金額もそのままよ。糸引くほど、とろ〜りキャラメルソースに板チョコ感にサクサクサンドが濃厚でたまらないっ！！高級感のある満足な東京土産！！羽田空港限定パッケージは4個入りブックタイプのみとなりますが、ちょっとしたお土産に♡人と差がつくー！飛行機をご利用の際に買ってみては？？✨モアハピ部 No.429 Alisa＊のブログ
中目黒で夜桜みてきました( ^ω^ )夜よりお昼の方がピクニックができるから好きやったけど、改めて夜桜ってめちゃめちゃ綺麗ですね！桜色が夜空に映える！写真勉強したくなりました( ^ω^ )中目黒は川沿いのお店が沢山あって、それぞれ食べ歩きできるフードやドリンクを売ってるので、ちょこちょこ食べつつ飲みつつ桜を眺められます。気軽にお花見するなら中目黒できまりですね( ^ω^ )桜も今週までですかね！あともう一回くらいお花見したいなあ(*´∀`*)モアハピ部 No.365 なつこふのブログ
みなさん、今年のイースターは4／16（日）ですよー!!!　日本でも、徐々に盛り上がりを見せていますよね。卵やうさぎをモチーフにしたイースターは、とってもキュートなお祭り。そのかわいさを存分に楽しめる、『横浜ベイシェラトン ホテル＆タワーズ』のスイーツブッフェに行ってみよう♡『横浜ベイシェラトン ホテル＆タワーズ』の「シーウインド」で開催されるスイーツブッフェといえば、『ナイトスイーツブッフェ｢Sweets Parade｣～Easter～』。木曜日・金曜日のナイトタイム限定のスイーツブッフェです。平日のお仕事帰りに大人気なんですよね♡イースターをテーマにした今回は、鳥の巣風や花束のようなケーキ、卵をモチーフにしたムース、うさぎのカップケーキなど、カラフルでポップでかわいすぎる〜〜!!!　サラダやパンなどの軽食も食べられるので、ディナー代わりにしちゃうのもいいですね。すでに予約は埋まってきている模様。気になったあなたは今すぐスケジュールの確認を！『ナイトスイーツブッフェ｢Sweets Parade｣～Easter～』◆神奈川県横浜市西区北幸1-3-23　2F『シーウインド』4／6（木）〜5／26（金）※木曜日・金曜日限定18：30〜21：00（時間制限なし）￥3889
キューバのワインメーカーが編み出した美味しいワインを作る秘訣はコンドームだった。「ワインも人間の男性と同じ」というオーナーの考えから製造されたワインは、地元の人達に愛されている。その一風変わった手法が話題となり、地元メディア『El Nuevo Herald』や『AP通信』などが伝えている。キューバの首都ハバナでワイナリーを営むオレステス・エステベスさん（65歳）は、何十年も前からワインを製造している。そしてオレステスさんの作る美味しいキューバワインに、無くてはならないものがコンドームだ。オレステスさんのワイナリーはいつも甘い香りで包まれており、ブドウやショウガ、ハイビスカスなどを詰めた大きなガラス瓶がたくさん並んでいる。ガラス瓶の中では、美味しいワインに育つためにフルーツなどがほどよく発酵している。しかしこれら瓶の蓋には、コルク栓ではなくコンドームが使用されているのだ。コンドームはワインが発酵する際に出るガスで膨らみそそり立っており、何百というガラス瓶がワイナリーに置かれている。ワインの発酵が終わるとガスが無くなり、それととともにコンドームは膨らむことを止める。そして仕上がったワインは化粧ボトルに詰められ出荷される。このゆっくりとしたガスの放出が美味しいワインを作る秘訣になっているという。オレステスさんは「コンドームを瓶につけることは、男性が使用する時とよく似ています。どちらも初めに立ち上がり、準備が出来て“事”を完了しますから」と述べている。オレステスさんは数十年にわたり無許可でワインを製造してきたが、2000年に共産主義のキューバがようやく民間企業に販売許可を与えるようになると「エル・カナル（El Canal）」という小さなワイナリーを開いたのだった。今ではグァバやクレソン、ビートなどで風味付けられたワインが毎年、数千ガロンも製造されるまでに大きいビジネスへと成長した。ワインとして飲めるようになるまで、およそ1か月から45日ほどかかるとのことだ。一日に50本ほどが個人宅やレストランに販売され、売り上げは1100円ほどになる。月の平均収入が25ドル（2700円）と言われるキューバだが、ボトル単品での価格は約45円で輸入ワインの半額以下と実に手ごろだ。州の監査役であるエンジェル・ガルシア氏は、オレステスさんのワイナリーがお気に入りのようで「知人から自家製ワインを購入したこともありましたが、品質が心配でした。私はここに来るのが好きです。月に16ドル（約1,800円）の収入を他の店のワインに充てるつもりはありません」と語っている。出典：https://www.apnews.com（TechinsightJapan編集部　MasumiMaher）
簡単クッキーで楽しいおやつタイムを！忙しいときは甘いものでも食べて、心をリセットさせませんか？でも、お菓子作りに時間をかけていられない…という人には、今回ご紹介する「チョコサンドクッキー」がおすすめ！手間のかかる工程は一切なく、時短に役立つ”ホットケーキミックス”や”ビニール袋”を使うことで、忙しい人でもラク〜に楽しくスイーツ作りが楽しめますよ。ホットケーキミックスでクッキー作りホットケーキミックスはクッキー作りにも便利。材料を混ぜるだけで、あっという間にクッキー生地の完成です。HMで簡単！ チョコサンドクッキーby がよ＊チョコっとサンド！HMで簡単！TOP10入りありがとうございます^ ^ビニール袋でフリフリ＆もみもみビニール袋に小麦粉や砂糖などの材料を入れて、フリフリもみもみ。洗い物も少なく済んで、後片付けも楽チンに！ビニール袋で簡単！チョコサンドクッキー☆by ★ちかぞぅ★洗い物が少なくできちゃいます(≧∀≦)簡単！ﾁｮｺも湯煎なしでﾚﾝｼﾞでﾁﾝ！旦那が絶賛してくれたｸｯｷｰです♡♡特別な材料や器具を使わなくても、簡単に作れる「チョコサンドクッキー」。子どもと一緒に作っても楽しいかもしれませんね。ぜひ今度の週末に挑戦してみてください！
こんにちは。最近、小さくて温かいものなら何でも「カワイイ！」と言ってしまうほど、可愛さ審査が甘くなってきました。放送作家の高橋です。先日、「ヴェルサイユ宮殿監修 マリー・アントワネット展」を見に行って、ますます乙女ゴコロが刺激されてしまいました。「パンが無ければ、ケーキを食べればいいじゃない」という言葉は、実はマリー・アントワネットの発言ではないそうです。しかし、他人にそう思われるほど、おいしいものを食べていて、また彼女自身もおいしいものや甘いもの、そしてかわいいものが大好きだったそう。私もあんなに豪華じゃなくてもいいから、キュートなマリーの気分を味わいたい！今回は、そんなマリー・アントワネットの大好物だったと言われているのが、おいしくて見た目もかわいい「クグロフ」という菓子。「クグロフ」とはフランス・アルザス地方のお菓子で、粉砂糖をたっぷり振りかけて食べるという甘党男子にも感涙モノの味わいなはず。日本に専門店があるというので、「クグロフ・キャラメリゼ（3,402円）」をお取り寄せしてみました！とってもかわいい箱が到着しましたお取り寄せしたお店は、「クグロフ専門店KOBE MERVEILLE（メルヴェイユ）」。東京の有名フランス洋菓子店で修業をしたパティシエ、楊井 佑輝緒（やない ゆきお）さんが、神戸に構えたお店です。受注生産のみでひとつひとつ丁寧に焼きあげているそうです。外箱を開けると、ゴールドの月が輝くさらにかわいい箱が出てきました。神戸オリエンタルホテルでもお取り扱いがあり、おめでたい席に持って行っても喜ばれそうですね。ゴールドの箱をオープン。「クグロフ」をおいしく食べるコツが書かれたカードと、「クグロフ・キャラメリゼ」。テンションが上がります。三日月型のカードは、メルヴェイユがオススメする厚さ8mmでカットできるように、目盛りが付いています。それでは、さっそくフィルムを取って……、「クグロフ」が現れましたー！フォルムがもうすでにロココ調ですもんね。キャラメリゼの甘い香りが漂ってきました。8mmの厚さにしっかり合わせてカットしました。おいしさがズッシリと詰まっているような、心地よい重さの切れ味です。かわいい見た目に、ちょっぴりビターな大人の味わい紅茶を用意している間に、たまらず包丁に付いた「クグロフ」のカケラをつまんでしまった事を自白したところで、準備が出来たのでさっそくいただきます。しっとりした口当たりに、周りのシューガーコーティングがじんわり溶けて、だんだん味が濃厚になっていく感じがします。中に入ったナッツの食感がアクセントになっていて、食べ応えも十分です。あぁ、もうなくなってしまう……。冷蔵庫で冷やしてから食べると、ギュっと引き締まった生地を味わえるのでオススメだそう。個人的には、かんだ時にふんわりと広がるお酒の香りと、「クグロフ」の底部分の生地の濃厚さが、とってもおいしかったです。マリー・アントワネットと関係が深いヴェルサイユ宮殿では、お茶会の文化がまだ根付いていなかった17世紀の初めごろから、お茶とお菓子を楽しむ社交の場があったそうです。時代が変わっても、マリー・アントワネットが愛したかわいくおいしい「クグロフ」の魅力は、現在にまで伝わっているんですね。当時の王室文化を味わいながら歴史ロマンに浸るというのもオツなものではないでしょうか？お店情報クグロフ専門店KOBE MERVEILLE住所：兵庫県神戸市中央区三宮町1-10-1電話番号：0120-17-9962営業時間：10:00～17:00定休日：土曜日・日曜日・祝日ウェブサイト：http://www.merveille-lune.jp※この記事は2017年3月の情報です。金額はすべて税込みです（別途、送料がかかります。詳しくはウェブサイトでご確認ください）。書いた人：うちとみ運輸放送作家、構成作家が所属するエンタメ集団。お笑いライブ、テレビ制作、舞台演出、Web記事制作などを主に活動を行う謎の集団。現在、月刊誌や広報誌、WEBなど各媒体で執筆中。
おかずを詰めると、どうしてもスキマができますよね。スキマができると、お弁当が寄ってしまい、見た目が悪くなってしまいます。そんな時に大活躍してくれるスキマおかずをご紹介します。スキマおかずの基本スキマおかずは最後に入れる！固形のおかずが隣り合わせになると必ずスキマができます。メインのおかずとサブのおかずを入れたあと、余ったスペースにスキマおかずを入れるのが基本。スキマとおかずの形が合えば固形のスキマおかずを詰めます。スキマの形が合わなければ、変形可能なスキマおかずを詰めます。また、お弁当箱に深さがあっておかずのカサが低い場合、固形のおかずを上にのせることもできます。おかずをのせて固定したい場合はサラスパやピックなどで固定しても構いません。スキマおかずで全体の色味のバランスを調整するお弁当箱の色や形などによって入れるおかずの種類も変わります。色合いに困ったときは寒色と暖色を組み合わせればメリハリがついて全体的に綺麗にまとまります。脇役もかわいく！スキマおかずレシピトマト、きゅうり、ちくわなど小さなおかずがスキマおかずとして大活躍してくれます。今回はいつものスキマおかずとは違う、見た目がかわいいスキマおかずをご紹介します。スキマおかずを入れることを考えてメインとサブの配置を考えてみるのもいいですね。もろみ味噌入りカップきゅうり切り方をマスターすれば簡単に作れます。時間が経つと水分が出てくるので、アルミカップなどにとろろ昆布を敷いた上にカップきゅうりをのせてください。お弁当を食べるころには、とろろ昆布にも味が染みてパクッとおいしくいただけます。【材料(6～7個分)】もろみ味噌（市販）　小さじ6～7きゅうり　　　　　　1本詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/34915/recipe/148300小っちゃなカゴのミニトマト彩りが足りない場合に大活躍。ミニトマトの切り方にひと手間加えるだけで可愛いトマトのかごができちゃいます。種はしっかり取って中身は枝豆などお好きな具材を入れてくださいね。【材料(1個分)】ミニトマト　　　　1個枝豆（市販冷凍）　5粒マヨネーズ　　　　少々詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/34915/recipe/148311ホットドッグみたいなミニウインナーあと少しのスキマに細めのおかずは大活躍！　彩りもきれいなので、おかずにのせるのもおすすめです。【材料(1個分)】ミニウインナー　　1個トマトケチャップ　少々フリルレタス　　　少々詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/34915/recipe/148478さやいんげんとちくわのキュウちゃん和えスキマの形を気にせず詰められるおかずです。ちくわといんげんを切って和えるだけの簡単レシピ。しっかり味がついている漬物を加えて和えることで調味料も少なく済みますよ。【材料(4人分)】ちくわ　　　　　　　　　2本さやいんげん　　　　　　10本きゅうりのキュウちゃん　20ｇA　りんご酢　　　　　　 大さじ1A　昆布茶　　　　　　　 小さじ1/2A　砂糖　　　　　　　　 小さじ1/2A　ごま油　　　　　　　 小さじ1すりごま　　　　　　　 大さじ1詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/34915/recipe/148483お弁当のバランスを整えてくれたり、彩りをよくしてくれるスキマおかず。お弁当には欠かせない存在です。かわいいスキマおかずで見た目も楽しめるお弁当を作ってみてはいかがでしょうか？こちらの記事もチェックしてみてくださいね。お弁当ライフが格段に楽になる！半調理がスゴすぎる！寝坊しても大丈夫！手抜きに見えない10分弁当テクお弁当に大活躍！かわいい飾り切りテクこの記事のライターTaruya（となりんりん）https://oceans-nadia.com/user/34915
抹茶の渋みとカスタードのまろやかさの見事な調和を味わえるのは5月14日(日)まで！！銀座コージーコーナーは4月7日(金)より全国の生ケーキ取扱店舗で、「Wシュー(抹茶クリーム＆カスタード)」(194円)と「ワッフル(抹茶＆あずき)」(129円)を期間限定で販売する。【写真を見る】サクッとした食感が楽しめるシュー皮の中にはたっぷりの抹茶クリーム＆まろやかカスタード人気のおやつスイーツに、期間限定で抹茶テイストが新登場する。さっくり焼き上げたシュー皮に2種類のクリームがとけあう「Wシュー(ダブルシュー)」は、上品な香りとほんのり渋みの抹茶クリーム＆カスタードが調和したすがすがしい味わい。販売期間は4月7日(金)から5月14日(日)頃まで。また、とろけるようなやさしい食感の「ワッフル」は、あずき入り抹茶カスタードをサンドし、緑茶にもよく合うまろやかな口あたりに仕上げた。同じく4月7日(金)から販売を開始し、9月7日(木)頃までとなっている。新茶の時期を間近にひかえ、やさしい和の味わいが恋しくなる季節のはじまり。期間限定のおいしさを楽しんでみてはいかが？【ウォーカープラス編集部/高橋千広】
神奈川県横浜市にある横浜の歴史と未来をつなぐ象徴的な空間として整備した【象の鼻パーク】(◍ ´꒳` ◍)b緑も多くお天気が良い日は、ここでの日向ぼっこが気持ちがいい♪私のお気に入りのスポットヽ(^◇^*)/芝生に寝転ぶものし、ベンチもたくさんあるので休日のデートにもぴったりですよ☆小腹が空いた時は【象の鼻パーク】には象の鼻テラスというものがありその中に併設された、"象の鼻カフェ"でGETできるソフトクリームがとっても可愛らしくおすすめ‼︎象の鼻カフェならでは！ここでしか食べられないソフトクリームは‥‥ゾウノハナソフトクリーム初めて見ると"なんじゃこりゃ"って思いますよね( ´艸｀)なめらかで濃厚なお味のソフトクリームです♡この日はゾウノハナソフトから浮気して期間限定の"ペリーくんソフト"にしました♪耳はワッフルコーン、ソフトはチョコ&ミルク、牙はおかきなんですよヾ(o´▽`)ﾉﾞ象の特徴でもある長〜いお鼻もちゃんと再現されていて可愛らしいですよね✨象の鼻カフェではソフトクリームやドリンクだけでなくサンドイッチなどの軽食もあるのが嬉しいポイント！暖かくなってきた今の季節にぴったり♪喉が渇いた時におすすめなドリンクは‥‥ベリースカッシュ暑くなってくると無性に飲みたくなる炭酸系のドリンク☆こちらはベリーの甘酸っぱさに炭酸が加わりスッキリと喉を潤してくれますよヾ(o´▽`)ﾉﾞたまにはのんびり公園デート♡ほっこりできる【象の鼻パーク】次のお出かけスポットの候補にいかがでしょうか(´▽｀) ？モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ
アメリカンチェリーパイをイメージしたスターバックスの新メニュー「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」(Tall 640円)スターバックスコーヒージャパンから、2017年のスターバックスサマーシーズン第1弾のフラペチーノが登場。アメリカンチェリーパイをイメージした「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」(Tall 640円)を4月13日(木)から5月16日(火)まで、一部を除く全国のスターバックスで発売する。【写真を見る】まるでアメリカンチェリーパイそのもの！パイドームをザクザクとストローで崩しながら食べる新感覚のフラペチーノ「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」は、トップを覆ったパイドームをストローでザクザクと崩して楽しむ新感覚のドリンクメニュー。パイの中には、ホイップクリームとサイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベースを挟むように、上下にアメリカンチェリーのコンポートを流し込んでいる。甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感とホイップクリームやベースのクリーミーなおいしさにパイのザクザクとした食感が合わさり、まるでアメリカンチェリーパイを食べているような贅沢な味わいに仕上げている。また、スターバックスオリジナルブレンドの茶葉を使った濃厚なミルクティーの味わいを楽しめる「クラシックティー クリーム フラペチーノ」(Tall570円)も同時発売。香り立ちの良いアールグレイ、渋みと深みのあるセイロン、そして紅い色合いが美しいマラウイと、異なる特長をもつ3種類の茶葉を独自にブレンド、粉砕し、しっかりとした紅茶の味わいが楽しめる。トップには、ホイップクリーム、はちみつやれん乳などを混ぜ込んだ歯ざわりが楽しいハニーミルクシュガーとはちみつをトッピング。ミルクティーの風味とはちみつの優しい甘さが合わさった上品な味わいのフラペチーノに仕上げている。ドーム状のパイが目を引く驚きのビジュアルで赤と白のコントラストが美しい新メニュー。夏にぴったりな甘酸っぱいチェリーのおいしさが楽しめるスターバックスの期間限定ドリンクで一足先に夏のワクワク感を感じてみてはいかが。【東京ウォーカー】
4月16日はイースター！　もう知らないという人はいないくらい、日本でも浸透してきた風習ですね。パーティやイベントに参加予定の人もそうじゃない人も、身近なコンビニでイースター気分を味わっちゃいませんか？　今回はコンビニのイースターもの＆キャンペーンをご紹介していきます。【セブン-イレブン】【4/10～】ことりのムースケーキ　税込328円セブンイレブンからはかわいいスイーツが2点。チーズムースでクッキーと3種のベリームースを包んだ、ベリーとチーズの酸味が効いた爽やかな味わいのケーキ。イースターのモチーフとして用いられる“たまご”の殻に見立てたホワイトチョコを頭にのせて、表面を細かく砕いいたスポンジでコーティングし、ふわふわほっこりなことりさんになりました。【4/10～】うさぎのムースケーキ　税込328円バニラムースでチョコクッキーとチョコムースを包んだ、チョコの味わいが楽しめるケーキ。イースターの象徴、“うさぎ”をまるっこく愛らしく表現しました。【ファミリーマート】タルタルチキン南蛮　税込398円ファミリーマートは、遊び心溢れるおいしいイースター関連商品を15種類も展開。『タルタルチキン南蛮』は、タルタルソースの上にスライスしたゆで卵ものせました。一緒にたべることでで、たまごのコクをよりしっかり感じられます。スペイン風オムレツ　税込390円ホクホクしたじゃがいもと玉ねぎを入れた『スペイン風オムレツ』。アリオリソース、トマトソースと2種類のソースで楽しむことができます。ふんわり玉子！　デミオムライス　税込450円しっかり炒めたケチャップライスに、ふんわり焼き上げたたまご！　そしてコクのあるデミグラスソースをかけました。こちらのオムライスはケチャップ好きにはたまりません。ケチャップライスにたまごシートを盛り付け、たまごあんを上掛けしました。あらごしトマトやミルボアを使用したケチャップソースは、暖かい時期に合わせて、爽やかな酸味を感じるように仕立てました。半熟たまごとチキンライスおむすび　税込150円イースターにちなんで、ゆでたまごがどーんと入ったおむすび。チキンライスは完熟トマトのトマトケチャップを使用しています。ふわとろ玉子のビーフデミオムライスおむすび　税込160円ふわとろ食感のオムレツがおいしさのポイント！　ケチャップライスに、トマトベースのデミソースと牛肉、オムレツをのせました。玉子いなり寿司セット　税込280円たまごを使った華いなりセット。ゆでたまご、鶏とたまごそぼろ、たまご寿司の3つの味で飽きずに食べられます。【4/11～】ファミマプレミアム石窯バゲットサンドたまご　税込298円全粒粉やルヴァン種で風味良く仕上げた石窯バゲットに、たまごサラダ、細かく刻んだ半熟ゆでたまご、2段燻しベーコンをサンド。たまご尽くしの贅沢サンドですね。エッグハムデニッシュ　税込145円具材との相性を考慮した軽い食感のデニッシュと、ダイスハムを加え肉のうまみをプラスしたたまごサラダ、バジルソースなどを組み合わせました。コクと旨みのこだわりたまご6個入／10個入　税込203円／238円イースターエッグを作るのに欠かせないたまごも登場。かわいくペイントしてみんなでエッグハント！うそっこたまごのカスタードプリン　税込220円見た目も味もたまごなカスタードプリン。上にのったムースの中にはとろーりとしたマンゴーソースが入っています。いちごとミルクのケーキ　税込250円うさぎをかたどったカップケーキ。チョコスポイトで顔を描いたり、デコレーションしたりして楽しめます。たまごみたいな蒸しケーキ（カスタード&ホイップ）　税込130円たまご型の枠を使った蒸しパンです。黄色の生地を合わせて、ゆでたまごの断面を表現しました。【ミニストップ】ミニストップではサンリオキャラクターと楽しむイースターをご提案。4月3日から4月23日の間、サンリオの主要なキャラクターとタイアップしたキャンペーンを実施するとともに、イースターをモチーフにしたオリジナルデザインの商品を発売します。まず、対象商品3個同時購入でオリジナル『3色ボールペン』をプレゼント！　3種×各10本の数量限定ですので、ゲットはお早めに！そして、対象商品を含む税込500円以上購入のレシート応募で『オリジナルプレートセット』が当たります。こちらは50名さま限定商品。詳しい応募方法については、専用サイト（http://ms-sanrio-cp.com）まで。あつめて サンリオキャラクターズ　1回税込400円ほかにも、サンリオで人気のキャラクター『ハローキティ』『マイメロディ』『リトルツインスターズ』『ポムポムプリン』『シナモロール』の景品が全てラインナップされた初のカプセルくじが登場。カプセルの中には、うさぎに変身したデザインの雑貨が入っています。最後の1個を購入された方には『ラストスペシャル賞』としてたまご型のクッションをプレゼント。サンリオ好きにはたまらない当たりくじですね！サンリオ ぴょこのるうさぎ　税込810円さらに、『ハローキティ』『マイメロディ』『ポムポムプリン』『シナモロール』がうさぎに変身したマスコットも4月1日より順次発売中。カップの上、机のフチ、ペットボトルの上など様々な場所にぴょこんとのせられるデザインのマスコットとなっています。いかがでしたか？　楽しくておいしいフードやスイーツで、気軽にイースターを楽しんじゃってくださいね！
昨年12月にオープンした山科駅近く旧三条通りにある「寿司いなせや」さんをご紹介します。昨年12月オープンの寿司店山科駅近く旧三条通りにある「寿司いなせや」さん。去年の暮れにオープンしたとこらしい！ちなみに当ブログでおなじみの高田社長率いる馳走いなせやグループとはなんら関係ございません(≧∀≦) 立ち呑みや串カツの方のいなせやさん系列です。ちょい暗めのシックな店内に音楽はわりとにぎやか目のがかかってます。ここも月曜定休でお昼もやってないので来れないのですが先日の土曜日、臨時休業したときに遅がけに寄りました！深夜1時までやってるそうですよ♫メニューはわりとお手頃価格…そして店長さんにご挨拶(o^^o)左京区民とかは見た事ある人多いんじゃないかな？暗いからわかりにくいけど銀閣寺のすし甚で長い事番頭さんやってたあの方ですよー(≧∀≦)先日嵐まるに寄ってくれたのでお礼がてら早速やってきた次第です。まずは胡麻豆腐から。八朔とホタテのてっぱいアサリ酒蒸し握りも色々関あじグジととり貝玉子と蟹細巻きもーシャリでお分かりかと思うけど赤酢を使った関東風のシャリですね♫トロたくで〆ました(^^;;ごちそーさまでしたー♫寿司 いなせや　SNSでの反響



寿司 いなせや　店舗情報店名：寿司 いなせや住所：京都市山科区上野御所ノ内町6電話番号：075-582-0505営業時間：18:00～25:00定休日：月曜日店舗ＨＰ：http://www.inaseya.net/shop.html
スイスで創業したラグジュアリーブランド「バリー」。2016年3月末、東京・銀座にオープンした旗艦店の1周年を祝い、4月9日(日)、世界で活躍するジャニス・ウォンを迎え、食とアートを融合させたスイート・ワンダーランド「A Taste of Bally」を開催する。五感で楽しめるこの会場では、世界で活躍するジャニス・ウォンのレストランチケットや、バリーの商品が当たる抽選会を開催。来場者全員が参加できる。開催時間は11時～21時 (最終入場20時)、バリー銀座店2階にて。ジャニス・ウォンは、2007年にシンガポールで、アシェットデセール(皿盛りのデザート)とお酒を提供するデザートバー「2am:dessertbar」をオープンさせ、新たなデザートのスタイルを確立。新たな味覚に対する探究心やデザイン性が高く評価され、活動拠点はニューヨークやオーストラリアなど、ワールドワイドに拡大、世界中のセレブから注目を集めている新進気鋭の女性シェフだ。2013年、14年の2年連続でアジアNo.1パティシエに。また、2016年には新宿に「ジャニス・ウォンデザートバー」をオープンさせている。■『バリー銀座店』住所：東京都中央区銀座5丁目2-1、東急プラザ銀座内
すべての動画・画像がある記事はこちらタリーズコーヒー各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「もちもちドーナツ チョコ＆クランチ」が4月5日に発売された。価格は260円（税込）。この商品は、もちもちとした食感の生地をチョコでコーティングしたドーナツ。アクセントにキャラメルクランチがトッピングされている。また同時に、定番商品「ハニーウォールナッツドーナツ」をリニューアル。ハチミツと香ばしい大粒クルミで、よりおいしくなったとか。すべての動画・画像がある記事はこちら
ファミリーマートは、「いちごとミルクのケーキ」を4月4日（火）より販売中です。価格は税込 250円。「いちごとミルクのケーキ」は、口どけの良いイチゴとミルクの２種類のムースの上に、ホワイトグラサージュを掛けました。なめらかなムースに、別添のスポイトでウサギの顔を描けるとのこと！描いて食べて、2度楽しいケーキです♪地域によっては価格が異なる場合あり。一部の地域および一部の店舗では取扱いのない場合あり。【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
鮨棗(すし なつめ) のモットーは「志は高く、敷居は低く」。なんとランチが……北海道に来たんだし、ウマイ寿司が食べたい！　回転寿司はうまいのは知ってるが、せっかくなら超のつく名店を堪能したいじゃないか…と考えている方、いらっしゃいませんか？　新鮮で割安とはいえ、普通に食べるとそれなりに値が張ります。ですが2000円で名店を味わえるワザがあるんです。鮨棗(すし なつめ)の店長とおしゃべりを楽しみながら食べたいそれは…ランチ寿司のセット！　夜は1万円以上するようなお店でも、昼はリーズナブルに楽しめる店がありました。まずは…■ 鮨棗(すし なつめ) 赤れんがテラス店すすきの屈指の人気寿司店の2号店。「志は高く、敷居は低く」をモットーに、道内はもちろん、全国から選び抜かれた旬の食材を、熟練の技で握る寿司が楽しめます。ランチはお得な握り、ちらし、コースからセレクト可能。気さくな店長との会話もいい感じ。ランチ限定の「楠」は1944円は、全国各地から取り寄せたその日おすすめの9貫に自家製のたまご焼き、茶碗蒸し、サラダ、椀が付きます。■住所：札幌市中央区北2西4-1 札幌三井JPビル3F　■電話：011・205・0010　■時間：11:30〜15:00（LO14:30）、17：00～22：30（LO22:00）　■休み：なし　■席数：26席 禁煙お次は、こちら……■ 鮨 やしろ大通駅から地下鉄で3駅目の円山公園駅に近い店です。四季折々の旬の素材を活かした本格寿司が楽しめます。甘エビやヒラメは一度昆布締めに、イクラはアルコールを飛ばした白ワインで漬けるなど、ひと手間かける仕事ぶり。ランチは1296円から楽しめるなど、コストパフォーマンスが抜群。「ランチにぎり15貫」1944円は、その日おすすめの15貫に吸い物とアイスが付いてボリューム満点です。■住所：札幌市中央区北1西23-2-1 クリオ表参道1F　■電話：011・215・7123　■時間：11：00～シャリが切れ次第終了、17：30〜20：30　■休み：水曜・木曜　■席数：21 席　禁煙札幌市民なら、だれでも知っている超有名店です。ここの寿司が2000円で食べられるなんて夢のようです。足を運ぶ価値、絶対ありますよ。【北海道Walker編集部/井上裕信】
疲れたときに嬉しい究極簡単おつまみ♪新年度が始まって約1週間。そろそろ疲れが溜まってくる時期ですね。特に週末は疲れもピーク。そんなときは速攻作れるおつまみをお供に、ゆっくり晩酌を楽しんではいかが？本当に切って和えるだけ！今回ご紹介するのは、大根をサイコロ状にカットして、味噌マヨソースで和えるだけ…という超簡単おつまみです。もちろん面倒な加熱も不要。味噌マヨが淡白な大根に絡んで絶妙な味わいに。生の大根特有のシャキシャキ感もたまりません。これはお酒に本当にあいそう。味噌マヨがクセになる～！おつまみにも♬ 簡単コロコロ大根 味噌by ぽにっしゅサラダとしても、おつまみとしても美味しく頂けます(⌒▽⌒)何より節約ー！ツナを加えても美味しい♪コロコロ大根のツナ味噌マヨ和え～♪by こまきち大根をサイコロに切って、ツナと和えるだけ＾＾簡単で美味しい和えものサラダです。大根のジャスターゼが胃腸に優しい♪コロコロしたルックスは、キュートで子どもからも大人気。あと一品足りないなんてときにも便利な「コロコロ大根サラダ」、ぜひ作ってみてください。(TEXT:森智子)
ワインバーやピザ＆ワインレストランなど多数の飲食店を展開するヴィクセスは2017年3月31日、東京・中目黒と東京・田町に「泡と焼肉 焼肉ワインバル mEatEsola（ミートエソラ）」をオープンしました。中目黒店でプレス向け試食会が行われたので、一足先に体験してきました。泡と焼き肉！　リーズナブルに楽しめる焼き肉店が中目黒に登場mEatEsolaは「泡と焼き肉」をテーマにした新感覚の焼き肉店。「泡って？」という感じなのですが、ここではスパークリングワインを中心とした「発泡酒」をふんだんに取りそろえており、それらを飲みながら焼き肉を存分に味わえるというものです。3月30日に開催されたプレス向け試食会では試食用の特別メニューでしたが、お店の雰囲気やオススメのドリンクなどを中心に紹介していきましょう。1Fの内観。ちょっとモダンな雰囲気が漂っています2Fの内観。こちらは少し落ち着いた雰囲気ですね1Fにはカウンター席も用意されていますドリンクは一部を除き500円均一の明朗会計泡×焼肉ということなので、まずは泡に注目しましょう！　こちらがドリンクメニューです。こちらがドリンクメニュー。表はスパークリングワインとそれをベースにしたフレーバーカクテル、ワインが中心になっていますドリンクメニューの裏。ビールやノンアルコールカクテル、サワーのほか、カクテル類もかなり豊富にそろっていますドリンクはアルコールが基本500円均一！　唯一、モエ・エ・シャンドンだけ980円ですが、ビールからスパークリングワイン、赤・白・ロゼワイン、スパークリングワインベースのカクテルなどなど、すべて500円。これは明朗ですね。ヴィクセス代表取締役社長の中元孝太氏は「できるだけ分かりやすくしたかったんです」と話していました。焼き肉というと結構なお値段がしてしまうイメージですが、「ここではブランド和牛の尾花沢牛をお出ししていますが、若い人にたくさん来ていただきたいのでお酒もリーズナブルにしています。平均単価4000円〜4500円ぐらいをターゲットに考えました」と話していました。最初はレセプション用のドリンクメニューが配られたので、「とりあえずビール」からいただきました。筆者は完全ビール派なので、とりあえずビールから！最初に出てきた前菜はポテトサラダ、キムチ、白レバーのオイル煮。ポテトサラダにはたくあんが入っていて、ザクザクとした食感が面白く、香りも独特でクセになる感じでした。白レバーはオリーブオイルに加えてローズマリーの香りが特徴的でした。前菜としてポテトサラダ、キムチ、白レバーのオイル煮が出てきました続いてはシーザーサラダ。お肉の登場に向けて期待が高まります。ビールに続き、スパークリングワインのロゼをいただきます。シーザーサラダスパークリングワインのロゼ“泡”ドリンクメニューをどんどんリポートします！ただ、NOMOOOはお酒をテーマにしたメディアですので、やはり通常の“泡”メニューを試してみないと！　ということで、ここから通常のドリンクメニューをいただき、“泡”を堪能し始めることにしました。まずはオススメだというスパークリングワインベースのカクテルから。「バブルマンゴー」と「バブルグアバ」です。スパークリングワインは「ANGEAILE BRUT（アンジュエール ブリュット）」がベースになっています。比較的辛口の、スッキリとして飲みやすいスパークリングワインです。左から「バブルマンゴー」と「バブルグアバ」。バブルマンゴーはちょっと甘味が強い印象でしたが、バブルグアバはまた飲みたいと思わせるさわやかさがありました。さて、いよいよお肉が登場！　ミスジと牛タンです。みすじ（写真左）と牛タン（写真右）が登場しました！　ミスジには大葉とウニを載せて食べるそうです店員さんが牛タンとみすじを網でサッと焼いてくれました。レアな感じに仕上がっており、牛タンはわさび醤油で、大葉とウニを載せたみすじは味が付いているためそのままいただきました。どちらも口の中でホロリととろけるようで美味！大葉とウニを載せたみすじはそのまま、牛タンはわさび醤油でいただきました。難しく考えずに、泡を楽しみましょう筆者はあまりワインに詳しくはないのですが、焼き肉とワイン、特に白ワインや白のスパークリングワインは焼き肉と“マリアージュ”しないのでは……？などと考えてしまいます。前出の中元社長は「肉の脂を泡で洗い流す感じ」と話していました。確かに尾花沢牛は柔らかくてサシがたっぷり入っていておいしいのですが、口の中に残る脂の感じを、泡がきれいさっぱり流してくれるのも確か。小難しいことを考えずに、いろいろな“泡”を試してみるといいのかもしれません。続いてはフレーバーカクテル「綿菓子とけるバブルピンク」と、赤のスパークリングワイン「CASTELLI MODENESI LAMBRUSCO ROSSO（カステッリ モデネージ ランブルスコ ロッソ）」を注文。「綿菓子とけるバブルピンク」はグラスに入ったピンクの綿菓子に白のスパークリングワインを注いでいくと、綿菓子がはかなく溶けていく感じがとても楽しいです。綿菓子の量はそれほどでもないので、甘過ぎることもなく、アトラクション気分を楽しめます。「綿菓子とけるバブルピンク」を入れているところ。ピンクの綿菓子がほろほろとはかなく溶けていきます。「綿菓子とけるバブルピンク」と、赤のスパークリングワイン「CASTELLI MODENESI LAMBRUSCO ROSSO（カステッリ モデネージ ランブルスコ ロッソ）」。カステッリ モデネージ ランブルスコ ロッソはやや甘口ではあるものの、甘ったるい感じではありません。重すぎず軽すぎず、とても飲みやすかったです。またまたお肉がやってきました。肩ロース2枚に、ハラミ、カルビ、イチボが1枚ずつ。左奥からハラミ、カルビ、イチボ。右2枚が肩ロース。どれもうっとりするほど脂が乗っています。最近流行の「スパークリング日本酒」も増えるといいなぁ……さて、焼くぞ！……とその前に、このお店では唯一のスパークリング日本酒、「松竹梅 白壁造『澪』」をオーダー。最近は日本酒ブームで、微発泡のスパークリング日本酒も話題になっていることもあり、この1種類と言わずにもうちょっと増やしてほしいところ。1杯500円というリーズナブルな価格帯で出すのは難しいのかもしれませんが、スパークリング日本酒のメニュー増も「検討します」と中元社長は言ってくれました。このお店では唯一のスパークリング日本酒、「松竹梅 白壁造『澪』」正直、日本酒は決して得意ではないのですが、スパークリングになると飲みやすく感じますね。割と甘口ですが、さすが日本酒はお肉と合う。そんな印象を受けました。ここで気になるフレーバーカクテルを見つけました。「バブルブラウン」というメニューの右側に「ドクロマーク」が付いています。気になって伺ってみたところ「焼き肉のタレが入っている」とのこと。な、なんて悪趣味な……（笑）。イチボと肩ロースを焼き始めたところイチボが焼き上がりました焼き肉のタレが入った「バブルブラウン」。確かに焼き肉のタレフレーバー！　焼き肉にピッタリ合います、って当たり前か……。キムチにも合いました。もう1つ、「バブルブラック」というのも気になったので、一緒に頼んでみました。こちらはコーヒーベースのリキュール「カルーア」を加えたものです。スパークリングワインに合うかどうかは別ですが、こういう遊びも楽しいですね。コーヒーベースのリキュール「カルーア」を加えた「バブルブラック」。まさにコーヒーフレーバーでした。先ほどの「バブルブラウン」とは似ていますが別物です。いよいよ締めのコムタンスープがやってきました。これであとはデザートのみ。最後のスープがまた滋味あふれていて胃にしみ込む感じです。くぅ〜……。コムタンスープが胃にしみ込む感じですせっかくなので、まだまだいろいろなドリンクを試してみたいと思います。「ハイボール」はトリスベースだそうです「モエ・エ・シャンドン」も頼んじゃいました！　辛口でキリリとしていて、さすがに別格の感じがあります「La Rosca ROSE（ラ・ロスカ・ロゼ）」。かなり辛口のロゼスパークリングですビールやハイボールもいいけど、スパークリングで楽しもう！ちょっとだけ気になったのが、「泡と焼き肉」というテーマ。ならば「ビール」も「ハイボール」も「泡」メニューに入れていいのでは？でも「ソーダ割りを『泡』の範疇に入れるのは“逃げ”だと思うんです」と中元社長は語っていました。店名にもある「Esola（エソラ）」はワインを中心にお酒を多数そろえており、ワインベースにしたいというこだわりがあるそうです。そういう意味ではビールはOKなんじゃないかとも思いますが。ビールベースのカクテルも仲間に入れてあげてください！ほかにも気になるメニューを頼んじゃいましょう。「スパークリングモヒート」。こちらはミントが入っているのかと期待したのですが入っていませんでした。もうちょっとモヒート気分が味わえるとよかったかなという感じです。「MATEUS ROSE（マテウス ロゼ）」。甘口ですがキリッとしてて、焼き肉にも合いやすい感じです。もう食べちゃいましたが……。筆者は常にビールを飲んでしまう人間なのですが、スパークリングワインもいいものですね。ただ、もうちょっとグラスは下の方を持ちましょうね……。フレーバーカクテルのベースになっている「ANGEAILE BRUT（アンジュエール ブリュット）」。なかなかの辛口。カクテルのベースにはこのくらい辛口の方がいいですね。そして最後の締めにアイスクリーム。おいしゅうございました！　今回紹介したのはプレス試食会用の特別メニューでしたが、「尾花沢牛元祖大トロ3秒炙り」1200円、「尾花沢牛特選カルビ」800円、「大判ねぎ上タン塩」1000円などのメニューを取りそろえているそうです。ご興味のある方はぜひ足を運んでみてください。締めのアイスクリームまでしっかりと堪能しました。お店のチラシとメニューの一部
【低糖質レシピ】ダイエット中のおやつにピッタリ！大豆粉パンケーキこんにちは、コラムニストの愛子です！ダイエット中は大好きなスイーツを控えなくちゃならないから、辛いという方は多いのではないでしょうか？今回はそんなときにおすすめのスイーツをご紹介します。大豆粉パンケーキの材料（2人分）・大豆粉　　　　　　：120g・卵　　　　　　　　：1個・豆乳　　　　　　　：100ml・ベーキングパウダー：小さじ1/2・バニラエッセンス　：適量・エリスリトール（パンケーキ用）：お好みで・エリスリトール（生クリーム用）：お好みで・生クリーム　　　　：100cc・フルーツ（お好みのものでOK）　：適量・オリーブオイル　　：適量大豆粉パンケーキの作り方（1）大豆粉、卵、豆乳、エリスリトール、ベーキングパウダー、バニラエッセンスをボールに入れ、混ぜ合わせます。粉っぽさが残る場合は、豆乳か水を足して調節してください。（2）オリーブオイルを引き熱したフライパンに、（1）を入れます。形はお好みでOK。こんがり色付き、爪楊枝を差しても大豆粉がつかなければ完成です。（3）エリスリトールを少量ずつ加えながら生クリームを泡立てましょう。（4）パンケーキの上に、生クリームとフルーツを飾れば完成です！分量や細かい手順を気にしなくても、美味しく出来るのが嬉しいところ！少し手間がかかることと言えば、生クリームを泡立てる作業くらいです。食欲より面倒臭い気持ちが勝つ日は生クリーム抜きにしてもいいと思います（笑）。そのほうがヘルシーですしね。ポイント・小麦粉→大豆粉・砂糖→エリスリトール・バター→オリーブオイル※生クリームは高カロリーなので食べ過ぎ要注意！でもその他をヘルシーに仕上げているので、少しくらいご褒美として付けても良いと思います。※フルーツは何でもOKですが、生のフルーツや砂糖不使用のものを選びましょう。※オリーブオイルではなくココナッツオイルでもOKです。おわりにダイエット中だって、大好きなスイーツを食べたいですよね。ときにはご褒美だって大切。好きなものを食べて心から満たされると、自然に食欲を抑えられます。パンケーキがお好きな方は、ぜひ試してみてくださいね。ダイエット成功の秘訣は「ガマン」ではなく「工夫」することです！愛子コラムニスト、モデル提供記事をもっと読む
あの「ハーゲンダッツ」と人気ベーカリー「メゾンカイザー」の豪華コラボレーションが実現します。イートインメニューでは、「バゲットモンジュ　with Haagen-Dazs」（1300円）に注目。メープルシロップをかけたカリカリのバゲットに、バニラやストロベリー、グリーンティーなど定番フレーバー6種のハーゲンダッツが添えられたデザートです。好きなフレーバーを自由に組み合わせながら味わうことができます。他にもたくさんの"贅沢メニュー"が勢ぞろいするので、お楽しみに。詳細は公式サイトへ。
日本のラーメン屋でも「うちは豚骨スープ」、「うちは魚介系醤油スープ」などお店によってこだわりのスープを売りにしていると思います。ベトナムも同じようにこだわりのスープを提供しているお店があります。今回はチキンヌードルの専門店をご紹介します。場所はホーチミン1区のベンタン市場から徒歩3分。Cat Tuongというお店です。店前にはゆで上がった鶏たちがお出迎えです。ご飯時は混み合いますが、時間をずらせばすぐに入れます。店内もわりと綺麗なので、日本人でも入りやすいと思います。メニューは色々とありますが、やはりチキンスープが美味しいお店なので、フォーガー(チキンのフォー)とミエンガー(チキンの春雨スープ)がお勧めです。待つこと1分。すぐに持ってきてくれます。スープの香りは豚骨スープのような少し臭みがありますが、チキンの出汁がよく出ていて美味しいです。レモンを搾り入れると臭みがいくらかマシになります。具材はチキン、玉ねぎ、小口ネギ、もやし、少量パクチーなので、香草が苦手な人でも食べやすいかもしれません。ホーチミンのスープは甘いのが特徴ですが、このお店はハノイの作り方で提供しているようです。その為、鶏出汁がよく出たあっさりした味なので、最後までスープが飲み干せてしまいます。フォーガーもミエンガーも美味しいのですが、このお店のミエン(春雨)は歯ごたえがあって、スープの中でドロドロに溶けてしまうようなことはありません。飲み過ぎたり食べすぎたりで疲れた胃を休めてくれる優しい味です。ホーチミン中心地から歩いていけますので、美味しいチキンヌードルが食べたくなったらぜひ足を運んでみてください。
「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」スターバックス コーヒー ジャパンは4月5日、パイドームをストローで崩して飲む新感覚ドリンク「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」を発表。4月13日に発売する。夏に向けたドリンク商品で、ドーム形状のパイの中にはホイップクリームやサイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、アメリカンチェリーのコンポートを上下に流し込んでいる。パイをストローで崩してから飲み、米国のダイナーでアイスクリーム添えアメリカンチェリーを食べるような雰囲気を味わえる。提供期間は4月13日～5月16日、価格は640円。「クラシックティー クリーム フラペチーノ」また、ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいを楽しめる「クラシックティー クリーム フラペチーノ」も同時発売。アールグレイとセイロン、マラウイの茶葉をブレンドし、はちみつやれん乳などを混ぜ込んだハニーミルクシュガーをチッピングしている。提供期間は4月13日～8月8日、価格は570円（いずれも税抜き価格、Tallサイズでのみ提供）。
リンガーハットはこのほど、「牛・がっつりまぜめん」(税別720円)を全国の「リンガーハット」店舗で発売した。同商品は、すきやき味の牛肉とちゃんぽん麺を使用した新感覚のまぜめん。3月に一都三県でテスト販売したところ、大変好評だったため、このほど全国でも提供することが決まったという。もちもちとしたちゃんぽん麺を醤油たれに絡ませ、その上にすき焼きたれで煮込んだ牛肉や野菜をのせている。牛肉は150gとボリュームがあり、お腹をがっつりと満たしたい人にオススメとのこと。また、牛肉75gのスモールサイズ(税別590円)も用意。牛すき肉とマッチする「ごはん・温度卵セット」は、プラス税別170円で付けることができる。
コメダは4月10日、「キャラノワール」(税込730円)を全国の「コメダ珈琲店」店舗で期間限定発売する(一部店舗は除く)。販売は、6月下旬までを予定している。同商品は、温かいデニッシュパンとソフトクリームをあわせた人気商品「シロノワール」をアレンジしたもの。ソフトクリームの上に優しい甘さのキャラメルソースをかけ、デニッシュパンの中にはほろ苦いキャラメルクリームをたっぷりとはさんで仕上げている。2種類のキャラメルソースは濃厚な味わいで、熱々のデニッシュパンや冷たいソフトクリームと相性が良いという。トッピングのナッツはカラメル味で、カリッとした食感が楽しめるとのこと。小さいサイズの「ミニキャラノワール」(税込500円)も用意している。なお、一部の店舗では販売価格が異なるとのこと。
日本でのホームパーティーカルチャー普及を目的として、ホームパーティー検定などを行なう日本ホームパーティー協会は、日本ピクニックパーティー協会と共同で、餃子パーティーに関するアンケート調査実施。その調査結果を発表した。ホームパーティー好きな男女に「餃子パーティーでおすすめの変わり種具材はなんですか？」という質問をしたところ、最も多かった回答は「チーズ」（53.8％）だった。次いで「キムチ」（48.7％）、「エビ」（43.6％）という順に。その他「ツナ」「もち」「コンビーフ」といった回答もあったほか、デザート的な揚げ餃子として「リンゴ」「バナナ」といった回答も寄せられた。「餃子パーティーの良いところは何だと思いますか？」と聞いたところ、最も多かった回答は「みんなで楽しめる」（84.6％）だった。次いで「食材が安い」（51.3％）、「意外な味の発見がある」（48.7％）と続く。その他「お腹がいっぱいになる」「調理が簡単」「子供が喜ぶ」といった回答があがった。今回の餃子パーティーに関するアンケートについて、協会代表でホームパーティー研究家の高橋ひでつう氏は、こう分析する。「餃子パーティーは、皮から具材を包む過程から楽しめるので、場が大いに盛り上がりますし、失敗も少なく万人向けでもありますのでホームパーティーに適していると思います。回答の中にもありましたが、揚げ餃子の具にフルーツやスイーツを入れてデザートっぽく工夫するのもホームパーティーらしさが出て良いと思います」文／編集部
米国版『GQ』誌が選ぶ「ベストバーガーオブザイヤー」や『TIME』誌の「史上もっとも影響力のある17のバーガー」などにも選出され、現在アメリカでは計25店舗を展開する人気ハンバーガーレストラン「UMAMI BURGER® 」が待望の日本初上陸を実現。2017年3月24日（金）、東京・北青山Portofino内に国内第1号店となる「UMAMI BURGER青山店」をオープンした。「UMAMI BURGER（ウマミバーガー）」1,380円ブランド名の「UMAMI」は日本が誇る食文化である“うま味”に由来。創設者のアダム・フライシュマンは食品化学の観点からおいしさの秘密は“うま味”が握っているという事実にたどりつき、ハンバーガーでそれを最大限引き出すための試行錯誤を重ねた。しいたけ、キャラメルオニオン（あめ色玉ねぎ）、パルメザンチーズ、ローストトマト、産地の国境を越えて重ね合わせた最高傑作として誕生したのが「UMAMI BURGER（ウマミバーガー）」だ。バーガーのグランドメニューはオリジナルチーズとトリュフを組み合わせた「TRUFFLE BURGER（トリュフバーガー）」や、カリフォルニアをイメージして作られた「CALI BURGER（カリバーガー」など、本場の味を忠実に再現しつつ、日本人の好みに微調整された13種を展開。さらに、テリヤキソースに爽やかなワサビを融合した「SAMURAI BURGER（サムライバーガー）」、サクッと揚げた真鱈のフライに同じくワサビの隠し味を加えた「U-nami BURGER（ユーナミバーガー）」といった日本限定メニュー２種もラインナップする。パテは米国産のアンガス牛を使用。バンズはすべて自家製のミルクリッチなポルトガルスタイルだ。「SAMURAI BURGER（サムライバーガー）」1,380円「U-nami BURGER（ユーナミバーガー）」1,280円木を多用した外装と店内はナチュラルな雰囲気で、日中は光が多く取り込まれて開放的。中央のU字型ロングカウンターでは、国内外のクラフトビールや厳選したワイン、スピリッツなど豊富なドリンクメニューも楽しめる。トリュフフライ（写真下）やスパイシーエダマメなどサイドメニューも充実していて、ナイトダインにもよさそう。トリュフフライ 800円年内に都内１店をオープン、2020年までには全国に10店舗の展開を計画する「UMAMI BURGER® 」。“うま味”の奥深さをあらためて知る、かつてないバーガーをぜひ味わってみて！UMAMI BURGER 青山店住所：東京都港区北青山3-15-5Portofino内03-6452-6951営業時間：11:00〜22:00（LO 21:30）無休http://umamiburger.jp/
京都市北区、鷹峯にあるお醤油専門店、「松野醤油」さんをご紹介します。I introduce "Matsuno soy sauce" in Takagamine area.緑に囲まれた地、鷹峯　Takagamine, surrounded with mountains千本通りが終わる場所、それが鷹峯です。佛教大学を10分も過ぎると空気がガラッと変わり、静かな雰囲気に。同じ市内ですが、ずいぶん遠くへ旅をしているような感覚に包まれます。Takagamine area locates at the end of Sembon street. It gets quiet after 10 minutes passed the Bukkyo Univ. It makes you feel calm as if you were traveling so far away.創業1703年！貫禄の外観です。Established in 1703! The exterior has much dignity.松野醤油ができたのは1703年。実に300年以上も味を守っているのです。今の建物になったのは1849年。貫禄のたたずまいは、まるでここだけ時が止まっているかのよう。Matsuno soy sause was established in 1703, they keep their own taste for more than 300 years.This building was build in 1849. Only this house doesn't get old since that period.店内へ　into the shop店内に入ると、お醤油のいい香りに包まれます。棚には、お醤油を中心に、みそ、柚子ポン酢などがずらり。3本、5本などパックになっているものもあるので、贈答品として選ぶ方も多いのでしょう。それぞれ試飲も可能です。It smells soy sauce as soon as you come in the shop. There are some kinds of soy sauce, Miso, Yuzu-citrus soy sauce. You can try most of the sauces.創業300年の味、いかに。　How does "300 years" taste?こちらは看板商品の「さしみ醤油」。「麹を塩水に仕込んで一年熟成させた後に、再度麹を加えてもう一年熟成してるんです。」と、奥さんらしき店員さん。塩分も低めに抑えてあるそうで、さしみ醤油ですが、煮物に使っても合うそうです。今回はシンプルにお刺身でいただきました。濃い。一般的な醤油と比べてかなり濃厚で、醤油としての主張をはっきりと感じます。「醤油辛い」という感覚はなく、フルーティで、のど越しがいい（醤油にこの表現は適切かわかりませんが）とさえ感じました。ただ、口の中にしつこく残らず、スッと消えていく感覚。初めての体験でした。それゆえに中毒性があり、何度も口に運びたくなるお味です。これほどの濃厚さを持ちながら、溜まり醤油の製法ではないそう。んー、不思議。ですが、300年間変わらない製法と、完成まで2年の歳月を思うと、納得のお味です。常に冷蔵庫に置いておきたい。おみやげに買うものがパターン化している人におすすめしたい。そんなお醤油でした。This is a "Sashimi soy sauce"A staff said it takes 2 years to make this. It's salt-reduced, so it's not only okay for sashimi, but every dish.The taste is...RICH.Comparing to usual one, it express the taste of soy.I don't feel salty, it's fruity and smooth.But it doesn't stay in the mouth long, it vanish soon.This is the first experience for me.It makes me eat it again and again...300 years make this awesome taste.Try it if you're interested in it:)Daichi松野醤油　SNSの反響松野醤油　店舗情報店名：松野醤油住所：京都市北区鷹峯土天井町21電話番号：075-492-2984営業時間：9:00～18:00定休日：木曜日店舗ＨＰ：http://www.matsunoshouyu.co.jp/
クロナッツをはじめ、独創的なスイーツを次々と世に送り出しているペイストリーショップ「DOMINIQUE ANSEL BAKERY（ドミニクアンセルベーカリー）」。新たに登場したイースター限定メニューも、期待を裏切らないユニークな仕上がりとなっています！・どこから見ても卵かけごはん!?今回発売されたイースター限定スイーツのなかでも、思わず目が釘付けになってしまうのは、卵かけごはんにそっくりな「TKG」（税抜850円）。ココナッツファインで表現したご飯の下には、ココナッツムースとココナッツダックワーズが隠れているのだとか！卵の黄身の部分はマンゴーパッションジュレ、白身はココナッツライムジュレを使用したこだわりの一品です。日本らしさを感じさせるチョコレートエッグは、一目見るなり笑みがこぼれるチャーミングな見た目が魅力。「Sumo Egg（相撲エッグ）」（税抜1800円）は中に自家製抹茶のマシュマロが、「Geisha Egg（芸者エッグ）」（税抜1800円）には桜マシュマロが入っています。絵文字の顔したチョコレートエッグの「Egg Moji（エッグモジ）」（税抜1500円）は、表情がなんとも可愛いですよね☆・イースター気分が盛り上がりそう☆また、卵の殻から生まれたばかりのマシュマロのひよこたちが超キュートな「Peep a boo（いないいないばあ）」（6個入り税抜2800円）は、手土産にぴったり！この他にも、イースターバニーをサクサクのサブレにした「Bunny Cookie（バニークッキー）」（税抜280円）や、ウサギを模った「Bunny Religieuse（バニー シュークリーム）」（税抜680円）と、楽しげなスイーツが揃っています。販売期間は4月16日（日）まで。インパクト大のスイーツは、パーティーを盛り上げてくれること間違いなしです♪DOMINIQUE ANSEL BAKERYhttp://dominiqueanseljapan.com/・スイーツ（まとめ）
レッドロブスター店舖(一部店舗を除く)にて、「シーフードジャーニー」フェアが4月11日(火)よりスタートする！「シーフードジャーニー」、それは究極のシーフードを追い求める旅。季節ごとに世界中から探し出したさまざまなシーフードに注目し、思わず写真に撮りたくなってしまうようなとっておきのシーフードメニューを提供する。旅の始まりとなる第1弾[4月11日(火)～6月30日(金)]は、この時期、旬を迎えるロブスターをテーマに、「Wonderful Lobster」を展開。世界中に生息するロブスターの仲間たちの中から、今回は6種類のロブスターにスポットをあてる。スパイニーロブスター、スリッパ―ロブスターなど、世界中から集めた4種類のロブスターの仲間を一皿に集結。それぞれの特徴に合わせた味付けでアレンジし、見た目もインパクト大な「ロブスター☆オールスターズ」3990円(税込) は、ロブスターの仲間たちを一度に堪能できる、ほかでは味わうことのできない豪華プレート。また、キューバ産スパイニーロブスターを使った「まるごとスパイニーロブスターの濃厚パエリア」4390円(税込)は、ど～ん！と丸ごと一匹スパイニーロブスターを使って迫力もバツグン。そして、レッドロブスターといえばカナダ産ロブスター。この時期旬を迎えるいわば“ロブスターの王様”を使ったバターソースが決め手、ロブスターの尻尾がついたキュートなハンバーガー「ロブスターテールのミニバーガー・ツインズ」1390円(税込)や、プリップリのカナダ産ロブスター、海老、帆立にオレンジとマンゴーを加えたマリネ風のサラダ「ロブスターとシーフードのマリネ風サラダ～シトラスソース～」1790円(税込)、カナダ産ロブスターの身がゴロゴロ入った、贅沢気分な平麺のパスタ「ごろごろロブスターのトマトクリームタリアテッレ」2390円(税込)を用意する。さまざまなおいしさや楽しみ方がある魅力的なロブスターの世界へ。シーフードを極める旅へいざ出発！
すべての動画・画像がある記事はこちらSC. Cosmeticsが展開する全身用保湿クリームブランド『スチームクリーム』から、人気コミック「PEANUTS（ピーナッツ）」とコラボした限定デザイン缶が本日（4月5日）より順次販売される。75g入りで価格は各1,500円（税別）。スチームクリームは、植物由来の天然成分とエッセンシャルオイルをスチーム（蒸気）の力でブレンドした保湿クリーム。今回はスヌーピーとピーナッツの仲間たちが描かれた4種類のデザインが用意されている。スチームクリーム店舗と公式オンラインストア、全国のスヌーピータウンショップなどで順次発売予定。すべての動画・画像がある記事はこちら
大阪新阪急ホテルは4月28日～10月1日、「阪急トップビアガーデン TOP OF HANKYU『BEER CAMP』」を「阪急ターミナルビル」(大阪府大阪市)屋上にオープンする。同イベントは、「リゾート×キャンプ」をコンセプトにしたビアガーデン。料理メニューは「キャンプで食べたい"そとあそびごはん"」をテーマに、約30種類用意している。どの料理も写真に撮りたくなるようなインパクトのあるもので、「パイナップルポークジンジャー」は丸ごとのパイナップルの果肉に豚肉を巻き目の前で焼きあげるライブ感ある料理だという。「びっくりハンバーガーのチーズ焼き」は、直径45cmのバンズに野菜やパテをはさんだ巨大なハンバーガー。「でっかいオムレツ」は卵約100個を使用し、大きな鍋で焼きあげるオムレツで、ソースはカルボナーラソース・トマトソースなど好みのものを選ぶことができる。ほかにも、「お肉と茸のパテ」「タイ風魚介の冷製フォー」「ガパオライス」「熱々だし風味たこ焼き」など、女子向けのメニューやアルコールと相性が良いメニューも数多く取りそろえる。スイーツには、昨年も人気だったクレームブリュレをパワーアップさせた「リンゴのクレームブリュレ ～フランベ～」が登場する。会場では混雑を緩和するため、全自動ビアサーバーも増設。ドリンクメニューはビール、カクテルなど50種以上用意しており、新設した「にっぽんのお酒カウンター」では日本酒や焼酎・梅酒を提供する。同じく新設の「ワインカウンター」では、ワインやスパークリングワインを約10種類を取りそろえている。また、今年から新たに設けた「グランピングコーナー」では、最初に提供される前菜と貸し切りビアサーバーで、列に並ばず乾杯できるとのこと。同ビアガーデンは、時間無制限で食べ放題・飲み放題。価格は、大人税込4,000円、4歳～小学生税込2,000円。グランピングコーナーは、大人税込5,000円(10～14名)、スタンディングゾーンは大人税込2,600円(5月限定)。イベントも多数企画されており、5月8日～6月9日の火曜日は「ガールズナイト」として女性料金が税込3,500円になる。「ガールズナイト」では、当日限定のローストビーフも登場するほか、ロゴ入りマイボトルのプレゼントも用意している。さらに、同期間中の水曜日は「キャンドルナイト」で、カップルの料金はペアで税込7,500円になる。そのほか、5月と9月の29日には、「29(ニク)の日」としてオプションメニューの1ポンドステーキ(450g)が通常税込3,000円のところ税込1,500円になる。営業時間は、18時～21時30分。土日祝17時～21時30分、5月末までは21時まで。※画像は全てイメージ
すべての動画・画像がある記事はこちらヤマザキビスケットから、小さなデザート「デコールドルチェ ミルクリーム」と「同 チョコクリーム」が4月10日に発売される。想定価格は各230円（税別）。デコールドルチェは、ドーナツ型の小さなソフトクッキーにホイップしたクリームをサンドしたもの。ふんわりとした食感のクッキーと洋酒香るクリームが“大人のくつろぎ時間”を演出するそうだ。フレーバーは、ミルククリームにグランマルニエ（オレンジリキュール）を加え、ミルク風味のラインデコレーションをほどこした「ミルククリーム」と、チョコクリームにブランデーを加え、仕上げにチョコレートでデコレーションした「チョコクリーム」の2種。すべての動画・画像がある記事はこちら
西通りをてくてく歩くと発見！リニューアルした一風堂！！今年の2月下旬にリニューアルオープンしたその名も「一風堂スタンド」は一階、二階とあるんですけど一階が午後3時より立ち飲みスタイルに変わるんです！だから「一風堂スタンド」！ちなみに二階は何時でも通常通りの一風堂です（＾_＾）さっそく壁どーーーーん！！笑提灯祭りで賑やかさ最高！！なんかもう大きな屋台に入り込んだ気分でわくわくが止まりません♩ちなみに私が行ったのは一階なので一階はこんな感じでした（＾_＾）二階は行ってみてのお楽しみということで…笑そしてそして気になるランチメニューはこちら！一階スタンド限定の「一風堂 零」を私は頂きました。とってもあっさりのとんこつ味です！前の女の子なんて替え玉してた！！それほどあっさり食べやすいからどんどんいけちゃう感じ♩ちなみに一階と二階でメニューも少し異なるのでご自分が食べたい物をしっかり聞いてからご案内してもらってください(^_^)ちょっとニュースのZERO風に言ってみた←あっさりスープということもあり机の上に置いてあるセルフのすりごまや紅生姜を入れると味がころころ変化してその変化をすっごく楽しめるのも魅了の一つだとおもいます（＾_＾）一風堂の王道は白丸なので、まだ一度も食べたことがない方は是非白丸を！もっと刺激ある味を好むなら赤丸を！！でもでも福岡に来た時は、特に一階のスタンド限定の「zero」を楽しんでもらえたら嬉しいです♡モアハピ部 No.544 shiy のブログ
サントリーは、「トリスハイボール缶〈コーラハイ〉」を4月18日から全国で春季限定発売する。トリスハイボールの特長であるすっきりとした味わいを生かしながら、コーラ味にレモンの風味を加えた。アルコール度数を6％にすることで飲みごたえのある味わいを実現。希望小売価格は350ml缶で160円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
セブン-イレブンが4月4日に発売した、「クリームたっぷり珈琲ゼリー」（195円／税別）を食べてみました。その他の大きな画像はこちらセブンカフェの珈琲豆を使用した珈琲ゼリーに、キャラメルムース、たっぷりのホイップクリームの三層構造。喫茶店の珈琲ゼリーのようなたっぷりのホイップクリームで、上からだとゼリーが見えません。スプーンをいれるとプルプルと震えるゼリー。ほんのり香る珈琲の香りも期待が高まります。少し酸味がある珈琲ゼリーとまろやかなホイップクリーム、そしてほろ苦いキャラメルムースが口の中で重なりあいます。最後に珈琲のほろ苦さが口の中に余韻として残ります。量もたっぷりで、食べ応えも十分。どの層もしっかり味がついているので層単体で食べても楽しめます。デザートもしっかり楽しみたい、そんな時にオススメな珈琲ゼリーでした。
筑後川の源流・田の原川沿いに湧く黒川温泉は、標高700m。自然に溶け込むように温泉旅館が点在し、まるで温泉街で一つの「宿」のような独特の雰囲気が魅力の人気温泉地です。黒川温泉の楽しみ方と言えば、入湯手形。今年はシェア入湯手形も登場し、気軽に湯めぐりを楽しむことができます。今回はそんな黒川温泉のおすすめ立ち寄り湯に加え、そば打ち体験やかまど炊き体験など、今行きたい魅力的なスポットをたっぷりとご紹介。ぜひ参考にしておでかけしてみてくださいね。記事配信：じゃらんニュースシェア入場手形登場！黒川温泉旅館協同組合の皆さん「お待ちしてま～す」2017年1月に新たにお目見えした入湯手形のニューアイテム。シールが通常3枚のところコチラは6枚付き。6人で1湯使いや2人で3湯めぐりなど、カップルやグループで気軽にシェアOK。入湯手形TEL／0967-44-0076（風の舎）住所／熊本県阿蘇郡南小国町大字満願寺6594-3営業時間／9時～18時定休日／なし料金／入湯手形1枚1300円、シェア入湯手形2200円（6カ月間有効）※3月末まで販売。4月以降は未定駐車場／50台（共同駐車場利用）「入湯手形」の詳細はこちら1.山あいの宿 山みず木川音を聞きながら入浴♪男性専用露天風呂「幽谷の湯」。川はすぐ目の前を流れる渓流と緑に包まれた女性専用露天風呂「森の湯」中心街から少し離れた場所に建ち、秘湯っぽさも魅力。渓流沿いに男女別の露天が1カ所ずつあり、手を伸ばせば川面に触れるほど！山あいの宿 山みず木TEL／0967-44-0336住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6392-2営業時間／8時30分～21時定休日／なし駐車場／25台「山あいの宿 山みず木」の詳細はこちら2.新明館洞窟が神秘的洞窟風呂は混浴と女性専用スペースに分かれているご主人が10年がかりで掘り上げた洞窟風呂が名物。その長さ、実に30mも！洞窟内は湯気がボワッと立ちこめ、中はまるで天然のサウナ。新明館（しんめいかん）TEL／0967-44-0916住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6608営業時間／8時30分～21時定休日／不定駐車場／17台「新明館」の詳細はこちら3.いやしの里 樹やしき夜には星空が。立湯が人気！混浴の「満天の湯」。四季折々で美しい表情を見せてくれる男性専用。桶湯と奥には深さ1m35㎝の立ち湯がある奥黒川と呼ばれる山あいエリアの高台にあり、立地を生かした絶景露天が自慢。湯はメタ珪酸が豊富で、浴感ヌルヌル、湯上りしっとり。いやしの里 樹やしきTEL／0967-44-0326住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6403-1営業時間／8時30分～21時定休日／不定駐車場／20台「いやしの里 樹やしき」の詳細はこちら4.黒川荘湯船から絶景が自然の造形美を観賞できる「きり湯」。男女日替りとなる竹林を眺めながら入浴できる「たけ湯」1月にリニューアルし、露天めぐり専用の浴室棟が誕生。その名も「たけ湯」と「きり湯」。毎分140リットルも湧くほんのり緑がかったにごり湯を堪能できる。黒川荘TEL／0967-44-0211住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6755-1営業時間／8時30分～21時定休日／なし駐車場／30台「黒川荘」の詳細はこちらとうふ吉祥冷や奴は、プレーン・柚子・シソの3種類。他、田楽や呉汁と大豆尽くし約100年続く豆腐の老舗が手掛ける豆腐料理専門店。「豆腐定食」は、厳選大豆と筑後川の原流水、天然にがりで作る冷や奴がお代り自由！とうふ吉祥（きっしょう）TEL／0967-44-0659住所／熊本県阿蘇郡南小国町黒川6618営業時間／10時～17時定休日／不定料金／豆腐定食（梅）1728円駐車場／共同駐車場利用「とうふ吉祥」の詳細はこちらCafe Ciel九州産の生クリームとイチゴが好相性。小国の絶景を眺めながらどうぞ5月上旬までイチゴのロールケーキこと「シャンティ・フリュイ」が登場。蜂蜜入りのしっとり生地に熊本県産のイチゴをトッピング。Cafe Ciel（カフェ シエル）TEL／0967-44-0205住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺7008営業時間／10時30分～17時、土日祝10時～17時30分定休日／水、木 3月以降の営業時間及び定休日は変動あり。事前要確認料金／ケーキセット880円駐車場／10台「Cafe Ciel」の詳細はこちら黒川どら焼家 どらどら13種類あり、写真は抹茶クリーム大福が入った抹茶味。生地はふわふわ黒川いご坂沿い。湯めぐりの途中、立ち寄るのにピッタリおやつに人気の「どらどらバーガー」。北海道産の小豆を熟練の職人が釜炊きして仕上げる自家製粒あんと、クリーム大福入りのどら焼き。黒川どら焼家 どらどらTEL／0967-44-1055住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6612-2営業時間／9時30分～18時、土日祝9時～定休日／不定料金／どらどらバーガー各200円駐車場／共同駐車場利用「黒川どら焼家 どらどら」の詳細はこちら5.ふもと旅館泉質は古い角質と余分な脂質を溶かすと言われている立ち寄り湯では男性露天「もみじの湯」、女性露天「うえんの湯」（写真）が利用可。泉質はナトリウム・カルシウム-炭酸水素塩、硫酸塩、塩化物泉。肌への負担が少なく、美肌効果は高いとか。ふもと旅館TEL／0967-44-0918住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6697営業時間／8時30分～21時定休日／不定駐車場／20台「ふもと旅館」の詳細はこちら6.やまびこ旅館木々に囲まれ、趣のある造りの「仙人風呂」でお肌さっぱり黒川随一の広さを誇る、男女日替りの大露天「仙人風呂」。湯はナトリウム-塩化物泉・炭酸水素塩泉、硫酸塩泉。コチラもクレンジング効果に。やまびこ旅館TEL／0967-44-0311住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6704営業時間／8時30分～21時定休日／なし駐車場／30台「やまびこ旅館」の詳細はこちら7.湯峡の響き 優彩写真は男性露天「樹彩の湯」。緑溢れる渓流に面し、BGMは川の音せせらぎを眼下に心地よい湯浴みができる露天「樹彩の湯」。美肌巡り仕上げの湯は塩化物泉でお肌をしっとりコーティング。湯峡の響き 優彩（ゆうさい）TEL／0967-44-0111住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺北黒川6554-1営業時間／8時30分～21時 ※清掃時間あり定休日／なし駐車場／50台「湯峡の響き 優彩」の詳細はこちら吉原ごんべえ村昔ながらのかまどでご飯炊き。佐藤さん夫妻が作った無農薬のあいがも米を使用竹筒を使って薪をフーフー。薪をくべながら火力を調整しようかまど炊きでふっくらもちもち。おにぎりを作ってお昼ご飯希望すれば敷地内でポニー乗馬もOK農家を営む佐藤さん夫妻が指導を行うかまど炊き体験。薪をかまどに入れ火を起こすこと15分。炊きあがったご飯はおにぎりにして昼食に。吉原ごんべえ村TEL／0967-44-0275住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺5113営業時間／11時～14時定休日／年末年始料金／かまど炊き体験1名1800円（おにぎり定食付き）※2日前までに要予約、HPからも予約可アクセス／大分道日田ICより1時間10分駐車場／10台「吉原ごんべえ村」の詳細はこちらASOVO黒川の大自然を舞台に遊ぼう！新緑に包まれたコースをウォーキングしよう！黒川温泉清流の森のガイドウォーキング。筑後川の源流が流れる森を抜け、ラストは阿蘇五岳ビューの恋人たちの丘へ！ASOVO（アソボ）TEL／050-3748-7758住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺6713料金／黒川温泉清流の森ガイドウォーキング中学生以上2000円、小学生以下1000円アクセス／大分道日田ICより1時間駐車場／20台「ASOVO」の詳細はこちら小国のふ～簡単♪楽しい♪陶芸体験♪先生の指導付きで安心。お皿やカップを作れる初心者でも楽しめるようにと、コチラでは粘土を長い紐状態にし、それを積み重ねて成形する「手まわしろくろ」実施。小国のふ～TEL／090-1979-1217住所／熊本県阿蘇郡小国町北里1800-15営業時間／9時～17時定休日／木料金／陶芸体験2000円～3000円 ※事前要予約（当日可）駐車場／10台「小国のふ～」の詳細はこちら平野台高原展望所（恋人たちの丘）■黒川温泉から10分見渡す限り空と緑が広がるロマンチックな展望台「恋人たちの丘」。恋人たちの鐘があり、晴天時には、阿蘇五岳の美しさも拝める平野台高原展望所（恋人たちの丘）TEL／0967-42-1444（南小国町観光協会）住所／熊本県阿蘇郡南小国町満願寺火焼輪智営業時間／見学自由アクセス／大分道日田ICより1時間駐車場／20台※この記事は2017年3月時点での情報です
すべての動画・画像がある記事はこちらスナック菓子『じゃがりこ』の新フレーバー「じゃがりこ 塩レモン味」が、4月5日より全国のセブン-イレブン（一部の店舗をのぞく）で順次発売されている。価格は152円（税込）。じゃがりこファンサイトで「もっとも食べたい味」に選ばれた「塩レモン味」が、セブン限定で商品化。レモン風味の粒を練り込み、塩レモンで漬けこんだ鶏肉の旨みがプラスされている。さわやかで暖かい季節にぴったりのフレーバーだ。すべての動画・画像がある記事はこちら
習慣づけて地球にもやさしく街のコーヒーチェーンの多くが、お気に入りのボトルやタンブラー、マグカップを持参すると代金を少し安くしてくれるって知っていましたか？　スタバやタリーズだけじゃないんです。マイボトル割引を実施しているコーヒーチェーンを、割引額別に紹介しましょう。太っ腹No.1は、上島珈琲店◆50円引き・上島珈琲店◆30円引き・タリーズ コーヒー・カフェ・ド・クリエ◆20円引き・スターバックス コーヒー・エクセルシオール・カフェ・セガフレード・ザネッティ・エスプレッソ・ニューヨーカーズ・カフェ・シアトルズベストコーヒー◆10円引き・ローソン MACHI cafe毎回50円も割引してくれるなんて、上島珈琲店は太っ腹ですね。マイボトルといえば、スタバとタリーズが、ご当地ものや季節限定デザインなど豊富なラインアップで販売に力を入れています。割引額では、スタバが20円、タリーズが30円で、タリーズに軍配が上がりました。ローソンのマチカフェは10円引きと割引額だけみると低めですが、コーヒーを1杯100円から提供しているので、お財布への優しさという点ではNo.1です。タリーズにスタバのボトル持参するのはアリ？ところで、持参するマイボトルについて、その店のロゴ入りボトルじゃないと割引してもらえないと思い込んでいませんか？実は、家電量販店などにある保温性に優れた水筒や100円ショップにあるプチプラボトルでも、注文するドリンクが溢れない、熱に耐えられるといった条件をクリアしているなら、対応してもらえる場合がほとんどです。つまり、極端な話、タリーズにスタバのタンブラーを持ち込んでもお咎めなしというわけ。コレクターでない限り、マイボトルをいくつも購入するのは、何の節約にもなりません。ぜひ、お気に入りの1本を見つけて、割引してもらいましょう！
ミニストップは、4月7日より「マンゴーパフェ」を順次発売する。4月14日以降、国内のミニストップ全店にて発売する。価格は350円。「フルーツを堪能するパフェ」をコンセプトに発売しているミニストップのフルーツパフェシリーズ。2017年のフルーツパフェ第3弾は、シリーズの中でも人気の高いというマンゴーパフェ。追熟した甘みのあるタイ産マンゴーとソフトクリームバニラを組み合わせが濃厚だという。カロリーを167kcalに抑えながらも、フルーツをふんだんに使用する事で満足感のあるパフェを実現したという。
中正紀念堂近くで朝食。「鼎元豆漿」は台北っ子が行列を作る人気店！流行に敏感な台北っ子。美味しい食べ物屋には行列ができているので、どこが美味しいお店なのか、流行っている店なのか一目瞭然……そんなお店の一つ「鼎元豆漿」は、台湾ならではの美味しい朝ごはんが食べられるお店です。そこで今回は、鼎元豆漿について詳しく紹介しながら、おすすめのメニューもご紹介します。中正紀念堂の近くにあるため、朝食をいただいた後は、すぐに観光もできるという好立地です！「鼎元豆漿」の最寄り駅は、MRT「中正紀念堂駅」写真:大宮 つる台北で美味しい朝ごはんが食べられると話題のお店、「鼎元豆漿」。最寄り駅は、MRT淡水線・小南門線「中正紀念堂（ちゅうせいきねんどう）駅」です。中正紀念堂駅というとおり、台湾の三大観光名所の一つとされる「中正紀念堂」が、駅を出たらすぐにあります。駅の出口は1～7までありますが、“出口3”から出てください。徒歩3分ほどで鼎元豆漿に行くことができます。写真:大宮 つる写真:大宮 つる朝から行列！「鼎元豆漿」写真:大宮 つる「鼎元豆漿」は“金華街”という通りにあります。場所的には、中正紀念堂の大孝門沿いの通り（愛國東路）を一本中に入った通りです。初めて来訪される方は、あらかじめGoogleマップで位置確認をされるといいでしょう。マップを見ながら道を歩いて行くと、行列のできている場所があるため、すぐにお店を見つけられます。写真:大宮 つるちなみに鼎元豆漿は、2012年頃まで中正紀念堂の裏側にあり、「盛園豆漿」という名前で営業をしていました。創業約50年の老舗となっており、その当時から人気店だったんですよ。2013年頃に現在の地に移転。移転後も変わらず、台北っ子、外国人観光客も足を運ぶ……という人気のお店であり続けています。写真:大宮 つる注意をしなければいけないのが、テイクアウト用の列、お店の中で食べる列が2つできていること。手前側がテイクアウト用の列となっています。お店で食べる場合には、到着したら、お店の中まで入って確認するようにしましょう。意外とお店の中で食べる列は短く、それほど待たずに注文の順番が回ってくることも。お店の中に入り、上を見上げると、中国語で記載されたメニューが掲げられています。中国語での会話が基本ですが…安心してください。注文用紙ありますこちらのお店は、多少英語が通じるものの中国語での会話が基本。中国語を話せないと、食べたいものを決めていてもどうやって伝えたらよいのか？　困ってしまうところだと思います。でも、安心してください。注文用紙とペンが、各種パンが入っているガラスケースの脇に置かれています。食べたいものに個数を書けばいいだけですので、中国語が話せなくても無問題です。写真:大宮 つる写真:大宮 つる写真:大宮 つるオススメは、なんといっても「豆漿」です！写真:大宮 つる豆漿のお店だけに、ここに訪れたら味わってみたいのが、“豆漿（とうちゃん）”。豆漿とは豆乳のことで、台湾の朝ごはんによく食べられる国民食のようなものです。写真中央は、“鹹豆漿加蛋”。塩味の豆乳となっており、ネギやザーサイ、干しエビ、油條（台湾風揚げパン）などがトッピング。加えて、生卵を一個といたものも入っています。“加蛋”が「卵を加える」という意味です。砂糖で味をつけた豆乳は、“甜豆漿”。したがって、豆漿については、甘いか、塩味か。卵を加えるか、加えないか。ということになりますので、事前に決めておくといいでしょう。“米漿”という文字が注文用紙にありますが、これはライスミルクのことです。写真:大宮 つる写真:大宮 つる小籠包も人気メニュー！写真:大宮 つる鼎元豆漿のオススメメニューはもう一つ。小籠包です。以前、盛園豆漿という名で営業していたと上述しましたが、近くの小籠包店「盛園」の系列店だったことから、小籠包も食べられるのが特徴でした。その流れを受け継ぎ、こちらのお店でも小籠包（注文用紙では、小籠湯包）をいただくことができます。大きめの小籠包が8つ入りで、なんと100ntドル。日本円にして366円ほど！　安くて、うまい！！肉汁がジュワーっと溢れ出す美味しい小籠包をぜひとも味わってみてくださいね。※2017年3月時点の情報です。写真:大宮 つる小皿、箸のほか、小籠包のタレ、生姜などはセルフサービス方式です。写真:大宮 つる台北の人気店「鼎元豆漿」で美味しい朝ごはんをいただこう！以上、台北で美味しい朝ごはんが食べられると話題のお店「鼎元豆漿」を紹介しましたが、いかがでしたか？　台北駅（台北車站）から中正紀念堂駅まで、電車で7分の距離なので気軽に行くことができますよ。営業時間は朝4時～11時半までで、無休。なお、店内はそれほど広くなく、混んでいるため、ゆっくりはできません。場合によっては相席になる可能性もあります。台湾的朝ごはんでエネルギーチャージをしたら、次の目的地へGOしましょう！　中正紀念堂も近いため、鼎元豆漿で朝ごはんをいただいたら、中正紀念堂観光をしてもいいかもしれませんね。関連MEMO鼎元豆漿 - 食べログ【たびねす】薬草茶に薬草ジュースで健康UP！台北健康スポット「青草巷」【たびねす】台北屈指の人気！猫カフェ「極簡cafe」は癒しのネコネコワールド
こんにちは。4月らしい暖かい気候ヽ(*＾ω＾*)ﾉ花粉さえなければパーフェクトなのに…笑そんな春の週末は、大好きな愛ちゃんに会いに東京へ。アバウトなリクエストをしたにもかかわらず、素敵なプランを考えてくれたみたいで、とっても楽しみ！あー！わくわくの季節の春！そんな春といえば、ここ最近モアハピ部でも注目されていたのが、いちごのスイーツそろそろ終わりに近づきつつありますが、ここではまだ食べられます❤️それがこちら。神戸発のパティスリー、ア・ラ・カンパーニュ名古屋ではJRタカシマヤ店、三越店でお目にかかれるこのお店。こちらにいちごをふんだんに使ったスイーツがあるんです。この季節ならではのメニュー、タルト・オ・フレーズこちら、ただのいちごのタルトではなく、カラメルソースが中に使われているのでほんのり後味に苦味が。甘すぎないカスタードクリームなので、いちごの本来の甘みや、酸味を壊さずいただけます❤️他にも、いちごに加えて、たっぷりのフルーツを使った、タルト・メリメロ・ブランタニエもとっても美味！こちらももちろん、フルーツの味を生かして作ってあるので、甘さが控えめ✌︎甘いものが苦手な方でも大丈夫！そろそろ、いちごの季節も終わり。まだ食べられていない方、食べ足りない方、ア・ラ・カンパーニュへ一度足をを運んでみてはいかがですか？モアハピ部 No.555 Satoko のブログ
ミニストップは、4月4日(火)より、「ちぎれる抹茶ロール(宇治抹茶入りクリーム&ホイップ)」を販売中です。価格は128円(税込)。甘さ控えめの宇治抹茶入りクリームとミルクホイップのWクリームを抹茶のロールパンにはさみました。パン生地に入っている切れ目で、ちぎりやすくなっています。一部取り扱いのない店舗あり【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
東京湾ウォーターフロントの中心に位置するお台場は、海と緑に囲まれたロケーションが人気のエリアです。都心からのアクセスが良く、お台場海浜公園はデートスポットの定番として知られています。そんなお台場周辺で美味しいラーメンといえばこのお店！お台場散歩のあとに食べたいラーメン8店舗をご紹介します！記事作成日：2017/04/05田中商店 ダイバーシティ東京プラザ店出典：辣油は飲み物さんお台場エリアで最大級の店舗面積を誇る複合商業施設「ダイバーシティ東京 プラザ」内のフードコートにある有名ラーメン店。「かたい」、「くさい」、「うまい」がキャッチフレーズの、こってりとした博多長浜ラーメンが特徴のお店です。出典：粉パンダさん3日間煮込んで作る豚骨スープが売りで、基本の「らーめん」に味玉が入ったものを推す声が多数です。麺は福岡から直送される極細麺。ハリガネ（超かた）・バリカタ（かた麺）・普通・やわ、の4段階の硬さを選べるのはうれしいですね。出典：粉パンダさん特製窯で焼き上げたチャーシューも本格的。切り立てでとってもジューシーなのだとか。出典：さすらいのうぶちゃんさんカウンターにあるセルフサービスの辛子高菜や紅生姜を、たっぷりのせて頂きたいですね。出典：コンファンクシャンさん席数700の大型フードコート内にあり、買い物やお台場散策の後、気軽に立ち寄れます。かなり濃厚なスープ。ドロドロした感じではなく、ミルクを煮詰めたような甘味も感じる濃厚さです。バリカタの麺にもよく絡みます。出典：ひかぱぱさんの口コミまさに豚骨ラーメンの王道的キャッチフレーズが見事にハマります！フードコート近辺まで香る素敵な豚骨臭。かたさは4.5種類からセレクトできます。ハリガネ、バリカタ、カタ、ふつう、やわなど。麺量は想像よりありました！出典：knpm29さんの口コミスープは豚！豚！豚！はっきりとした豚です。ヘビィな豚骨好きですよ～(⌒∇⌒)　それでいて臭みは感じさせないので、流石名店でしょうか。麺も小麦感がしっかりとあって美味しいですね～。出典：Wing@お酒大好きさんの口コミ田中商店（台場/ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都江東区青海1-1-10ダイバーシティ東京プラザ 　フードコート内 2FTEL:03-6457-2613久臨 ダイバーシティ東京プラザ店出典：ぎずも355さん東京でつけ麺店を展開する「六厘舎」系列のつけ麺店。前述の「田中商店」と同じく、お台場のダイバーシティ東京 プラザ内のフードコートに店を構えています。こちらは野菜たっぷりのつけ麺が売りで、ヘルシー志向が女性に人気というのもうなずけます。出典：コ〜タロウさんもやし、キャベツ、にんじんなど、200gものシャキシャキ野菜をトッピング。出典：モンチッチさん濃厚スープスタイルのつけ麺の元祖的存在の「六厘舎」系なので、スープはもちろん豚骨系こってり！出典：エレキマン69さんつけ汁としっかり絡む麺は特注のものなのだとか。出典：dentipacさんショッピングの合間にも立ち寄りやすいロケーションもgoodですね！食べやすいマイルドな魚介豚骨です。さすがはあの六厘舎の系列店ですね～。自分はあまりつけ麺が好きではなかったのですが、つけ麺というもの自体を見直すきっかけのお店になりそうです。出典：(m_m)さんの口コミ中太の角張ったぷりぷりした麺です。スープは粘度が高く、こってり風味な中、魚介の香りも残しつつ、それでもするする食べられてしまうところ・・・。出典：nishikiさんの口コミ豚骨魚介の濃厚な味がとてもいいです。麺も中太でモチモチとしておいしかった。スープ割はセルフです。柚子粉とか酢とかも置いてあった。出典：オレノオレオさんの口コミ久臨（台場/つけ麺、ラーメン）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都江東区青海1-1-10ダイバーシティ東京プラザ 2FTEL:03-6457-2668香港麺 新記 デックス東京ビーチ出典：はらへり呑んべぇさんお台場海浜公園駅からすぐの、船をモチーフにしたショッピングモール「デックス東京ビーチ」内にある香港料理店。ここでしか食べられない超極細の香港麺（ローミン）が話題となっています。一番人気の「海老ワンタン麺」をはじめ、汁なし麺の「ローミン」、数々の小皿料理など、種類が豊富でどれを食べようか迷ってしまいそうですね。出典：モンチッチさん日本ではなかなかお目にかかれない香港麺は、極細ながらこしがあるちぢれ麺なのだとか。ちなみに香港麺以外に普通の麺もチョイスできます。出典：すぐ無くすさん酸辣湯麺（サンラータンメン）として日本でも最近はおなじみの「スーラー麺」も気になりますね。出典：ひさゆきさん飲茶や餃子などサイドメニューも充実しています。出典：亜喜丸さん本場香港のムードが漂う内装にテンションが上がりそう！◎海老入りワンタン麺/香港麺：800円透き通ったスープに、大きめのワンタンが4つと青菜！麺は、極細ちぢれ麺！コレは美味しい！＼(^o^)／ラーメン屋さんのスープではなく、中華料理店の旨味を感じるスープ！麺も面白い食感です！また、エビワンタンがプリップリで美味しい！コレは、大当たりです！オススメです！出典：koge929さんの口コミ海老入りワンタン麺(800円)☆やったね香港麺！うっま！コシある極細麺！澄んだスープがまたいい味してます(´艸｀)スープに浮かんだ4つの海老ワンタン。ぷりぷり♪これ今回一番のヒット！出典：はらへり呑んべぇさんの口コミローミンは見た目は焼きそばのように盛られて出てきます。味も醤油ベースなのですが、八角などの香辛料がかなり効いています。香港麺のラーメン（なのかな？）のほうは、あっさりした中華スープに超超極細麺が入っています。博多のとんこつラーメンのさらに半分くらいの細さで、いったいどうやって作ってるのか不思議なくらい。。。でも独特の歯ごたえがあって、なんとも言えない味わいがあります。スープも中華料理屋さんで出て来そうな手の込んだスープで、うっかり飲みほしてしまいそうなくらい美味しい☆出典：fatimatさんの口コミ香港麺 新記（お台場海浜公園/中華料理、ラーメン、中華粥）☆3.22夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区台場1-6-1デックス東京ビーチ シーサイドモール5FTEL:03-3599-5688気むずかし家 アクアシティお台場店出典：モンチッチさんアクアシティお台場内にはラーメンパーク「東京ラーメン国技館 舞」があり、日本全国のラーメンを紹介しています。その中の一軒がこちらのお店。濃厚鶏白湯スープで有名な長野のラーメン店が本店で、系統としては二郎系。野菜てんこ盛りの「気むじろう」や生姜の効いた「ジンジャー二郎」といったメニューが人気のようです。出典：モンチッチさん「気むずかし家」のラーメンはクリーミーで濃厚な鶏白湯スープが特徴です。出典：ぐみんさん「気むじろう」は、次郎系ながらスープが鶏白湯。分厚いチャーシューも食べ応えがありそうですね。出典：miffypattyさんピリ辛の「鶏担々麺」はお台場限定メニューなのだとか。出典：モンチッチさんお台場で話題の、ラーメンのはしごが楽しめる「東京ラーメン国技館 舞」の中でも人気の一軒のようです。鶏ガラなどを長時間も煮込み、骨から溶け出たコラーゲンが乳化したクリーミーなスープは、トロッと粘度があるもので、まさに鶏の旨味が凝縮した、まるでシチューのような味わい♪中太ストレート麺がこのスープを持ち上げてくれるわけですが、たっぷりんこな麺に加え…鶏チャーシュー＆豚チャーシューがそれぞれ肉々しいので、けっこうガッツリな一杯に（笑）。出典：フォーリンデブはっしーさんの口コミ思いの外、濃ゆい鶏白湯なのにあっさりで！歯触りとコシが絶妙な麺と！多めにトッピングされた青ネギが熱々のスープで風味を高め！！チャーシューの脂と混ざり合い完成するのだ！！美味かった！！！出典：フィンクスさんの口コミ気むずかし家（台場/ラーメン）☆3.14夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区台場1-7-1アクアシティお台場 5FTEL:03-6426-0557二代目 博多 だるま アクアシティお台場出典：ウコンのチカラさん昭和38年創業という博多豚骨ラーメンの名店の味が、お台場の「東京ラーメン国技館 舞」で味わえます。濃厚な豚骨スープながら、しつこくなく絶品との評多し。ベーシックな「博多ラーメン」を、まずは試してみたいですね。出典：キ～さん骨は豚の後足のみを16時間炊き上げた濃厚スープが、このお店の特徴のようです。出典：キ～さん極細麺はオリジナルレシピで作られています。やはり固めで注文するのが定番のようです。出典：モンチッチさんこしょう、紅生姜、ラーメンのタレが卓上に用意されています。出典：somenman0125さん地元でも評判の人気店なので、並ぶのを覚悟してぜひ味わいに行ってみては？すごくシンプルなラーメンからチョモランマやどんたく盛りなどいろいろあります。シンプルなものでも十分楽しめます。まずスープを頂くと本当の博多ラーメンの味、いや、それ以上の味に同じく福岡出身の妻と感動。麺も細麺で歯ごたえが良く、すごくおいしいです。一度知ってしまってから何度も通っています。出典：ueno.712さんの口コミどっしりした豚骨炸裂のハードなスープはかなり美味しい。こういったイベント会場的な場所で食べられる豚骨ラーメンとしては最高峰ではなかろうか。ついついスープを飲みたくなりますが、こう美味しいと替え玉をしたくなるので我慢です。麺は細ストレート麺。博多ラーメンらしい麺です。美味しかったので当初はする予定のなかった替え玉をしてしまいました。出典：モンチッチさんの口コミ二代目 博多 だるま（台場/ラーメン）☆3.09夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区台場1-7-1アクアシティお台場 5FTEL:03-5500-3211紅虎餃子房 ヴィーナスフォート店出典：コ〜タロウさん中世ヨーロッパの町並みを再現したおしゃれなショッピングモール「お台場ヴィーナスフォート」にあるこのお店。店名にもなっている餃子はもちろん、ラーメンのおいしさも評判。白、黒、赤の3種から選ぶ坦々麺をおすすめする口コミが多いようです。出典：soukaiさん夏場はこちらの汁なし坦々麺や、冷やし担々麺も要チェック！出典：yuto20933さん大ぶりの鉄鍋餃子もぜひオーダーしたいところ。出典：コ〜タロウさんお台場でも特に女性に人気のおしゃれなショッピングモールにあり、店内もシックな内装になっています。メニュー上で「世界一辛い坦々麺」というキャッチコピーが書いてあった麻辣坦々麺。見た目は強烈ですねー(^^)　唐辛子がたっぷり！パクチーが入ってる！素晴らしい！確かに辛いけど、耐えられない辛さでなく、食べていくうちにクセになってきます。汗だくになりながら、一気に食べました(^.^)出典：Hajimaxさんの口コミ大餃子と青唐辛子チャーハンを頼みました。2人でシェアして食べましたが、ボリュームがありこの2品だけでお腹いっぱいになってしまいました。大餃子は餡がたっぷり詰まっていて、食べ応えがあります。青唐辛子のチャーハンは青唐辛子がいっぱいで辛いけど、ついつい食べてしまいます。出典：mogumogu☆bonitaさんの口コミ紅虎餃子房（青海/中華料理、飲茶・点心、ラーメン）☆3.08夜の金額:～￥999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都江東区青海1-3-15ヴィーナスフォート 2FTEL:03-6426-0299鶏味座 ダイバーシティー東京店出典：tokuchanさん青山に本店を構えるこちらのお店は、鶏料理の専門店。お台場以外にもたくさんの店舗があります。親子丼が名物とのことですが、鶏ガラスープの塩ラーメンである丸鶏らーめんも絶品のお味とのこと。平日ランチタイムの親子丼とラーメンのセットメニューにトライしてみたいですね。出典：tokuchanさん丸鶏からとった絶品のスープもさることながら、自家製卵麺も人気のようです。出典：ケバブ大好き人間さん親子丼とのセットはボリューミーで満足感たっぷり。出典：kaazuyaさん台場駅からアクセス抜群の「ダイバーシティ東京 プラザ」内にお店があります。「究極の親子丼」。見た目からして美味そう。卵とじされている上に、かなり濃い金色の卵が真ん中に鎮座する親子丼。そこにとじられている鶏肉がかなりの大ぶりで、これまた、食べ応えがありそうです。鶏肉は、2種類？というか、親鶏と若鶏でしょうか・・柔らかいものと、歯ごたえのある鶏の旨味のあるものが使われているようです。で、こちらが丸鶏らーめん。鶏ガラスープの塩ラーメン。こちらは、アッサリで、スッキリした味わい。麺も縮れ麺でプリッとした食感で、なかなか美味しかったです。出典：tokuchanさんの口コミ・究極の親子丼と丸鶏ラーメンセットこちらのセットは、炭焼き親子丼・山椒親子丼・炭火焼鶏そぼろ丼から選べる。その中から炭焼き親子丼の方をチョイス♪この玉子がたまらない。・丸鶏ラーメン（小）このゆで卵の半熟加減が私好み〜〜〜〜〜！！麺がね、つるしこ〜〜〜！！出典：miemoさんの口コミ鶏味座（台場/ラーメン、親子丼、焼鳥）☆3.11夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都江東区青海1-1-10ダイバーシティ東京プラザ 6FTEL:03-6457-2636よってこや お台場・デックス東京ビーチ出典：momo_goroさん海からの心地よい潮風にあたりながらデッキのお散歩も楽しめるお台場のショッピングセンター、「デックス東京ビーチ」。「よってこや」はその1階にあり、京都伝統の鶏ガラ豚骨スープが有名なラーメン店です。ぜひ味わうべき！との声が多い「京都鶏ガラとんこつ醤油らーめん」は、こだわりのスープが堪能できる一品。なんと朝4時までオープンしているので深夜でもOKです！出典：いちろ～＠さん鶏ガラの甘みと豚骨のコクが融合したスープが売り。出典：亜喜丸さんほどよく茹で上がったストレート麺はスープとの相性が良さそうです。出典：シーリアさんスパイシーな赤辛ラーメンもやみつきになるとのウワサ。出典：油そばドットコムさん大きな看板を目印に、お店を目指してお台場を歩きましょう！背脂がたくさん乗ったスープは、程良い甘みとコクがあり、鶏ガラ＆豚骨出汁の旨みが十分に出ています。かといって、見た目程くどくなく、後味もさっぱりで食べやすい一杯に仕上がっています。そして、この一杯を語る上で忘れてはいけないのが半熟卵。これがこれまた良いアクセントになってくれましたね。湯で加減がベストで、とろける黄身の旨み。ラーメンを食べている途中途中で少しずつ口にします。最後まで飽きずに美味しく頂けたのも味玉様のおかげ。トッピングとして付ける事をオススメします(*^^)v出典：油そばドットコムさんの口コミ定番の醤油にしよーかと思ったけど、そこは刺激を求めて赤辛を。わお！結構赤いっすねー（≧∇≦）麺は細めのストレート。これ、結構美味しいっす！＼(^o^)／赤辛で正解！でも、ご飯ほしくなる辛さですなー。たまーにランチに行ってみよーかな。出典：Hajimaxさんの口コミよってこや（お台場海浜公園/ラーメン）☆3.08夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区台場1-6-1デックス東京ビーチ アイランドモール 1FTEL:03-3599-6767ご紹介したお店の選定方法について「お台場周辺でおすすめのラーメン店」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
道路拡張のため2011年に惜しまれつつ閉店したピザハウスが6年もの時を経て、2017年3月29日（水）、話題の港川外国人住宅エリアに復活オープン。異国情緒あふれる雰囲気のなか、スペインやフランスなど多彩なグルメを楽しんでみてはいかがでしょうか。多彩なグルメからソムリエおすすめのワインまで米軍総領事館を改装した旧本店を踏襲したという外観は、クリーム色の外壁にスペイン瓦を用いた南欧風のたたずまいが印象的。提供されるメニューは、ローストビーフやステーキ、ピザといった創業当時から変わらない味に加え、アグー豚を使用したハム・ソーセージなど在仏7年の料理長のスペシャリテにも注目したい。ダイニングやバーラウンジのほかにも、今回から新たにドレッシングなど自社製品を販売するショップも併設。家族やカップルで、ちょっぴり贅沢なひと時を過ごしてみては？
男の子のすこやかな成長と幸せを願いながら祝う、端午の節句。ホテルの日本料理店が提案する「こいのぼり御膳」で、子どもの成長の喜びを共有しませんか？ホテル大阪ベイタワー20階の日本料理「磯風」では、4月29日（土・祝）～5月7日（日）の期間限定で、端午の節句をお祝いする「こいのぼり御膳」（子ども1人3000円）が提供されます。滝をのぼり、竜となって天に昇ったと伝わる鯉。“出世魚にあやかって立派になってほしい”との願いを込め、空に掲げる「こいのぼり」をイメージした御膳には、邪気払いや厄除けの力があるといわれる粽や柏餅に、子どもたちの大好きなえびフライやハンバーグなどが盛り込まれています。「こいのぼり御膳」をオーダーすると、記念に写真撮影やフォトフレームもプレゼントされます。主役の男の子を囲み、家族そろって楽しいひとときを過ごしてみては？「金太郎」ケーキも登場！端午の節句に男の子の健やかな成長と幸せを願って飾られる五月人形。1階「ロビーラウンジ」では、五月人形として人気の金太郎をモチーフにしたケーキの予約販売がスタートしています。たっぷりの生クリームでコーティングされたイチゴのショートケーキに、チョコレートやチョコレートクリームで描かれた金太郎の勇ましい姿！ 今、CMでも話題の金太郎に、子どもたちの笑顔も弾けそうです♪★商品名：「金太郎」ケーキ（5号）　★料金：1台3000円　★商品の受け取り場所：ホテル大阪ベイタワー 1階「ロビーラウンジ」　★商品の受け取り期間：5月1日（月）～5月5日（金・祝）の各日10～19時。※受け取り日の3日前までに要予約。　★予約・問い合わせ：06-6573-3204（ロビーラウンジ／ダイヤルイン）※写真はイメージです。
忙しい日も安心！ストック食材おかず４月に入り、日に日に忙しさが増していくこの時期。毎日の献立を考えるのも面倒になっていませんか？買い物に行く時間も余裕もない…そんなときは、おうちに常備してある食材で済ませちゃいましょう。炒めるだけで簡単においしく仕上がるレシピをご紹介！にんじん＆じゃがいもで作る簡単副菜おうちにストックしてある確率の高い食材「にんじん」と「じゃがいも」。この２つだけでできる炒めものレシピをピックアップしました。味のバリエーションもいろいろあるので、その日の気分で味を変えて楽しんでみるのもいいかもしれませんね。シンプルに砂糖としょう油で！常備菜にも！人参とじゃがいものきんぴらby たまりあやか人気No.1レシピ、話題のレシピ入り感謝♡お子様も食べやすく、ごぼうより手軽にすぐできるきんぴら！常備菜やお弁当にも！ご飯が進む！味噌バター味じゃがいもとにんじんの味噌バターきんぴらby Nanchiお二人のコツを拝借して作った、間違いない味のきんぴらの完成です♡♡※ものすごいご飯進みます!!味がしみこんで美味しい！コンソメ味じゃがいもと人参の洋風キンピラby タコバスキッチン強火で一気に仕上げるシャキシャキのキンピラです。あらかじめ味をしみこませ、焦げや味ムラに、さようなら。子供も大好き！マヨカレー味じゃが芋と人参の マヨカレーきんぴらby coffeedgeじゃが芋と千切りにんじんを、みんな大好きなマヨカレー味で仕上げました。おつまみ、付け合わせ、お弁当に♪にんじんとじゃがいもは保存が効くので、ストックしておくととっても便利。忙しいときの味方になってくれるはずですよ！ぜひ、お好みの味で試してみてください。
動画・画像が表示されない時はこちら横浜ベイシェラトン ホテル＆タワーズで、ナイトタイムのスイーツブッフェ「Sweets Parade ～マリーアントワネット～」が、6月1日～30日の木・金曜限定で開催される。予約は4月1日より受け付け中。これは、お菓子好きで知られるフランスの王妃“マリーアントワネット”をテーマにした華やかなスイーツブッフェ。マリーの豪華絢爛な「ドレスに見立てた2段ショートケーキ」や、フランス伝統菓子「サントノーレ」、女性の帽子に見立てた「シャルロットフレーズ」など、見た目にも麗しいスイーツが提供される。期間：6月1日～6月30日※木曜日・金曜日限定（祝日除く）時間：18時30分～21時（時間制限なし）場所：ロビーラウンジ「シーウインド」2F料金：3,889円、子供（4歳以上の未就学児）1,945円 ※サービス料込、税別動画・画像が表示されない時はこちら
東京・銀座6丁目にオープンする「uka GINZA SIX店」は、ショップをメインに、奥にネイルとエステが受けられるサロンを併設した初のショップ＆サロン。オープン当日に発売となるのが、ポリッシュの前に塗る美容液成分配合のベースコートや爪をケアするネイルセラム、シャンプー＆トリートメントや、スカルプブラシ。また、ブランドを代表する「uka ネイルオイル」もオープンを記念した限定の香りがお目見え。2010年に限定で登場し好評だった〈ma/jo（マジョ）〉の香りで、イランイランやネロリ、サンダルウッド、パチョリをブレンドした心安らぐ華やかな香り。銀座の新たなビューティスポットとともに、ukaが発信するビューティアイテムにもぜひ注目して！uka Tokyo head officehttp://www.ukakau.com/03-5775-7828＞＞ビューティニュースまとめ
果汁100％のフルーツジュース「ポンジュース」を使った「ポンジュースアイスバー」が、4月10日に発売されます。えひめ飲料、森永製菓によるコラボ商品。「ポンジュース」はオレンジ、国産の温州みかんを濃縮還元し、生換算で果汁100％になるように配合したフルーツジュース。「ポンジュースアイスバー」では、その濃厚で酸味と甘味のバランスがとれた味わいが再現されているとのこと。「ポンジュース」のおいしさはもちろんですが、アイスの中央部分はジェラートのようななめらかな仕上がりになっており、食感も楽しめそうです。販売はコンビニ限定で行われる予定で、価格は140円（税込）。（マッハ・キショ松）
錦市場で大人気の揚げ物専門店「丸常蒲鉾」のご紹介！食べ歩きにもオススメです(*^^)v老舗の練り物専門店錦市場の柳馬場通り付近、こちらにも大勢の人だかりが。みなさんのお目当ては、老舗蒲鉾店が作る創作揚げ物。練り物といった方がわかりやすいですかね？食卓にあると嬉しい蒲鉾やちくわ。お酒のアテにもいいですよね！京都らしいハモを使ったものもありますよ('ω')ノ定番から創作系までズラリと並べられた練り物は、よだれものです(笑)定番から創作的なもの、京都らしいものまでスタンバイ。人気の２つをピックアップ！！玉ねぎベーコン天とじゃがバター天。たまねぎ天はありがちですが、ベーコンをプラスして洋風に。また、丸常さんにかかれば人気のじゃがバターも練り物に(笑)いかにも京都らしい「ユリ根湯葉巻天」を食べ歩き~♪湯葉が巻かれているのでパリッと歯ごたえがよく、ユリ根が柔らかく、天ぷらそのものはフワフワ食感で美味です！！一瞬で食べきってしまいまいした(笑)こちらモダン揚げ。揚げたてでアツアツ！少しさめていても温かめ直してくれるのがうれしいです！たくさん変わり種もあるので、お気に入りの１品をみつけてくださいね( *´艸｀)食べ歩きもオススメですが、お持ち帰りしてお酒のお供にしてもいいですね！丸常蒲鉾店　クチコミ情報丸常蒲鉾店　店舗概要名　称：丸常蒲鉾店住　所：京都市中京区錦小路通柳馬場東入ル東魚屋町166電話番号：075-221-2037営業時間：9:00-18:00定 休 日：なし
ふわふわ食感が楽しめるドーナツタリーズコーヒージャパンは4月5日(水)より、ドーナツやシフォンケーキの新商品や、復刻メニューとして「ホットベーグルサンド」を順次発売する。【写真を見る】人気の定番メニュー、ハニーウォルナッツドーナツはさらにおいしく！タリーズコーヒーのドーナツは、“もっちり”食感と口どけの良い“ふんわり”食感をあわせ持つ「もちふわ」食感が特徴である。その「もちふわ」食感のドーナツで人気の「ハニーウォルナッツドーナツ」が、さらにおいしくなって登場する。また、新食感“もちもち”タイプのドーナツも仲間入りする。■ 4月5日(水)発売メニュー「もちもちドーナツ チョコ＆クランチ」(260円)は “もちもち食感”が楽しいドーナツ。チョココーティングとキャラメルクランチがアクセントになっている。人気の定番メニューもリニューアル。「ハニーウォルナッツドーナツ」(260円)は、タリーズドーナツの中で最も長く愛され続けているイーストドーナツ。ハチミツと香ばしい大粒くるみで、よりおいしくなった。■ 4月14日(金)発売メニュー「シフォンケーキ ～和三盆仕立て～」(490円)は目が細かく、ふわっふわで口どけの良いシフォン生地を、和三盆で上品な甘みに仕上げた。「シフォンケーキ マーブルオレンジ」(490円)はオレンジ果汁を使ったさわやかな香りと、キレの良い甘みのホイップクリームが見事にマッチ。マーブル柄の生地が、見た目にも可愛らしいシフォンケーキ。■ 4月21日(金)発売メニュー2002年から2013年までのレギュラーメニュー「ホットベーグルサンド」(450円)が創業20周年記念の復刻商品として再登場する。スパイシーなペッパーソーセージと、コクのあるチーズをプレーンベーグルでサンドした。くつろぎのひとときを、タリーズこだわりのコーヒーとともに今回の新メニューで過ごしてみてはいかが？【ウォーカープラス編集部/高橋千広】
作り置きおかずの定番、ひじきの煮物。ひじきは、ビタミン・ミネラル・食物繊維がたっぷりで健康にもいい食材！　ひじきの煮物は定番の作り置きおかずですが、そのまま食べるだけでは、少し飽きてきますよね。そこで、今回はおいしいアレンジレシピをご紹介します！ひじきの煮物をそのまま食べるだけでなく、リメイクすると、また違ったおいしさが楽しめるので、もっともっと活用してしまいましょう。ひじきの煮物自体に味がついているので、調理の手間も省けて楽チンですよ＾＾ひじきの煮物をリメイクレシピチーズとの相性も抜群！ベーグルサンドひじきの混ぜごはんもおいしいですが、以外にもパンとの相性もいいんです。サンドイッチも負けず劣らずおいしいです。パンの間にクリームチーズとひじきの煮物をはさめば、できあがり！　クリームチーズとの相性も抜群で、和洋折衷のおいしさ。味付け不要なので、忙しい朝にもぴったりです。詳しいレシピはこちらからhttps://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/147473デリ風！里芋とひじきの和風ポテサラいも類のなかで最も低カロリーな里いもで作るポテトサラダ。食物繊維とミネラルが豊富なのでダイエットにも最適です。里いもをレンジでチンして、あとは混ぜるだけなので簡単です。詳しいレシピはこちらからhttps://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/147160低カロリーなのにボリューム満点！豆腐つくね巾着豆腐の水切りも不要！　ひじきの煮物を鶏ひき肉、絹ごし豆腐と混ぜて、油揚げに詰めて煮込めば、できあがり。全部いっぺんに混ぜると、煮たあとにバラける可能性があるので、鶏ひき肉に粘りが出るまでしっかり混ぜてから、豆腐とひじきの煮物を混ぜるのがポイント。手が混んでいるように見えるのに、簡単・時短・ヘルシーなうれしいレシピです。詳しいレシピはこちらから。https://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/147469おやつにも！ひじき入りさつまいも餅なんと、あまったひじきで、健康的なおやつも作れます。ひじきの煮物の塩気で、さつまいもの甘みが引き立ち、びっくりなおいしさ。材料３つを混ぜて、フライパンで焼くだけなので簡単です。あと一品のおかずにも使えますよ。詳しいレシピはこちらから。https://oceans-nadia.com/user/10649/recipe/147519いかがでしたか？　定番のひじきの煮物は、アレンジすることで、よりおいしく食べられます。しかも、不足しがちなミネラルや食物繊維も補えるので、たくさん作ってリメイクレシピを楽しんでくださいね！関連記事このひと手間でおいしさ120％UP！野菜シャキ！お肉柔らか！野菜炒めの作り方甘くない派に！クリチなしでも作れる絶品！チーズケーキ【節約＆ダイエットの神食材】おからの「ふわふわすいとん」に感動☆この記事のライター医師・料理家・キッズ食育トレーナー　河埜 玲子https://oceans-nadia.com/user/10649
餃子を焼いたときに、想像よりもベチャッとした仕上がりになってしまったり、餃子の皮が破れてしまったり、なんて経験ありませんか？　家で作ると失敗しがちな“焼き餃子”ですが、中華料理屋で食べる餃子を自宅でも再現したいですよね！　そこで今回は、牡丹町にある中華料理店「三幸苑」で教えてもらった餃子の焼き方をご紹介します！プリプリジュワッとした餃子の焼き方どんなに餃子の皮や具材が美味しくても、ベチャっとした焼き上がりだと味も見た目も残念な結果になってしまいます。上手な焼き方のコツを知っていれば、家で餃子を焼いても、中華料理店で食べるような焼き上がりの綺麗な美味しい餃子を楽しめます！それでは、早速作り方を見ていきましょう。（1）油の前にフライパンに水を入れ沸騰させるフライパンに油をひいてから焼くというイメージがあったのですが、まずはじめにフライパンに水またはお湯を入れて沸騰させます。（2）餃子の底に油をつけてフライパンに入れていくフライパンに入れたお湯が沸騰したら、餃子の底の部分に小皿に入れたサラダ油をつけてフライパンに入れていきます。この時に餃子を火の上に乗せるイメージで、お使いのコンロの火の位置に沿って円を描くように置くようにしましょう。（3）蓋をして蒸し焼きにしたらお湯を捨てる餃子をフライパンに入れたら蓋をして蒸し焼きにします。そして餃子を包んだ口の皮の部分が透明になり、しっかり火が通ったら一度お湯を捨てます。この時に、フライパンに餃子が張り付いていますが安心してください。また、テフロン素材のものを使用している場合は、餃子がフライパンに張り付かずにお湯を流す時に動いてしまう場合があるので一緒に流さないように気を付けましょう。（4）餃子の上から油をかけて焼くお湯を捨てたフライパンをもう一度、火元に戻して餃子の上から油をかけて蓋をします。焼き上がりの蓋を取るタイミングは、“焼き音”で確認します。ジューッという音から、パチパチパリパリという水分がとんだ音に変わったら蓋を開けて出来上がりです！お湯を捨てる時にフライパンに張り付いていた餃子も、上から油をかけてもう一度焼くことで綺麗に剥がすことが出来るのです。中華料理店が教えてくれた餃子作りのポイント綺麗で美味しい焼き方の他にも、“餃子を作る時のポイント”を聞いたのでご紹介します。（1）焼くときにフライパンに餃子を入れすぎない餃子を焼くときは常に強火に設定しておき、フライパンに餃子を入れる割合を7割程度に抑えておきましょう。一回で焼き終わらせたくてフライパンいっぱいに入れてしまいがちですが、火の熱伝導率が悪くなり上手く焼けない原因になってしまいます。（2）具材にしっかり味をつける具材に下味をしっかりつけておくことで、食べる時に醤油などをつけずに食べることができます。逆に味が付いてない餃子だと、焼き上がりに調味料を浸して食べるので餃子の味ではなく調味料の味になってしまいます。（3）ジューシーにしたいなら粗挽き肉がオススメ餃子一つの満足感をプラスしたいなら、お肉感をしっかり出すためにも粗挽き肉がオススメです。ゴロゴロとしたお肉が入ることで仕上がりもジュ−シーです！いかがでしたか？　餃子がフライパンに張り付くのが恐くて、油をたくさん使いベタっとした焼き上がりになりがちですが、『三幸苑』さんで教えて頂いた焼き方だと、沸騰したお湯で蒸し焼きにしてお湯を捨てるので余分な油が落ちます。餃子の焼き方をマスターして、チーズやエビなどいろいろな具材を入れた餃子パーティーを楽しんでみましょう！（ライター　やまさきけいこ）【取材協力】※牡丹町笑栄会・・・中華　三幸苑
世界一のバリスタ監修シリーズ初のカフェショコラ味「ダイドーブレンド ビターカフェショコラ 世界一のバリスタ監修」が販売中。自動販売機や通信販売でしか売っていない。気になるので飲む。「ダイドーブレンド ビターカフェショコラ 世界一のバリスタ監修」・実売価格：125円前後（185g缶）・カロリー：81.4kcal・発売日：3月20日・販売チャネル：自動販売機および通信販売■商品概要世界一のバリスタ監修シリーズ初のビターなカフェショコラ。深みあるコーヒーの味わいと、ガーナ産カカオの華やかな香りがポイント。世界中から選び抜いた5ヵ国の豆をブレンド。エスプレッソを加えることで、深みあるコーヒーの味わいを引き出している。ガーナ産カカオの香りが加わることで、ほろ苦くも華やかなカフェショコラに。飲んでみたまずは香りを堪能。カカオとビターなコーヒーが合わさった華やかな香り。グラスにあけるとなおさら香りが立ちました。ビターな味わいで、大人のカフェショコラだった。“カフェショコラ”というので、甘くてココアに近いのかなと想像していたら大間違い。口に入れるとほろ苦いコーヒーの味わいが広がります。甘さの度合いは、一般的な“微糖”と同じくらいだと思います。コーヒーのコク深いうまみの中にチョコレートの甘さがほんのりと感じられて大人向け。甘いものがあまり得意ではない、という人でもいけると思います。■関連サイト
マクドナルドは4月5日から新レギュラーの「グラン」シリーズを発売。ビーフの新レギュラーメニューはなんと8年ぶりになります。グランシリーズは、「グラン クラブハウス」（単品490円）、「グラン ベーコンチーズ」（単品390円）、「グラン てりやき」（単品390円）の3品。それぞれプラス200円でバリューセットに変更できます。グランシリーズ3品を買ってきた。特にグラン クラブハウスは他の2品より値段が100円高い490円。もっともシンプルな「ハンバーガー」が単品100円なので、比較すると価格差は約5倍。それだけ新製品のグランは、品質にも味にも自信があるということなのでしょうか？新シリーズ「グラン」の実力は？　買ってきたアスキーのグルメ担当の記者もさっそくグラン3品を買ってきました。味の違いがわかるように、ハンバーガーと比較しつつ食べてみようと思います。「グラン クラブハウス」（単品490円）こちらが、グラン クラブハウス。100％ビーフとグリルしたスモークベーコン2枚、ホワイトチェダーチーズ、スライスオニオン、レタス、トマトといった具材を使用しています。100％ビーフの厚みのあるパティベーコンや厚切りのトマトも入っています。見た目からして、ボリューミー定番のハンバーガー（左）と並べるとこんな感じ食べてみた！味はどうでしょうか？　あーんして食べてみます。※自撮りです「んーーーー!!」「んーーーーーーー!!」「んーーーーーーーーーーーーーーー!!」これはおいしい。ふんわりしたバンズ、ジューシーで厚みがあるビーフパティ、野菜のごろごろした食感、スモークしたベーコンのコク。どれをとっても雑ではなく、具材の味が生かされていて、それでいて一体にまとまっています。ハンバーガーのおいしさとはこういうものかと納得できるような。もっとも特徴的に思えたのは、バンズ。ふわふわしていて、弾力があります。手でひとつひとつ丸めているためふんわり仕上がっているということ。生地をよくみると若干黄色みがあって、味にも穀物の風味がしっかりある気がします。こちらがグランのバンズ定番のハンバーガーのバンズ。比較すると薄いです。グランを食べた後に普通のハンバーガーを食べてみると、バンズ、パティのふっくら感がまったく違う。別物です。「ハンバーガー」を食べてみたうーん念のために言うと、私はマクドナルドの定番のハンバーガーがとても好き。シンプルでいて、ハンバーガーに必要な要素が無駄なく詰まった、凝縮した味わい。ボリューム感や質感を求めると、上はあるのですが、バランスが取れているという意味でハンバーガーはレベルが高い。なので、あくまで新しいグランは別物。アメリカンな味わいを求める人にはベーコンチーズがオススメグラン クラブハウスはビーフとトマトの組み合わせに、クリーミーなソースがかかった味わいがミソでした。野菜を食べたいという人も満足できると思います。「グラン ベーコンチーズ」（単品価格390円）ケチャップとマスタードが決め手一方、グラン ベーコンチーズは、100％ビーフ、グリルしたスモークチーズという具材はクラブハウスと同じで、2種のコクある濃厚なチェダーチーズ、ケチャップとマスタードが特徴。チーズの味わいが濃厚で、酸味あるケチャップがたっぷり。そこにマスタードのアクセントが加わり、ザ・アメリカンという味わい。チーズとケチャップの組み合わせをここまで強調したハンバーガーはなかなかないのではないかと。パンチがあってハマります。アメリカンなハンバーガーが好きな人だと病み付きになるかも。「グラン てりやき」（単品価格390円）イエローマスタードがアクセント「グラン てりやき」は甘辛いテリヤキソースを絡めた100％ビーフパティ、トマト、イエローマスタードの組み合わせを特徴としています。マクドナルドの定番である「てりやき」ということで期待をしていましたが、3つの中ではインパクトがうすめ。というのも、ふわふわしたバンズがてりやきの甘辛を吸収してしまって、味の輪郭がぼやけてしまっている気がするのです。ただ、上品な味に仕上がっているので、これが好みという人もいるでしょう。ちょっと高めですが試す価値あり。3品とも、バンズのふっくらさ、ビーフパティのジューシーさが際立っていて、8年ぶりのレギュラーと自信がある商品ということはわかります。繰り返しになりますが、特徴的なのはバンズ。マクドナルドのハンバーガーを「マクドナルドらしい」と感じさせていたのは、あらためてバンズだったのだなと実感しました。というのも、グランのバンズに比べて定番のハンバーガーのバンズは水分量少なめで、「パサパサ」と感じるのです。バンズがふっくらしていると口に入れた時の感覚が全然違う。マクドナルドらしくない新メニュー。そういえるかもしれません。価格帯がやや高いですが、300円代のダブルチーズバーガー、チキンフィレオなどと迷ったら少し予算を足して頼んでみても良いと思います。新しいマクドナルドを味わえますよ。■関連サイト
サブウェイが、エビを溢れんばかりに挟んだ「贅沢★えびサンド」を期間限定販売します。パンより、えび部分のほうが分厚く見えるような……？「えびアボガド」（左）の何倍増しなんだろうサブウェイは4月5日から、「春のえび祭り」として「えびバディ！シュプリング」キャンペーンを実施。その一環として、エビを盛りに盛った「贅沢★えびサンド」（740円）が4月26日〜5月16日までの期間限定で登場します。同店の人気メニュー「えびアボガド」の何倍ものエビを使用しており、パンのあいだで2段、3段に積み重なっています。エビ好きには、たまらんやつだこれ！「サブウェイ史上えび最大盛り」というこのメニューは、Twitter上で「サンドイッチというより、エビ」「エビがゲシュタルト崩壊しそう」などと話題に。あまりに大量のむきエビを目にすると、人間の脳は混乱してしまうのかもしれません。同キャンペーンでは4月13〜16日まで、通常価格490円（すべて税込）のまま「えびアボガド」のえびを倍増できる企画なども行われます。こちらでも、エビがたっぷり楽しめそう。サブウェイ公式サイトより（マッハ・キショ松）関連キーワードキャンペーン | 祭り | 期間限定 | Twitter
■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！■２階建てのデッキから棚田を眺めながら朝食をこの春、千葉の農園リゾート「ザ　ファーム」に最新グランピング施設が9棟オープンした。「ザ　ファームはコテージに泊まって野菜を育てたり収穫した野菜で料理をしたり、都会の方が気軽に農業や自然とふれあえる施設です。コテージを別荘感覚で利用していただいているのですが、非日常感を味わうならテントのほうがいいのではと考え、昨シーズンよりグランピングをはじめました」と語るのは武田泰明社長だ。昨春にオープンした森の中のテント“ザ　ファームキャンプ　フォレスト”、続いて小川沿いに16棟を建て、今年のゴールデンウイークまでに全26棟のグランピング用テントが並ぶことになる。グランピング施設としては、関東最大規模だ。最新の“ザ　ファームキャンプ　ヴィラ”は２階建てデッキを有し、最高の景色を眺めながら朝食や酒を楽しめるという作り。武田社長と社員のアイデアから生まれたという。「ザ　ファームキャンプは、中央に小川が流れていて両脇に芝生が広がっています。裸足になって芝生を歩き、子どもたちが小川で遊ぶ。親はデッキでそれを眺めながらくつろぐ……というイメージを描いてレイアウトしたんですが、昨夏はそのイメージ通りの光景となりました。新しい施設を作るにあたり、この光景を眺められるよう２階建てにすることを思いつきました。ほかにも、２階に風呂を作るなどいろいろなアイデアが飛び出して。でも、おもしろいけれど実現にはハードルが高すぎたので現在の形に落ち着きました」（武田社長）この春よりオープンした“ザ　ファームキャンプ　ヴィラ”。寝室は北欧生まれのテント、ノルディスク／ヴァナヘイム。２階建てのデッキから棚田や小川、森を眺めながら食事を楽しめる。最高のひとときだデッキの1階はハンモックと炊事場があり、バーベキューを楽しめる寝室はセミダブルのベッドが２台とマット２枚・寝袋２個。電気ケトル（コーヒー、ココア付き）やタオル、歯ブラシ、灯油ファンヒーター完備でホテルライクのステイを約束。ヴィラ利用料金は3万2400〜4万2800円（大人２名、税別）リバーサイドは大人2名で2万6600〜3万7000円（税別）。ほかにフォレスト（3万600〜4万1000円、税別）、ジュニアスイート（2万8600〜3万9000円、税別）がある■農園での収穫体験は野菜を好きになるチャンスザ　ファームという名前が示すとおり、こちらでは会員制貸し農園を運営している。5坪からの契約（年間8万6400円、税込み）で、スタッフが農作業の指導をしてくれるほか水やりや草むしりのフォロー、年２回の収穫代行サービスを行うなど至れり尽くせりのシステムだ。現在は70家族が利用しているという。おもしろいのは、会員であればスタッフが世話をする大区画の野菜を無料で収穫できること。武田社長によると「365日、いつでも3種類以上の野菜を収穫できるようにしています。やはり農園の醍醐味は野菜の収穫ですから。4月からはトマトがおいしい季節。糖度8度以上のあまばんか、みつばんかをぜひ食べてください」。ザ　ファームキャンプのグランピング施設は、キャンプ場というよりは「クラインガルテン」（ドイツ発祥の農地賃借制度）の意味合いが強く、グランピング利用者は会員ではなくても毎日12時より野菜収穫体験ができる（1袋1000円）。とれたて野菜はしゃきっと新鮮で自然な甘みがおいしい。野菜が苦手な人も克服できるおいしさだ。もちろん、朝食と夕食は農園でとれた野菜をたっぷり食べられる。農園の大区画で毎日野菜収穫体験ができる。この日は市場ではお目にかかれないビッグサイズのにんじんやほうれん草、ネギをゲット。にんじん特有のにおいが苦手だったが、そのままかじってもおいしいと感じたから不思議雨で収穫できない場合は、ピクルス作りのワークショップを開催する朝食は、隣接する「ザ　ファーム　カフェ」で。十五穀米の上に野菜と肉そぼろ、チーズをたっぷり載せ、好きなソースで味付けするサラダごはんだ。野菜は常時10種類以上用意しており、おかわり自由。飲み物はオレンジジュースやコーヒーのほかにデトックスウォーターも用意している夕食はキャンプサイトのデッキでバーベキュー。1ポンド（約453g）のビーフステーキ、ナデシコポークのローズマリーマリネ、野菜のバーニャカウダ、ジャーサラダ、スープ、スモア（焼きマシュマロ）などたっぷり（写真は4人分）基本はゲストが自分で炭を準備して、食材を焼くのだがスタッフがさりげなく様子を見ている模様。「炭の扱いが大変そうなら声をかけます。おすすめは炭を中央か片側にまとめて強火と弱火＆保温エリアを作る２ゾーンです」ボリュームたっぷりで食べ盛りの男性も満足■農園の会員で建てる共同小屋に着手今後の構想を武田社長に聞いてみた。「グランピング施設は今年の増設分まで。全26棟で営業を続ける予定です。農園の会員さんは、別荘代わりにコテージを使っているんですが、自分で別荘を建てたいと考えている方が非常に多いんです。そこで、建築に関する知識を持つスタッフのフォローのもと、農園脇に会員みんなで小屋を建てています。今は基礎ができたところ。ゆくゆくは周辺の土地にみなさんで別荘を建ててもらってもいいかもしれませんね。自分で建てた別荘で週末を過ごし、収穫した野菜を食べるなんて最高の贅沢ですから！」（武田社長）武田社長。「今年は場内の棚田で五百万石という酒米を栽培し、地元の酒蔵といっしょに日本酒を造ります。棚田の上をジップスライダーで滑り降りるのも楽しいですよ」ザ　ファーム千葉県香取市西田郡1309-29　Tel 0478-79-0666http://www.thefarm.jp/取材・文／大森弘恵■連載／大森弘恵のアウトドアへGO！
関門海はこのほど、「イタリアでは食べられない! ふぐ屋のふぐイタリアン」(3,800円・税別)を、とらふぐ料理専門店「玄品ふぐ」、「玄品 以蟹茂」、「ふぐ・かに専門 玄品」で開始した。ふぐは高たんぱく、低カロリー、低脂質な食材。美肌効果があるとされる「コラーゲン」も多く含むほか、血圧や血糖値の安定・悪玉コレステロール値を下げる効果がある「タウリン」も含まれている。さらに抗酸化作用でアンチエイジングに効果がある「セレン」、カルシウムの吸収を高める「ビタミンD」、コラーゲンの合成を促進し、肌代謝を高めて血行促進、肌荒れを防ぐ「ナイアシン」など、女性の健康や美容に効果がある栄養素も含むとのこと。このように女性にうれしい成分が多いふぐを気軽に食べてもらえるよう、イタリア料理とコラボレーションした「ふぐイタリアン」を発売した。メニューは全部で7品用意する。メニューは、パルメザンチーズと焼きヒレを薄焼きにした香ばしい「チーズクロカンテ」、ふぐ皮の唐揚げと季節野菜の南蛮漬け「カルピオーネ」、とらふぐ刺身の「カルパッチョ」、とらふぐとアスパラの生ハム巻きを麺状の生地で包んだ「カダイフ揚げ」、トマトベースの「ズッパディペッシェ」、パスタ、アフォガードの全7品。同メニューは、6月30日まで第1弾、7月1日～10月31日まで第2弾として内容を変えて提供する。
東京都豊島区に位置し、全国的にも有名な庭園「六義園」がある駒込。都会の喧噪を離れ、落ち着いた休日を満喫できる人気のエリアです。駒込はラーメン店の数が多く、個性のあるラーメン店揃いです。そんな落ち着いたエリア駒込で、食べてさらにホッとできるラーメン店をまとめました。記事作成日：2017/04/05麺処 きなり出典：うどんが主食さん割烹で出されるような繊細な味付けの塩そばが味わえるラーメン店「麺処 きなり」。駒込駅から300mほどの好立地の場所にあります。出典：うどんが主食さん少し甘みのあるというスープ。具材のカイワレ大根や穂先筍がいいアクセントになっているとのこと。少し甘味がありとがっていない塩味。これは岩塩を使っているからなのか？煮干しは絶妙な具合の主張。えぐみはほぼなく、塩の味の邪魔をしてなく後味でその旨味が口の中に広がります。出典：ttm223さんの口コミ出典：うどんが主食さんこちらの麺は三河屋製麺の細麺です。加水率高めで少しもちもちした食感なのだとか。食感も小麦の風味も良いと多くの声が寄せられていました。噛み応えのいい中細ストレート麺に白醤油、鶏、煮干しの出汁の効いた奥深いスープが相まってさらっとした食感ながらも、じわじわと旨みが込み上げてきて美味しいです。出典：コネリーさんの口コミ出典：sanokuniさんよく出汁のしみた炊き込みご飯も評判で、ゴボウの味がまたいいのだとか。是非合わせて注文したいところです。出典：うどんが主食さんお昼時は駒込の地元の方やビジネスマンで込み合うようなので、早めに訪問した方がよさそうです。人気なだけに、是非食べてみたい一杯ですね。麺処 きなり（駒込/ラーメン、つけ麺）☆3.77夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区西ヶ原1-1-15TEL:非設置カボちゃん出典：焼肉姉妹さんこだわりの中華そばと秀逸なかき氷が頂けるという、駒込でも、いや全国でも珍しいラーメン店「カボちゃん」。Twitterで味をつぶやいたりもしているようなので、かき氷を食べる際にはチェックするのもいいかもしれません。出典：デイルス・マイビスさん可愛いロゴの暖簾が出迎えてくれます！出典：焼肉姉妹さん喉越しよくコシのあるというストレート麺。つやつやしていて実に美味しそうです！鶏ガラ魚介醤油スープも味わいがあり、麺も中細ストレート麺でコシがあり、喉ごしもよく素晴らしかった。ワンタンも皮にコシがありなかなか。叉焼は豚と鶏の二種類が盛られていて楽しい。出典：おぼうちゃまさんの口コミ出典：*あんこ*さんラーメン屋さんのかき氷なのにハイレベルなクオリティとのこと。ラーメンもさることながらふわふわのかき氷も魅力的です。駒込でラーメンとカキ氷！子供でなくてもワクワクしますね。氷はシャリシャリふわふわ系。じんわり口の中で優しく溶けていきます。出典：まりあてぃーたいむさんの口コミカボちゃん（駒込/ラーメン、つけ麺、かき氷）☆3.62夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都北区西ケ原1-54-1TEL:非公開ごとう出典：うどんが主食さん豚骨醤油のラーメンと魚介の効いた醤油ベースのワンタン麺が人気のラーメン店「ごとう」。駒込駅より徒歩1分の場所にあります。出典：ガイヴさんラーメンは豚骨醤油ベースの濃いめの味付け。麺がモチモチしていて美味しいとの声が多数見られました。とんこつ醤油ベースの味が濃いスープです。麺がモチモチとしていてとても美味しいです。チャーシューも美味しくいただきました。出典：若林かずちゃんさんの口コミ出典：うどんが主食さん少し濁った色の醤油ベースのスープには魚介の出汁が良く出ております。魚介を効かせた醤油ラーメン、後半にかけて風味が増します。ストレート太麺のボリュームはかなりのもの。後半、胡椒と豆板醤を加えてテイストチェンジすると違った味覚を楽しめます。出典：kobe2001さんの口コミごとう（駒込/ラーメン、つけ麺）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込1-39-5B1FTEL:03-6912-1558ガンコンヌードル出典：ゆ～すけさん銘柄鶏の旨みに煮干しの旨みが重なって安堵感ある美味しさが人気のラーメン店「ガンコヌードル」。醤油ベースに出汁の旨みが絶妙に合わさっているとの声が多く寄せられております。出典：ダダチャマメさん鶏と魚介のスープが人気を博しているようで、ストレート麺との相性も抜群だとか！一口で質の高さがわかる淡麗の醤油スープ。主は鶏と魚介でしょう、滋味深くオーセンティックな美味い醤油だ。出典：ポクトさんの口コミ大山鶏＆醤油ベースのスープは銘柄鶏の旨みに煮干しの旨みが重なって、出汁の旨みを堪能できる美味しさ。ミシッとした中細ストレート麺との相性も良くとても美味しいです。出典：コネリーさんの口コミ出典：コネリーさん夏にはフレッシュレモンの冷やし中華という変わり種も！行くタイミングによってメニューが違うかもしれませんので、店主の新しい挑戦を楽しむこともできそうです。是非いろいろなラーメンを食べてみたいですね。ガンコンヌードル（駒込/ラーメン、つけ麺、油そば）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都北区中里1-3-3板橋ビル 1FTEL:03-6754-9168麺や あかつき出典：ナイジェルさん駒込の二郎インスパイア系ラーメン店「麺や あかつき」。二郎インスパイア系なのにスープがアッサリだという。麺も自家製で人気が高いと口コミが多数です。JR駒込駅より徒歩5分の場所にあります。出典：Hero.Eさん二郎系の特徴である高く盛られた野菜の山。シャキシャキのもやしを楽しみましょう！厚いチャーシューのファンも多いとのことです。野菜はモヤシ中心ですがキャベツも多めでなかなかの盛り具合。何と言ってもこのロールチャーシューが、厚みもあって美味しそう！出典：髑髏？さんの口コミ出典：ナイジェルさんスープはあっさりめとのことなので二郎系が苦手な方でも楽しめるのでは？こってり好きの方は背脂を増しましょう！スープは意外とアッサリしています。こってり好きな人はアブラをマシマシにしましょう。麺は極太麺でモチモチっとしてコシがあり、美味しいですよ～。顎が疲れちゃいますけど（笑）にんにくは刻みで入っていて風味が良くなり美味しかった～。出典：ガイヴさんの口コミ出典：あまおじさんさん麺はモチモチと弾力のある麺で、小麦の香りを楽しめるとのことです。フワフワと空気を含んだ麺で、噛むたびに小麦の甘さと香りをたのしめる。出典：n^o^zさんの口コミ麺や あかつき（駒込/ラーメン）☆3.55夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込1-16-10Ｒｏｕｘ　Ｂｉｌ １ＦTEL:非公開まぜそば めん佳出典：亜喜丸さん織り重なる数十種類のスパイス。個性的なまぜそばと遭遇できるラーメン店「まぜそば めん佳」。※まぜそばはランチ限定になりますのでご注意ください出典：コネリーさんタレが洋風で新感覚との声が多く寄せられております。それもそのはず、夜はイタリアンとして営業されているとのことです。甘味のあるナッツはタレと混ざっても存在感アリアリ。良いアクセントです。意外と海苔もしっかり風味が感じられましたね。純粋に美味しいタレなんですが、具の存在感を殺さないのもすごいです。出典：亜喜丸さんの口コミ出典：コネリーさんスパイスやナッツがアクセントになっているようです。他では味わえないまぜそばに仕上がっているのだとか。タレはなんだろう？黒胡椒・花椒、微かに柑橘系の酸味も感じるし、薬膳的なスパイスが幾重にも使われている印象。主張するピーナッツ。よくあるまぜそばのタレとは一線を画す個性的味わいです。出典：Ultramarineさんの口コミ出典：コネリーさんこちらは昼限定営業、夜はオットアルベロというイタリアンバーになるという面白いお店です。駒込の路地裏にある「まぜそば めん佳」は、JR駒込駅より2分の場所にあります。まぜそば めん佳（駒込/汁なし担々麺、油そば）☆3.51夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込1-25-10高村荘 1FTEL:不明の為情報お待ちしておりますらーめん とん駒出典：shu-maiさん醤油発祥の地である和歌山湯浅の代表銘柄である角長（かどちょう）の醤油を使った醤油豚骨ラーメンのお店「らーめん とん駒」。こちらは期間限定のラーメンも多いようです。出典：j.boyさん和歌山ラーメンとのことですが、麺は博多風で、和歌山と博多の融合したもののようです！濃厚な豚骨と醤油がベストマッチとのこと。出典：トリスたんさんとろみが強く濃厚なスープです。湯浅角長の深みのある味わいが楽しめそうですね。スープをひとくち、やはり豚骨です。最後に角長醤油の風味がきます。麺は博多の細麺です。和歌山の中太麺ではありません。やはり正真正銘博多ラーメンのアレンジ版です。濃厚豚骨がおいしい！出典：shu-maiさんの口コミスープは醤油豚骨でコクはありますがサラっとしています。麺は細麺ストレート、コシがあって美味しいですね。出典：j.boyさんの口コミ出典：paopaojijiさん駒込駅から200mほどの場所にあります。深夜まで営業しているので、飲んだあとのシメにもよいかもしれません。らーめん とん駒（駒込/ラーメン、つけ麺）☆3.51夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込2-14-8TEL:非公開ちぇるしー出典：遊飛行さん昼と夜でスープが違う醤油らーめんを提供するという面白いラーメン店「ちぇるしー」。行く時間帯によって異なる味を楽しめます！出典：ガイヴさんこちらは、お昼の醤油ラーメン。あっさりとしてコクのあるスープとのことです。お昼のご飯はサービスという嬉しい特典付き。強めの鰹節の香りと、あっさりしつつもまろやかなコク。鰹節の風味と動物系のまろやかなコクの方を強く感じる。出典：ごう　さんの口コミ出典：ポコ815さんこちらは夜の魚介系のラーメン。焼きアゴの苦みがアクセントになっています。具材も昼間の白髪ねぎから玉ねぎに変わっています。スープは、サラリとした魚介系、ほんの少し苦味も感じますがそれもまた良し。外の看板には「焼アゴ」と書いてありました。醤油がくっきりシャープかつダシも利いていて、少ししょっぱいですがゴクゴクいけます。出典：アヴァンさんの口コミ出典：赤バイクの知蔵さんこじゃれた外観が印象的なお店です。Twitterフォローすると味玉プレゼントとのことなのでお得ですね。ちぇるしー（駒込/ラーメン、つけ麺、餃子）☆3.25夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区駒込2-13-7第2小川ビル 103TEL:03-3917-6662ご紹介したお店の選定方法について「駒込でおすすめの人気ラーメン」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
「はしっこロール」がお得！大阪・堂島スウィーツ工場直売所舌の肥えた大阪人に“おやつ”を提供し続ける「堂島スウィーツ」（以下、堂島スイーツと記載）。ふわふわの「魔法のロール」、クレーム・ブリュレのような「堂島プリン」などの商品が人気で、小さなお子さんからご年配の方々まで幅広く愛される手作りの洋菓子店。実は本店から徒歩10分程度の場所に工場があり、工場直売所でお得な商品（アウトレット）が販売されています。是非お得にクオリティの高いお味を楽しんでください！堂島スイーツとは写真:みぃ堂島スイーツは「老若男女に愛される大阪のおやつ」を追い求め、「堂島プリン」「魔法のロール」などを、ブームに先駆けて提供してきた大阪の人気洋菓子店。肩ひじ張らない普段使いのおやつとして親しまれていますが、新鮮な素材にこだわり、職人さんによって丁寧に作られている本物スイーツで、食にうるさい大阪人に愛される実力店。ダウンタウンの浜ちゃんとロンブー淳さんの番組「ごぶごぶ」に、ハイヒールモモコ姉さんのオススメのお店としても登場。2016年12月には道頓堀店もオープンしました。写真:みぃ写真:みぃ堂島スイーツ本店（カフェ）写真:みぃ堂島スイーツ本店には16席ほどのカフェスペースがあります。写真は店内でいただける、堂島スイーツを代表する3種のスイーツセット。提供される直前に表面をカリッと仕上げられる「堂島プリン」、濃厚な「堂島プリンアイス」、それに、隠れていますがふわふわの「魔法のロール」が楽しめる欲張りセット。遠方からお越しで、「とにかく堂島スイーツの商品を食べられるだけ食べてみたい！！」という方に向いています。実は店内のカフェスペースの他に、お店の前にも座っていただける席があって、学生さんだとこの席を利用することでとってもお得に「堂島プリン」のセットを楽しめますよ。詳しくは店頭でご確認を。写真:みぃこちらは今回ご紹介する「はしっこロール」の正規品「魔法のロール」。フォークで押すと優しい弾力が感じられます。しっとりとした食感と、なめらかできめ細かい生地の口当たりが品質の高さを物語っています。堂島スイーツでは、卵を泡立てる時に、全卵ではなく卵黄と卵白を別々に泡立てるのだとか。手間ひまかけて、このふわっとした生地を作りあげているんですね。写真:みぃ堂島スイーツの工場にある直販所写真:みぃ堂島スイーツの工場は本店から徒歩10分程度の場所にあります。ここで作られたスイーツたちが新鮮なまますぐ近くのお店へ運ばれているんですね。美味しさの秘密はこんなところにもありそうです。写真:みぃ工場の横には直売所。目の前が公園になっていて、公園で子供を遊ばせている近所の若いお母さんたちがお店に出入りしています。素材にこだわった新鮮なスイーツは、小さいお子さんのおやつとしてピッタリ。のぼりも出ていますし、「お気軽にお入りください」という貼り紙が、慣れない人でも利用しやすくて嬉しいですね。写真:みぃ店内のショーケースにはお得な商品がズラリ。時間帯や日によって並ぶ商品が違います。今回ご紹介する「はしっこロール」は、朝早く行くとありません。「今巻いているところです～！」と言われます。隣の工場でまさにロールケーキを巻いている最中！つまり、そんな新鮮な切れ端がいただけるというわけです。本日の「はしっこロール」はお楽しみ…写真:みぃ午前にはなかった「はしっこロール」が、午後にはショーケースに登場！「はしっこロール」の種類は日によって異なりますので、何があるかはその日のお楽しみ。写真はいちごのロールケーキ。内容によってお値段も異なりますのでご注意ください。写真:みぃ端っこだけど、味は変わらない。いや、正真正銘の出来たて（巻きたて）だから、かえっておいしい！いちごも贅沢にゴロッとIN！よそ行きの見た目ではないけれど、まさに気軽な「大阪のおやつ」としてピッタリ。本店から徒歩10分のお得な「幸せ」です！写真:みぃ低糖質の「魔法のロール」が登場！新しくできた道頓堀店には、時代を反映した低糖質の「魔法のロール」が販売されています。味わいはそのままに、糖質を90％もカット！糖質ダイエットや健康上の都合で糖質制限されている方には嬉しいですよね！堂島本店、道頓堀店、工場直売所、用途に合わせて利用すると、健康やお財布に優しいスイーツ三昧が楽しめます。関連MEMO堂島スウィーツ
ファミリーマートは、4月4日(火)より、「Wクリームエクレア」を販売中です。価格は、158円(税込)。口どけ良く、バターの香りとコクのあるエクレア生地にチョココーティングし、卵感のあるカスタードとコクのあるホイップクリームを絞りました。地域によっては価格が異なる場合あり一部の地域および一部の店舗では取扱いのない場合あり【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。最近スーパーに行くと、よく見かけるかぶ。実は1年のうち春と秋の2回旬があり、春のかぶは柔らかいのが特徴なのだとか。今回は、そんな旬のかぶを使った料理をご紹介します。葉も美味しい「かぶ」4月5日放映の「あさイチ」（NHK)をご覧になりましたか？人気の料理コーナー「解決！ゴハン」のテーマは、旬の「かぶ」でした。かぶそのものは味噌汁にしたり、煮物にしたり、いろいろアレンジしやすいけれど、今回はつい捨ててしまいがちな「かぶの葉」を使ったレシピを、料理研究家の本田明子さんが教えてくれました。葉っぱが絶品料理に大変身！本田さんが教えてくれたのは、「かぶの葉の三宝菜」です。かぶの葉は2～4cmの長さ、いかも食べやすい大きさにカットしておきます。熱した鍋にごま油をひき、強めの中火で豚こま肉、千切りにしたしょうがを焼きます。塩とコショウをしたら、いかとかぶの葉を加え、強火でさらに炒めましょう。塩、砂糖、酒、水を加えたら、水溶き片栗粉を混ぜながらイン。とろみがついたら完成です。これは本当に簡単！料理を始めたばかりの人でも、上手に作れますね。せっかくなので似たレシピがないか？クックパッドで探してみましたよ。八宝菜にしても美味しい～！かぶの葉の八宝菜風炒め物by がくななりく大人も子供も大満足の一品ですガーリック味が食欲をそそる♪豚バラとかぶの葉のガーリック炒めby sayomoごま油とガーリックの香り漂うシャキシャキ感が美味しい一品です冷蔵庫にある残り物で作れる☆かぶの葉とちくわとハムの炒めby 4649パパトップ10入り感謝！洋風感覚で作って見ました。結構いけますよ！いかがですか？つい捨てがちなかぶの葉で、こんな美味しいおかずが出来てしまうなんて感動。白いごはんが何杯でも食べられそうですね。さっそく作ってみてください。 (TEXT:森智子)
2月14日の「バレンタインデー」と3月14日の「ホワイトデー」に続く、新しい愛の記念日「オレンジデー」があるのをご存じだろうか。日付は、4月14日。恋人や夫婦が愛や絆を確かめ、オレンジやオレンジ色のものを贈る日として、愛媛県のかんきつ農家が1994年に発案したとされる。石垣島での2泊3日グランピング（豪華なキャンプの意）体験が当たるかもキャンペーン特典は、石垣島のグランピングリゾート「ヨーカブシ」2泊3日ご招待近年では、この日に合わせた取り組みを行う企業も出てきている。たとえば、東京タワー1階では4月9日10～15時、「オレンジデー」の応援イベント（先着100組）が開催される。パートナーへの愛情や感謝の想いをメッセージカードに書き、ステージ上で互いに発表し合う内容だ。大展望台1階「カフェ　ラ・トゥール」には、1日限定の「オレンジデー」カフェが出店する（営業時間10～22時半）。10～17時までは、イベント参加者のみ使用できる。一般開放は17時～。イベントで発表した後、メッセージカードをメッセージボードに貼れば、「オレンジデー」カフェで使用できるオレンジジュースチケットを入手できる。「オレンジデー」を通じて想いを伝え合うことで、パートナーとの愛を深める良い機会になるかもしれない。この応援イベントの主催者のキリン・トロピカーナは4月1日～5月7日、「オレンジデー」の普及を図るため、「トロピカーナ『オレンジデー』キャンペーン」を開催する。キャンペーン内容は、クイズに回答すると石垣島のグランピングリゾート「ヨーカブシ」での2泊3日グランピング（豪華なキャンプの意）体験が当たるオープン型キャンペーン（10組20人）と、バーコード5枚を送るとトロピカーナオリジナルピクニックセットが当たるクローズド型キャンペーン（1000人）。キャンペーンの応募期間は、郵送では4月1日～5月8日（当日消印有効）、ウェブでは4月5日0時～5月7日24時。
オイスターソースで、美味しいおでんのつゆが作れる！？炒め物以外で使い道がないと思っていたオイスターソース、調べてみると意外な使い方があるようです。筆者なりに試行錯誤を重ねてオイスターソースをアレンジしてみました。自信をもっておススメできる万能ダシですので、ぜひお試しください！材料（2人分）・水 1000 ml・オイスターソース 大さじ1・白だし 大さじ1使う道具・お鍋・お玉・計量カップ・計量スプーン・大さじ作り方（調理時間：3分）STEP1：お湯を沸かす鍋に水1000 mlを入れて、火にかけます。計量カップがない場合でも、1000 mlや500 mlのペットボトルを使えば簡単にぴったり量れますよ。STEP2：オイスターソースを加えるお湯が沸騰したら、オイスターソースを加えます。※水がまだ冷たいうちに入れると溶けにくいので、沸騰してから入れましょう。STEP3：白だしを加える白だしを大さじ1加えます。STEP4：完成！ひと混ぜすれば、もう完成！簡単です！コクもありつつ上品なスッキリした味。塩分はうっすらと感じる程度なので、ベースとしてとっても使いやすい万能だしです。※沸騰させるとつゆが濁ってしまうので、見た目にもこだわりたいという方は沸騰させないようにご注意くださいね。食べてみた感想黄金色に輝く万能だしの出来上がりです。オイスター（カキ）の旨味に、白だしが含まれる魚系ダシがマッチして、不思議と芳醇な匂いが漂ってきます。おでんはもちろんのこと、寄せ鍋、煮物、だし巻き卵など、和ダシとして万能に使えます。おでんを煮込んでみます。おでんのお好きな具材を入れ、沸騰させないように煮込めば完成。具材のウマ味がただでさえウマいスープに溶け出すことで、ウマさのブーストが天元突破しまくりです！ウマウマうるさくてすみません！でも本当にウマいんです…！おでんはもちろんのこと、寄せ鍋、煮物、だし巻き卵など、和ダシとして万能に使えます。オイスターソースがこんな風にダシに変化するなんて驚きですね！(image by 筆者)(著：nanapi編集部)
すべての動画・画像がある記事はこちらロッテ『ガーナチョコレート』ブランドから、「ガーナマリアージュ＜いちご＞」「同 ＜フロマージュ＞」が4月11日に発売される。どちらも12枚入り、想定価格は250円（税別）。ガーナマリアージュ＜いちご＞は、香り豊かな甘く熟した苺のチョコを、ガーナで包みこんだ一口サイズのチョコレート。ガーナのまろやかなミルク感と赤い苺の風味が織りなすおいしさが味わえるそう。ガーナマリアージュ ＜フロマージュ＞は、味わい深いチーズのチョコをガーナで包みこんだチョコレート。ガーナのまろやかなミルク感と豊かなチーズの風味が楽しめるとか。すべての動画・画像がある記事はこちら
クリスピー・クリーム・ドーナツに、ベリーをたっぷり使った華やかで甘酸っぱいドーナツ3種とレアチーズケーキ風味のフローズンドリンクが登場します！春のドーナツはベリーづくしの3種類♡4月26 日（水）、クリスピー・クリーム・ドーナツに登場するのは、ベリーづくしの『Love Me♥ Berry』3種類。『ピンク ストロベリー チョコ』は、人気のストロベリーチョコ＆ホワイトチョコを組み合わせたドーナツに甘酸っぱいフリーズドライストロベリーをトッピング！国産ストロベリーペーストを練りこんだ生地は、ほんのりピンク色♡ストロベリー＆ラズベリーを加えたグレーズで贅沢にアイシングされた『ダブルベリー グレーズド』国産ストロベリーペーストを練りこんだピンク色の生地とフリーズドライストロベリーのトッピングで甘酸っぱく華やかな仕上がり♪『オールドファッション ブルーベリー』は、表面にブルーベリー果汁入りナパージュをアイシングして、アクセントにパウダーシュガーをプラス☆生地には、濃厚なワイルドブルーベリーの粒と果汁を練りこんだ贅沢なオールドファッションです♪『Love Me♥ Berry』は各230円。6月13 日（火）まで販売される予定です♪お得な12個入りも同時期に発売☆同時期に販売される12個入りの『おすすめ！ダズン』（2,000円）には、『Love Me♥ Berry』3種のほか、人気 No.1 『オリジナル・グレーズド』と、ババロア風カスタード入りの『チョコ カスタード』が！華やかでお得なセットは手土産としても喜ばれそう♡ひんやりフローズンドリンクも気になる！さらに、これからの季節にピッタリの『クリスピーフローズン ストロベリー チーズケーキ』（580円）が期間限定で新登場！果肉たっぷりのストロベリーソースとレモンの酸味がきいたレアチーズケーキのような味わいがマッチしたフローズンドリンクに、ナッツ入りグラノーラでサクサク食感をプラスしたひんやり系♪1サイズのみで、4月26日（水）から7月18日（火）まで販売される予定です。クリスピー・クリーム・ドーナツ・ジャパンhttp://www.krispykreme.jp・ドーナツ（まとめ）
節約レシピにはかかせない鶏むね肉！コストコや業務用スーパーや特売で大量に買ってしまった時などに、おすすめの加工方法をご紹介します。おすすめ6品左上から、そぼろ・塩麹漬け・ナゲット・蒸し鶏・煮物・タンドリーチキン風です。2キロ(皮含む)分です！鶏そぼろ作り方（400ｇ分）①鶏肉をFPで細かくする②フライパンに、醤油・砂糖各大4、みりん・酒各大2、しょうが適量と細かくした鶏肉をよく混ぜる③火にかけて水分がなくなるまで煮詰めて完成チキンナゲット作り方（600ｇ分）①鶏肉は皮を取り、FPで細かくする。②さらに卵1個、小麦粉大6、塩小1/2、酒・醤油・マヨネーズ各大1を入れ、数秒攪拌する。③２つのスプーンをつかってすくい、フライパンであげ焼きする。タンドリーチキン風作り方（1枚分）①一口サイズに切り、強めの塩コショウをする。②耐熱容器にヨーグルト大2とカレー粉小1/2、にんにく適量を混ぜる③鶏肉を②に入れて、よく混ぜる④ふんわりラップをして、レンジで４分→裏返して２分→予熱で更に火を通す大根の煮物作り方（100ｇ）①大根1/2本と人参1/4、だし汁250cc、醤油・砂糖各大3、みりん大2、鶏肉を圧力鍋にいれる。②５分加圧して、圧力が下がったら５分煮詰めるもちろんどんな煮物でも平気ですよ。蒸し鶏作り方（1枚）①鶏肉は皮を取り、観音開きにしてフォークで全面をさす。②耐熱容器にいれて、強めに塩コショウする。③鶏肉の1/3の量を酒をいれる。④ふんわりラップをして、3分→裏返して３分→予熱で火を通す。⑤粗熱が取れたら、手でほぐす。サラダや和え物、炒め物などアレンジしやすいので、あると便利ですよ。残りは・・・塩麹漬け残ってしまったら、おすすめは塩麹漬けです。そのまま焼いても良いですし、唐揚げもおすすめです。他にも、照り焼きやチャーシュー、つくねや炊き込みご飯などもおすすめです。いかがでしたか？そぼろやタンドリーチキン、塩麹漬けは冷凍保存も可能です。圧力鍋やFP、電子レンジを使うので、慣れると全部作っても1時間ちょっとでできちゃいますよ！もし大量に購入した際には、ぜひ参考にしてくださいね。
一風堂がアウディとコラボした新感覚フード「IPPUDO Q2」異色のコラボレーションメニューが「一風堂」に限定登場だ。【写真を見る】フルーツなどの具材の上に豚骨スープをかけて博多ラーメンの一風堂が、自動車メーカーのアウディジャパンとコラボレーションした新フードメニュー「IPPUDO Q2」を、4月5日(水)から日本国内の9店舗で10日間限定発売する。これはアウディの新型SUVの"Audi Q2「#型破る」キャンペーン"に協力し開発されたもの。ラーメンの概念を超えた新ジャンルフードと銘打った「IPPUDO Q2」(1600円)は、あまおうやブルーベリーなど甘いフルーツや、人気のパクチーやシリアル、チーズやチョコレートなどの具材に一風堂秘伝のタレで和えた全粒粉の平打ち麺。別添えされたあたたかい豆乳豚骨スープをかけて味の変化を楽しむ一杯となっている。国内の一風堂の限定9店舗で販売され、1日20食限定とレアな一品。博多豚骨ラーメンの名店が示した新たな味わいを、ぜひ体感してみてほしい。【ウォーカープラス編集部】
慌しい一日を終えた帰り道、カフェに立ち寄って少し休憩していきませんか？今回は、新橋エリアで夜も営業しているカフェを集めました。一人の時間を満喫するもよし、友人とじっくり語らうもよし。カフェだけでなくお酒のメニューも充実しているので、少し飲みたい気分の夜にもバッチリ対応の8店をご紹介します☆記事作成日：2017/04/05コットンクラブ 新橋出典：tabe-uさん新橋の「コットンクラブ 新橋」は、オシャレなイタリアンカフェです。ジャズの生演奏を楽しむこともできます。出典：大食甘さん広々とした店内はパーティー利用もOK。クラシカルな雰囲気で夜デートにももってこい。お酒も種類豊富に取り揃えられていて、十分に夜のひとときを堪能できます。年中無休で朝まで営業のこちらはとっても助かります。席も広いですしゆったりソファー席もあったりで居心地も良いです。また久しぶりに行ってみたらメニューが変わっていて前より良くなっていました。銘柄忘れましたが、白ワインボトルが3,000円くらい？ワインが安いのも　嬉しいです。お料理は500円のタパスも充実しています。出典：築地人さんの口コミ入口は小さなイタリアンバルという感じですが、お店に入ると広いスペースが広がっており以前はダンスホールか何かだったようなスペースがあります。今回も以前に２人で飲んだときと同様にすでに軽く飲んでいたので最初から白ワインをボトルでお願いしました。つまみはアンチョビ風味ポテトサラダ(500円)、海の幸のマリネ(500円)、つぶ貝のフリット(500円)、旬の野菜のバーニャカウダ(1,180円)、生ハムとルッコラのピッツァ(Sサイズ：880円)と注文していきました。出典：スリーパットさんの口コミ出典：ペザントさん平日は午前3時まで営業しているので、遅い時間になっても安心です。コットンクラブ（新橋/ダイニングバー、イタリアン、カフェ）☆3.34夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区新橋2-6-1さくら新橋ビル B1FTEL:03-3504-2111セピアン出典：かいるあ女王様さん新橋でカフェと洋食とバーを楽しめるお店「SEPIAN（セピアン）」は、レトロな喫茶店の雰囲気を漂わせるお店として評判です。新橋駅から徒歩5分と、立ち寄りやすい場所にあります。出典：kintoさんオムライスを始めとする料理が絶品とのこと。お昼にはお得なランチも提供しています。出典：バーニーズマウンテンドッグ( 〃▽〃)LOVEさんワインバーとなっていますが、ウイスキーの種類も多く、玄人好みのバーとして愛されています。狭い階段を地下に降りていく雰囲気も、味わい深い雰囲気です。雑居ビルの地下にあるからか店はそれほど広くはないものの必要にして充分な居心地。階段の傾斜分だけ天井が傾いているところがあったりするのはご愛嬌。メニューには各種カクテル、それと洋酒はボトルキープもOK。ワインはもとより芋焼酎も用意されているところなんていかにも新橋的な。そんなメニューに視線を這わせながらも延髄反射的にデュワーズを注文。ボトルを入れると適宜、ミズワーリにソーダ割りあたりを作ってくれます。出典：far longさんの口コミ意外にもリ－ズナブル！これって驚きでした＾＾お通しに「アナゴ入り玉子焼き」お勧めを聞いたら全部だというｗポテトのｶﾘｶﾘ焼きとボルチ－ニ茸のパスタ。ピザを食べました！BARではこの量は出ないでしょ！って言う位ボリュ－ムがあって胃袋わしづかみされちゃいました！シェフも2人いてガチで仕事してるって感じ！こういう店大好きです！出典：sealoveさんの口コミセピアン（新橋/ダイニングバー、オムライス、カフェ）☆3.06夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区新橋1-18-11一松ビルB1TEL:050-5869-6430バビーズ 汐留出典：一級うん築士さん「Bubby's（バビーズ） 汐留」はニューヨークからやってきた有名店です。アメリカンな雰囲気を漂わせたボリュームたっぷりのメニューが人気となっています。出典：ハヤブサ77さんこちらのお店では、ビッグなハンバーガーやりんごぎっしりの手作りアップルパイが有名です。23時まで営業で、カフェ利用だけでなくもちろんお酒も頂けます。広々とした開放感のある空間でのんびりできるそう。出典：一級うん築士さんワインやカクテルも揃っていますが、海外のビールも見逃せません。やはりここはお店にちなんでニューヨークの地ビールを頂きたいところですね。ブルックリンラガーはニューヨークで人気がある地ビールで、コクがある味なんだそう。今回は汐留の店を訪問。こちらは米人比率が高く続々と入店してくる。アメリカ人は気軽なダイナーやカフェが好き。そしてノスタルジックな内装があれば大好きになる。本当は名物のバビーズバーガー（1400円）といきたいが。やはりスモークサーモンに惹かれた。○ブルックリンラガー　850円ニューヨークで一番愛されているビールといえば、ブルックリン・ラガー。デザイン性の高いお洒落なラベルに、ホップの利いたほろ苦い、コクを感じる。出典：一級うん築士さんの口コミ早速アップルパイとバナナパイを注文して待ちます。既に店内では焼きあげているので、すぐに提供頂きました。ホイップクリームを添えて☆アップルパイはしっかりとシナモンがききながら、カスタードもたっぷりと入っていて、食べごたえありです。しっかりと煮込まれたリンゴは、少し酸味もあって、しゃきっとした食感も残っています。生地は薄め。表面に格子状にあるタイプではなく、しっかりと広げてリンゴを包んでいます。出典：ハヤオ001さんの口コミバビーズ（新橋/カフェ、ステーキ、バー）☆3.52夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区東新橋1-5-2汐留シティセンター ビル B2FTEL:050-5869-6592文明堂カフェ 銀座店出典：starsky0428さん新橋・銀座エリアの「文明堂カフェ 銀座店」はカステラで有名な文明堂が運営しているカフェです。こちらはオリジナルのどら焼きをパンケーキにアレンジしたもの。スイーツ中心のお店のように思われがちですが、夜は23時まで営業していて、お酒の種類も豊富なカフェです。出典：micky_hiraharaさん銀座店限定でバームクーヘンを容器としたチョコフォンデュを頂けます。見た目にも可愛らしくて量も小腹を満たすのにちょうどよさそう。出典：野菜ソムリエHiromiさん夜メニューとして予約限定で飲み放題付きのコースもあります。本格的な前菜とメインの他に選べるスイーツとカフェがセットになっています。特に女性からの人気を集める、夜カフェを楽しめるお店です。店内は綺麗で、更に一面ガラス張りなので店内から銀座の通りをずっと眺めてお茶できます。店員さんは、とても丁寧で、水の継ぎ足しやデザートの提供も本当にスムーズです。呼ばなくても気づいて下さいます。客層は銀座のお洒落な若い女性から年配の女性まで、とにかく女性が多いです。出典：higurasiさんの口コミまずは、有名な「パンケーキ」三笠山の皮を盛り分けた一品。ホカホカで多彩な味付けを自身で選べる楽しさがあります。（メープルシロップ、粒あん、アイスクリーム、有塩バター）もう一品は、フレンチトースト風のカステラ。表面は見た目以上にカリカリで、中はふっくらの絶品。キャラメルラテのカフェアートにも、思わずにっこりとなります。出典：es-syさんの口コミ文明堂カフェ（銀座/カフェ、ダイニングバー、パンケーキ）☆3.50夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区銀座5-7-10イグジットメルサ　1FTEL:050-5589-6989Me’ s CAFE ＆ KITCHEN at METoA Ginza出典：ミライ*さん「Me’ s CAFE ＆ KITCHEN at METoA Ginza（ミーズ カフェアンドキッチン アット メトア ギンザ）」はオーガニック料理や種類豊富なスイーツが頂けるカフェ･レストラン。出典：shelahさん見た目にも華やかなパンケーキはインスタ映えもばっちり。オーストラリアのライフスタイルからインスパイアされたというこだわりを感じさせるコーヒーやスイーツは必食です。ふわふわ揺れながらサーブされたパンケーキはメニュー写真通り美しく品があり、銀座らしさをそのまま自然映したフォルム。可愛く、綺麗さを意識的に作り出し印象づかせるパンケーキとはまた違います。構成はパンケーキの上にバニラアイス、回りにはブルーベリー、​ドライフランボワーズ、マルベリー、いちご、ピンクショコラ、全体的にドライローズを散らし、ベリーソースをかけたもの。飾り過ぎず尚且つ華やかさのある色合いです。出典：shelahさんの口コミ出典：辣油は飲み物さんこちらのお店も23時まで営業しています。ビール、ワイン、ウィスキーとお酒の種類も豊富です。3つのハンバーガーっていうメニューがあって、ハンバーガー3つもあるんですか？って聞いたら、小さいの3つなので、お一人様でも大丈夫とのこと。恐る恐る頼んでみたら美味しかった！バンズは熱々カリカリ。野菜も溢れんばかり。白身魚のフライも熱々カリカリで、タルタルとほどよくマッチ。付け合わせのポテトも厚切りでホクホク。ただし、味が薄くて塩コショウとケチャップ頼んじゃった。味付け忘れなのか、調味料忘れなのか、はたまた超薄味思考なのか？ポテトまではさすがにお腹いっぱいだったな〜。出典：ゆうき2014さんの口コミMe’ s CAFE ＆ KITCHEN at METoA Ginza（銀座/カフェ、無国籍料理）☆3.54夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区銀座5-2-1東急プラザ銀座 METoA 1FTEL:050-5592-5884数寄屋橋茶房出典：サロンちゃんさん新橋・銀座エリアで美味しい和カフェとして人気のお店が「数寄屋橋茶房（すきやばしさぼう）」です。美しく彩られた旬の和食が訪れる人の心を離さないお店です。赤ワインで炊き上げた酢飯に、とろけるような和牛の上質な薄切り肉を合わせる”牛丼の新しいかたち”みょうがの和え物が付いています。”牛丼の新しいかたち”赤ワインで炊き上げた酢飯、これ、いけますよ♪和牛もとろけルー大柴♪卵の黄身が乗っていますが、黄身を割ってもジュワ～～って黄身は流れません。出典：福山麗子さんの口コミ出典：福山麗子さん東急プラザ銀座の6階、27ｍの大吹き抜けが作る広々とした空間が広がります。広い窓から望む銀座の風景も魅力的で、夜に来店するとロマンチックな雰囲気。出典：stay hungryさん和食を提供するカフェらしく、カクテルも和の素材を使ったものが用意されていて、和風モダンな料理とお酒を楽しめるそう。ディナータイムは21時まで、バータイムは21時～23時までとなっています。昼間でも充分素敵だと思いますが、夜の時間帯に夜景を見渡すことができるので、夜がお勧めかと♪お料理は六雁の秋山料理長が監修されてるとのことで、味は勿論、見た目もとても華やかで綺麗な盛り付けを堪能できるかと。出典：いつものくまさんの口コミ数寄屋橋茶房（銀座/カフェ、ラウンジ、和食（その他））☆3.51夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区銀座5-2-1東急プラザ銀座 6FTEL:03-6264-5590カフェ・ア・ラ・ティエンヌ出典：ゆりのすけさん新橋駅から北、日生劇場の隣にあるカフェが「カフェ・ア・ラ・ティエンヌ」です。帝国ホテルの向かいに位置し、場所柄、落ち着いた高級感漂うお店。独特のゆったりとした雰囲気が、多くの人に好まれています。出典：ぱんdeぽんぬさん夜はさらに落ち着きを増したビストロ風の内容となり、スパークリングワインなども頂けます。出典：hcanさん贅沢気分を味わえるお店ながら、価格は良心的で利用しやすいと人気です。18時過ぎにはディナータイムのメニューからタコとトマトのジェノバ風サラダと野菜のグラタンを注文。あら、これは予想を裏切るたっぷりの量＆味。サラダは2人でシェアしてもたっぷりあるしグラタンは長いもがこってりしていてとっても美味。アルコールの種類も豊富だし、いろんな意味で想像とはかなり違ったお店でした。スタッフさんもよく気づいてサービスしてくれましたし。出典：ハーマイオニーさんの口コミ日生劇場のとなりにあるこちらはココまで来ないと気づかない場所かもですが、わりと入りやすく、友人と、母と、、とどんな方ともお洒落に入れます。お値段も他のカジュアル以下のカフェとそんな変わらないのでお得かも！ハーブティや紅茶はポットで出してくれるのもポイントが高いです◡̈出典：ゆりのすけさんの口コミカフェ・ア・ラ・ティエンヌ（日比谷/カフェ、ケーキ、西洋各国料理（その他））☆3.28夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都千代田区有楽町1-1-1日生ビル　１ＦTEL:03-3595-0565月のはなれ出典：えこだねこさん独特の雰囲気を持つ新橋のカフェ「月のはなれ」は、月光荘画材店が倉庫をリノベーションして開いたお店で、画材店のビルの5階にあります。画材店のカフェだけあって、芸術の香り高いオシャレな隠れ家カフェバーとなっています。出典：一級うん築士さんまるで秘密の書斎のような内装の店内と、緑に包まれたバルコニー席があり、くつろぎの空間を楽しみに訪れるお客さんも多いようです。平日は23時ラストオーダーとなっていて、遅くまでゆっくりとできます。出典：どら身さんお酒もオリジナルカクテルなどが揃っていて、本格的な味わいを楽しめます。絵画の展示や生演奏もあり、その魅力のとりこになって、足繁く通っている方もいらっしゃるようです。緑に囲まれたテラス席の先に、小さなお店が。壁にはその時々で変わる、アーティストさんが描いた絵。毎晩開かれるライブの名残を感じる楽譜台。少し暗めな店内はとっても落ち着きます。ほろ酔いセット / 700円をオーダー。ワンドリンクとおつまみ一品。おつまみは4種類ほどから選べます。出典：うい1107さんの口コミ屋上は半分が天井なしのテーブル席で、奥にカウンターがあり、そこは天井がついています。ジャズのライブ中でした。カウンター席に着席。メニューを見ると、とても凝っています。「生しょうがのすりおろしモスコミュール」とか、「キウイルト」というすりつぶしたキウイとヨーグルトリキュールを合わせたものとか、すべて、一工夫しているのです。出典：ガレットブルトンヌさんの口コミ月のはなれ（新橋/バー、カフェ）☆3.07夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都中央区銀座8-7-18月光荘ビル 5FTEL:03-6228-5189ご紹介したお店の選定方法について「新橋のお酒も飲める夜カフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>ほっと一息…仕事の合間にくつろげる新橋のカフェ
スターバックスコーヒージャパンは、上部がパイで覆われた「アメリカンチェリーパイ　フラペチーノ」と、ロイヤルミルクティーのような味わいの「クラシックティークリーム　フラペチーノ」を、4月13日より発売します。アメリカンチェリーパイ　フラペチーノ「アメリカンチェリーパイ　フラペチーノ」の最大の特長は上部を覆うドーム状のパイ。中にはホイップクリームが隠れています。サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベースの上下にはアメリカンチェリーのコンポートを流し込んであり、クリーミーで甘酸っぱい味わいとザクザクとした食感を楽しめるとのこと。サイズはTallサイズのみ、価格は640円です。「クラシックティークリーム　フラペチーノ」はロイヤルミルクティーをイメージしたドリンク。香りのアールグレイ、渋みと深みのセイロン、色合いが美しいマラウイの3種の茶葉を独自にブレンドして、しっかりとした紅茶の味わいを表現してあるそうです。上にはホイップクリームと歯ざわりが楽しいハニーミルクシュガーをのせ、やさしい甘さのはちみつで仕上げてあります。こちらもサイズはTallサイズのみ、価格は570円です。クラシックティークリーム フラペチーノ関連キーワードスターバックス | コーヒー | カフェ
インクロムプラスは4月26日、ひよこ豆のディップ「フムス(プレーン)」「フムス(バジル)」(想定価格480円・税別)を直営店・量販店など20カ所で販売開始する。「フムス」は、ゆでたヒヨコ豆、練りごま、ニンニク、オリーブオイル、レモン汁、塩などを加えペースト状にした料理で、中東地域の伝統食として親しまれてきた。欧米でもベジタリアンやヘルシー志向の人に愛用されていたが、レディーガガなどのセレブがダイエットの一環として取り入れたことで、人気が高まったという。フムスの原料であるひよこ豆は、栄養価が高い食材として知られているという。大豆と比較してもタンパク質が豊富で、その他にも食物繊維やビタミン、ミネラル、身体によい不飽和脂肪酸、代謝を促進させ脂肪燃焼効果のあるヘルシーな糖質「レジスタントスターチ」が含まれている。フムスは野菜との相性がよく、サンドイッチやクラッカーなどにもよく合うとのこと。4月26日に新宿マルイ本館地下にオープンする「Vege Stand」では、フムスを利用したサラダ・サンドイッチ・スナックを販売する。そのほか、野菜を中心としたサラダ・弁当・惣菜・スムージーなども取りそろえるとのこと。フムスはプレーン・バジル・ペッパーなど日替わりで3～4種類用意する。夏ごろには、中東の伝統料理ファラフェル(ひよこ豆のコロッケ)の販売も予定しているという。
海外セレブの間で人気のスーパーフード「フムス（Hummus）」の専門店「Vege Stand」が、東京・新宿マルイ本館地下1階に2017年4月26日オープンする。中東・インドでは古代からポピュラーフムスは、ひよこ豆をペースト状にした中東・インドの伝統料理だ。低カロリーなのに栄養価が豊富。食物繊維やビタミン、ミネラル、不飽和脂肪酸、そしてレジスタントスターチといって脂肪燃焼効果のあるヘルシーな糖質がふんだんに含まれている。食べ方はパンや野菜につけるのが一般的だ。レディー・ガガやローレン・コンラッド、アン・ハサウェイといったセレブがダイエットの一環として食べていることが知られてから、ニューヨークやロサンゼルス、ロンドンを中心に愛用者が続出しているという。「Vege Stand」で提供するフムスメニューは、「野菜スティック＆フムス」（450円）、「トルティーヤチップス＆フムス」（450円）、「季節のサラダ＆フムス」（700円）。いずれも欧米のセレブが口にしているのと同じスタイルで、フムスはプレーン・バジル・ペッパーなど日替わりで3～4種類を用意する。美容やダイエット目的の人だけでなく、料理づくりが趣味の人も「Vege Stand」はチェックすべし。日本人にはなじみのない味だけに、インスピレーションが得られるかも！？営業時間は7時から21時まで（日・祝は20時30分まで）。新宿マルイ本館は地下鉄各線の新宿三丁目駅に直結している。朝夕の通勤途中に立ち寄ってもいいし、勤務先や学校が近くなら昼食として買いに行ってもいいだろう。＜J-CASTトレンド＞
都内屈指のおしゃれタウン、自由が丘のベーカリーカフェをまとめました。焼き立てのパンをその場で食べられるベーカリーカフェはパン好きにとっては外せないスポットですよね。そこで食べログレビュアーのおすすめから人気のお店をピックアップしてお届けします。おすすめのパンと一緒にどうぞ♪記事作成日：2017/04/05エスプリ・ド・ビゴ 自由が丘店出典：reicheさん自由が丘の落ち着いた住宅街に佇む「Esprit de BIGOT（エスプリ・ド・ビゴ） 自由が丘店」は、人気のベーカリーカフェです。イートインスペースでは焼き立てパンを楽しめて、月曜日限定でプティパンとプティスイーツのビュッフェも頂けます。出典：モンチッチさん本格的なパンの数々はまるでパリのパン屋さんにいるかのような気分にさせてもらえると評判のお店です。出典：reicheさんデニッシュ生地に甘いりんごジャムがはいった”ダノワーズ・ポム”。煮詰めたりんごはクセのない素直な甘さで美味しいです。ハイカロリーだとは思いますが、全く重くなくパクリと食べてしまいました。出典：reicheさんの口コミ出典：saraiさん2階のイートインスペースにはテラス席もあり、落ち着いてカフェタイムを楽しむことが出来ます。ひっきりなしに近所の人々が買い物に訪れていました。パンの種類は多くて、ハード系とヴィエノワズリーが充実。陳列は基本対面式なので、サンドイッチや焼菓子以外の商品は、店の人に取ってもらいます。接客は丁寧で礼儀正しいです。店の方が小さなお子さんの注文を受けたとき、大人に接するような丁寧な言葉で対応していました。出典：黄色のたぬきさんの口コミエスプリ・ド・ビゴ（自由が丘/パン、洋菓子（その他）、カフェ）☆3.61夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都世田谷区玉川田園調布2-13-19TEL:03-3722-2336ブランジェ浅野屋 自由が丘店出典：白雪姫さん自由が丘で人気のベーカリーカフェと言えばここ「ブランジェ浅野屋 自由が丘店」。創業1933年、軽井沢と東京･横浜に多くの店舗を構えるお店です。オリジナルの人気パンを多数取り揃えています。出典：ayaminnie.さんこちらのお店では特に惣菜パンや菓子パンが人気で、店舗限定のパンや評判の高いチーズフォンデュカレーパンなど、この店ならではの味を求めて大勢のお客さんが訪れています。出典：たまがわたろうさんお店全体がガラス張りで明るい雰囲気なのですが、2階のイートインスペースは特に明るくすっきりとしたオシャレな空間です。出典：白雪姫さんこちらは紅玉のアップルパイ。季節限定で旬の素材を使って作ったパンが並びます。・紅玉のアップルパイ　タルトタタンがイメージだそう。 紅玉はしっかりめの酸味と香りが強いりんご。しっかりめのパイ生地にアーモンドクリーム、じっくりキャラメリゼされて甘みが加えられた紅玉林檎。こちらは甘酸っぱさの残るアップルパイでした。出典：白雪姫さんの口コミ・自由が丘クリームブリュレ表面はパリパリキャラメリゼ。中にはクリーム。おいしい〜。パンと言うよりスイーツ♡・トマトモッツラレラ揚げたパンの中には、モッツァレラチーズとプチトマト。トマトとモッツァレラ、パンの揚げた感じと凄くあう(^ ^)おいしかった〜。出典：ひろまめ27さんの口コミブランジェ浅野屋（自由が丘/パン、カフェ、洋菓子（その他））☆3.57夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都目黒区自由が丘2-13-1トレインチ自由が丘　Ｄ棟TEL:03-5731-6950ポタージュ出典：*あんこ*さん自由が丘エリアの奥沢にある「potage（ポタージュ）」は、その名の通り、手作りのポタージュと手作りパンをメインとしたベーカリーカフェです。出典：wajorinさん食べた人に笑顔になってもらいたいというオーナーの願いを込めて作られたスープとパンは、心がほっこりする味わいなのだとか。木の香りがする質素で明るい内装は、狭い店内ながらくつろげる雰囲気。駅に至近でこれだけゆったりできる店も珍しい。レジのところに貼ってある手書きメニューからスープとパンの組合せを選ぶ。スープもパンもたくさんあり、どれも美味しそうで選ぶのが大変。出典：Auditorさんの口コミ出典：*あんこ*さん小さめの店舗で、パンの種類も多くはありませんが、こだわりが感じられるスープとパンで人気を集めています。朝は8時から営業していてモーニングも頂けます。余裕がある朝にぜひ訪れてみてほしいお店です。場所は奥沢駅前のローソンの左横の道をまっすぐ100mほど進むと右側にあります。夕方近くの中途半端な時間に行ったら、わたしの貸し切りでした。先にレジで注文と会計を済ませるシステム。5種類のスープと9種類のパンがありました。お惣菜も6種類ぐらい。甘いものが10種類ぐらい。さらに、焼き菓子もあります。出典：wajorinさんの口コミポタージュ（奥沢/カフェ、スープ、パン）☆3.58夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都世田谷区奥沢4-28-4TEL:03-3727-8525和良自由が丘工房＆WARA CAFE出典：YlangYlangさん自由が丘で美味しい米粉のパンが食べられると評判のカフェが「和良自由が丘工房＆WARA CAFE （ワラジユウガオカコウボウ）」です。1階がパン屋さん、2階がカフェという形態になっています。出典：wajorinさんこのお店は米粉パンと米粉スイーツを専門に扱っていて、もちもちの米粉パンを存分に楽しむことができます。皆さんご存じと思いますが、米粉を使っているからといって特にお米っぽい味はしません。しかし小麦粉のパンケーキとは全く味が違う。新しい味を感じます。ドリンクのアイスティーも花のような香りがして美味。シロップの種類を選ぶことができます。わたしはレモンを選びました。ほぼ酸味はなく、ハチミツのようにナチュラルなシロップでした。オシャレですね。2階は1階のパン屋さんよりも、はるかに広いスペースです。ゆっくりできますよ。出典：wajorinさんの口コミ出典：wajorinさんしかもこのお店、ランチはパンが食べ放題なのです。美味しい米粉パンを存分に楽しめます。パンの他にもパンケーキやキッシュも米粉ベースで作られています。おかわり自由の米粉パンはこの日いちご（途中から黒糖に）、紅茶、リッチパン、白い米粉パンがでていました。初めて頂く米粉パン。グルテンフリーということで注目を浴びている食材です。国産が多いのも安心感があるとか。普通の小麦粉パンと比べると口当たりが軽く、なめらかな舌触りという感じでしょうか。先ほどのランチのスープに米粉パンをちょっとつけて食べてみる。香ばしいパン生地からじゅんわりと野菜スープが染み出て、美味しい！！出典：アマルフィイさんの口コミ和良自由が丘工房＆WARA CAFE（自由が丘/パン、カフェ、レストラン（その他））☆3.56夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都目黒区自由が丘1-26-9TEL:050-5590-1280自由が丘ベイクショップ出典：rhubarbさん「自由が丘ベイクショップ」は、インテリアショップなども入るおしゃれなビルの中にあります。いつも人気で混み合うカフェはパンケーキなどのデザートメニューもあります。もちろんパンのテイクアウトも可能。出典：esora24さんこちらのお店は特に焼き菓子やパイ、キッシュなどの種類が豊富。見事な焼き色が食欲を刺激してきます。出典：すもたろさんこちらはサーモンとクリームチーズサンドウィッチ850円。美味しいパンで作るサンドイッチやバーガーなどの、調理パンも人気です。胡麻つきのハードなパンにクリームチーズを塗ってサーモン、オニオン、ケッパーがタップリ挟んであります。スープにはオニオンがたっぷり！まろやか～なお味。出典：すもたろさんの口コミお店は雑貨屋さんや洋服屋さんが入るビルの４階エレベータで上がるとすぐにお店です。最初はテイクアウトだけ利用しようと思っていたのですが、約束の時間まで少しあったのでお茶する事にしました。カフェ利用の時は普通に席に座るとメニューとお水を持ってきて下さいます。その際にテーブルのキャンドルに灯を点けてくれてこれまたオサレ感が上がります↑↑↑注文したのは最近ハマっているチャイ。タップリめのカップになみなみと出てきます。シナモンの香りがしてとても美味しそう～出典：glacéさんの口コミ自由が丘ベイクショップ（自由が丘/パン、カフェ、ビストロ）☆3.56夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都目黒区自由が丘2-16-29IDEE SHOP Jiyugaoka 4FTEL:03-3723-2040GONTRAN CHERRIER 自由が丘店出典：ローラン☆さん自由が丘で昨年オープンし、早くも人気を集めているのが「GONTRAN CHERRIER（ゴントラン シェリエ） 自由が丘店」です。こちらのお店はフランス・パリで人気のベーカリーショップで、日本では7店舗目のお店として2016年の10月にオープンしました。出典：あさんてさんフランスで国民的な人気のパン職人であるゴントラン・シェリエ氏プロデュースのお店で、パンの種類も豊富に並んでいます。カフェスペースもあり、自由が丘で本場パリの味と雰囲気を楽しみながらのカフェタイムを堪能出来ます。出典：hymurockさん日本の素材を使ったバゲットサンドや、店舗限定の”バジルのヴィエノワ”なども見逃せません。フランス本場の味をぜひ確かめてみましょう。駅からだと、モンサンクレールに向かうバス通り沿いにあり、駅とモンサンクレールのちょうど中間地点。席は三人掛けテーブル２、二人掛けテーブル４。イートインする事を申し出ると、リベイクを勧めて下さいました。すいていたのでお願いしました。バジルとホワイトチョコ（\350）自由が丘限定品パクリ～(^u^) バジルの香りがふわわん♪ホワイトチョコのコクある甘みを、バジルの香りがサッパリさせてくれます。オリジナリティある組み合わせのオツなひと品。出典：hymurockさんの口コミ出典：ひろまめ27さん高さのあるパリパリのクロワッサン生地にたっぷりのマロンクリームが入ったオリジナルモンブランも名物。季節限定の桜のモンブランも登場しています。大好きモンブランシリーズにこの時期だけの桜バージョンがあると聞いて、自由が丘店さんに〜(*^^*)桜のモンブラン 350円(税込) 購入。ちゃんとノーマルのモンブランも売られてました♪持ち帰る自信がないので、イートインする事に。桜モンブランは表面にもピンクのパウダーをまとい、てっぺんにちょこんと桜色の餡とミントの葉っぱ( ´艸｀)安定の美味しさのクロワッサン生地の中には、たっぷりの桜餡♡桜餡には桜の葉っぱも見え隠れ。出典：ひろまめ27さんの口コミGONTRAN CHERRIER（自由が丘/パン、カフェ、サンドイッチ）☆3.54夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都目黒区自由が丘2-9-171FTEL:03-5731-8041DONQ ピーコックストア自由が丘店出典：恵美@134さん「DONQ（ドンク）ピーコックストア自由が丘店」は本格的なカフェスペースもあるベーカリー。2階のカフェにはモーニングやランチもあって、街を見下ろしながら美味しいパンのセットを頂けます。出典：gekkouさんお気に入りのパンを選んでのカフェはもちろん、プレートやランチセット、そして自由が丘オリジナルタルティーヌなど選べるメニューも魅力。カフェの窓からはときには富士山も見えるとのことで、素敵な穴場スポットでもあるようです。モーニングやランチもありますが1Fのベーカリーで購入したパンを頂くことも可能（その際は2F精算）。この日はさくっとモーニング利用です。割高ではありますが、単品のドリンクに1Fでチョイスしたサンドイッチ。若干簡素な雰囲気は否めませんが、スタートの遅い自由が丘で9時オープンはありがたく、普段使いとしてはじゅうぶんなのではないでしょうか。出典：はちもぐさんの口コミ出典：gekkouさんカフェスペースはドリンクを注文すれば利用できるようです。店内は階段なのでベビーカーや車椅子が難しいと思います。ただ焼き立てを買ったりして近くに緑道があるのでお天気な日はベンチで召し上がるのも楽しいかと思います。緑道はお店を出て左に歩き線路手前です。さて…昔は二階にケンタッキーがあったはずですが、今ではドンクのイートインスペースになってます。サンドイッチ類も手頃な価格なので大人のファーストフード的な使い方が出来ますね。お味も安定しているので是非行ってみて下さい。出典：恵美@134さんの口コミDONQ（自由が丘/パン、カフェ、サンドイッチ）☆3.07夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都目黒区自由が丘2-15-3TEL:03-5726-1640ご紹介したお店の選定方法について「自由が丘でおすすめのベーカリーカフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>「おしゃれ」も「美味しい」も譲らない！自由が丘のカフェ
出不精や花粉症の人も楽しめる画期的なアイディア「エア花見」 写真：Norio NAKAYAMA（from Flickr, CC BY 2.0）春の行事の目玉と言えばお花見。桜を見ながら美味しい料理やお酒を楽しむ時間は最高ですよね。ただ、お花見はやるとなると大変なことがいっぱい。お花見をしたことで風邪をひいてしまったり、花粉症の症状が酷くなったりと、意外と過酷な行事なんです。そこで、最近注目されているのが“エア花見”という画期的なアイデア。【関連レシピ】春らしい香りがたまらない「たらとたけのこのホイル焼き」■ ■寒さも人混みも関係ない！ 画期的なアイデア“エア花見”とは！？“エア花見”とは、外で実物の桜を見るのではなく、自宅や飲食店など本物の桜が咲いていない場所で花見をすること。パソコンやテレビに桜の映像を写したり、お花見風の飾りつけをしたりと楽しみ方は様々。大変な場所取りも必要なく、快適な室内でお酒と料理を楽しみつつ、春を感じる事ができる新感覚のスタイルです。Twitter上では「本物の桜を見ないで花見って寂しい気がする」「屋外で飲食するのが楽しいんじゃないの」と否定的な声もあるものの、「自宅に友達呼んでエア花見！ 快適すぎてハマりそう」「人混み苦手だからエア花見してるけど思いのほか楽しい（笑）」と楽し気な声も上がっています。■ ■春らしい香りがたまらないたけのこのレシピエア花見を楽しむうえで重要になってくるのが料理。実物の桜を見ない分、食べ物でお花見気分を出したいですよね。そこでエア花見にオススメのお料理レシピをご紹介しましょう。まず1つ目は、春を感じさせる“たけのこ”を使ったメニュー「たらとたけのこのホイル焼き」です。ゆでたけのこを1cm幅にカット。次に塩ゆでしてざく切りにした小松菜に、オリーブ油をまぶし、たらには塩、こしょうをふっておきましょう。オリーブ油とニンニクを小鍋に入れて熱したらたけのこを投入し、塩コショウで味付け。アルミホイルに小松菜、たら、たけのこを入れたらしっかり包みます。200℃に熱したオーブンで約12分、またはオーブントースターで約8分焼いたら出来上がりです。■ ■緑鮮やかな春巻きで室内に春を呼び込もうお花見に持っていくお弁当の中の定番メニューの1つが“春巻き”。名前にも“春”が入っていてお花見気分を盛り上げてくれます。そこで春の食材アスパラを使った「アスパラガスのシンプル春巻き」はいかがでしょう。アスパラを3等分に切り、春巻きの皮に包んで170℃の揚げ油で約2分、からりとするまで揚げたら出来上がり。シンプルなアスパラだけの春巻きなので塩でいただくと素材の味が楽しめますよ。■ ■ピンク色の桜エビでテーブルにもパッと花が咲く！エア花見をより楽しむために、桜の彩りを食材にも取り入れてみてはいかがでしょうか？ 桜の色合いの“桜エビ”を使った「新玉ねぎと桜えびのパイ」なら目にも鮮やかで場が華やぐこと間違いなしです。まずオリーブオイルを熱したフライパンで新たまねぎを炒め、塩コショウで味付けしましょう。室温で柔らかくした冷凍パイシートを3ミリの厚さに伸ばし、10cm×20cmの大きさに切ります。玉ねぎと桜エビをパイシートの上に散らし、オーブントースターで約10分焼きます。食べやすい大きさにカットしたら出来上がり。室内で快適に楽しめるエア花見。せっかくならメニューも春を感じられる食材や彩りで工夫してみましょう。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「チキンのビール煮」 レタスクラブニュースより 調理：村田裕子　撮影：榎本修冷蔵庫から缶ビールを取り出してプシュッと開けたら、喉を潤すようにぐびぐび。お酒好きにはたまらない瞬間ですよね。でもビールは飲むだけではなく、実は料理にも使えるんです。ビールで煮ることでお肉がやわらかくなります。「お肉を煮るといつも硬くなってしまう…」とお悩みの人は、今回ご紹介する「ビール煮」ぜひお試してみて。「牛肉とトマトのビール煮」 レタスクラブニュースより■ 【チキンのビール煮】（1人分504Kcal、塩分2.7g、調理時間25分）<材料・2人分>とり骨つきぶつ切り肉 350g、玉ねぎのみじん切り 1/2個分、にんにくのみじん切り 小さじ1/2、マッシュルーム 6個、ミニトマト 1パック（約150g）、じゃがいも 1個、ビール 1缶（350ml）、固形スープの素 1/2個、ローリエ 1枚、塩、こしょう、オリーブ油、バター、小麦粉<作り方>1. とり肉は塩、こしょう各少々をふる。フライパンにオリーブ油大さじ1/2を熱し、とり肉を入れて全体に焼き色がつくまで3～4分焼いて、いったん取り出す。2. フライパンにバター大さじ1を入れて火にかけ、玉ねぎ、にんにくを入れてしんなりするまで3～4分炒める。小麦粉大さじ2をふり入れ、粉っぽさがなくなるまで炒めてマッシュルーム、ミニトマトを加え、さっと炒める。1を戻し入れてビールを加え、ひと煮立ちしたらアクを除く。固形スープの素、ローリエ、塩小さじ1/2、こしょう少々を加えてひと混ぜし、弱めの中火で8～10分、時々混ぜながら煮る。煮込むための水分はビールだけ。炭酸が肉をやわらかくする。ビールの代わりに発泡酒タイプでもOK。3. じゃがいもは皮つきのまま、洗って水けをきらずにラップに包み、電子レンジで約4分、竹串がすっと通るくらいに加熱する。皮をむいてボウルに入れ、バター大さじ1を加えて余熱で溶かしながら、フォークで粗く潰し、塩、こしょう各少々で調味する。2を器に盛り、じゃがいもを添える。お肉がやわらかくなる以外にも、ビール煮のメリットはたくさん。お肉の臭みをとり、ジューシーにする効果が期待できるので、いつもの料理にも積極的に取り入れていきたいですね。加熱することでアルコール分はとんでいくので、お酒が苦手という人でも安心して食べられます。■ 【牛肉とトマトのビール煮】牛肉と玉ねぎの旨みをトマトで閉じ込めた一品。パスタソースとして使ってもいいですね。■ 【ミートボールのビール煮込み】ドイツの家庭の味はご飯のおかずにもぴったりです！ いつもよりもふっくらに仕上がったミートボールに箸が止まらなくなるかも。■ 【豚肉とじゃがいものビール煮】食材は豚肉とじゃがいもだけでOK。食材を炒めたら後はビールで煮るだけなので、時短料理としても活躍してくれますよ。■ 【牛肉と野菜のビール煮】かくし味として最後にブルーベリージャムをプラス。意外なおいしさを演出してくれます。ビールは350mlの缶をまるごと使う場合もあれば、1カップあるいは1/2カップでOKという場合も。残りのビールを飲みながら調理するのも、お酒好きにとっては幸せのひと時ですね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
常連さんが心配しちゃうコスパ良すぎのカフェに、毎日でも行きたい絶品モーニング。あんこぎっしりのたい焼きもお忘れなく！両国国技館に江戸東京博物館、大名庭園と日本情緒あふれる観光スポットの多い両国には、ほっとくつろげるおすすめのカフェがたくさんあります！両国へ訪れる前にぜひチェックしてみてください。記事作成日：2017/04/05一丁目茶房出典：胃ちゃんさん「一丁目茶房」は、サイフォンで淹れたコーヒーを楽しめる昔ながらの喫茶店。コーヒーもモーニングのトーストやサンドイッチも、丁寧に作られたランチメニューも、安定感のある美味しさと常連さんが通い詰めるお店です。出典：もや半世紀さんコーヒーと野菜トースト（サラダ付き）600円。サイフォンで淹れられたコーヒーは、ほど良い苦味や酸味、コクとバランスが良くまさに喫茶店の味わいと好評です。野菜を「焼き」でお願いするとドトールの朝のセットをひとまわりかふたまわり大きくしたようなサンドイッチが運ばれてきました。丁寧に作ってあり美味しいです。コーヒーも、こういった店にありがちな酸味系ではないのが嬉しい。出典：ジエさんの口コミ出典：風太くんさんランチタイムの人気メニュー「カレーライス」。ご飯は、白いご飯とドライカレーから選べます。牛肉をトロトロに煮込んだカレールーは、食べたあとにじわっと辛さが広がる懐かしくも本格的な味わい。カレーはじっくり煮込んだタイプ、お肉は牛肉がとろとろに入っていて筋がちょっと見える程度。ジャガイモやニンジン、タマネギは見えなくなっています。激辛でないけれど後からじんわり辛くなる。ドライカレーはすっごいパラパラに炒めてあります。ピーマンの味がかなり強め。コドモはきついかもしれません。ドライカレーだけでも美味しいから、お得感が満載。上にのった目玉焼きは半熟なのでスプーンでつぶしてかけると尚よしです。出典：風太くんさんの口コミ出典：胃ちゃんさんホイップクリームがたっぷりの「ウィンナーティー」。こんな正統派の喫茶店メニューをオーダーして、ゆっくりした時間を過ごすのもいいですよね！ただし、昔ながらの喫茶店らしく全面喫煙可なので、嫌煙家の方はご注意ください。なつかしの喫茶店。両国第一ホテルの、道を挟んで向かい側にある喫茶店。光の具合なのか、外からは店内の様子が見えにくくて入るのに最初は勇気が要りましたが、入ってみれば小奇麗なお店。店頭でタバコを販売している通り、スモーカーにはうれしい喫煙可！最近はランチタイムは禁煙、ていうお店も増えている中、ここでは気兼ねなく(笑)サラリーマンのお客さんがほとんどです。出典：のりっちょさんの口コミ出典：マンチガールさん普段はリピーターの男性客が多いものの、近年のレトロ喫茶・カフェブームで、若い年齢のお客さんも増えているとのこと。両国でカフェめぐりをするならまず立ち寄りたいお店です。一丁目茶房（両国/喫茶店、カレーライス）☆3.05夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区亀沢1-24-1TEL:03-3622-1018浪花家本店出典：AI94さん創業明治42年という老舗たい焼き屋さん「浪花家本店」。お店に入ると左側がたい焼きを焼くスペース。右側が、飲食可能なスペースになっています。出典：Figaroさん職人さんが専用の型を使って一つ一つ焼き上げるたい焼き。ぱりっとした皮の美味しさが伝わってきます。通りがかるとつい買いたくなるというファンも。袋の外からも皮のパリパリ感が分かります。近くの公園に移動しベンチに座って、いただきます。小生は、頭から食べる派です。ガブリ。薄い皮はパリッとして、その中には控えめ甘さの小倉餡がたっぷり。う～ん、美味です。３口目で尻尾に到達しても、すこしシットリになった皮もイイ。出典：天才タマゴさんの口コミ出典：Figaroさん割ってみると、自家製のほど良い甘みの小豆あんがたっぷり！皮が薄めなことで餡の美味しさが際立つそうです。中の餡子が皮からところどころ透けて見えています。皮が薄いのでたい焼き本体も薄めですが、案外重みがあります。横から見ると、お腹の部分が1番厚く餡子が多めに入っていますね。2つに割ろうとすると、皮が予想以上にしっかりコシがあります。中には粒餡がぎっしり詰まっています（入っている、と言うより、詰まっている、という感じですね）。かじるとコシのある皮から小豆粒がほろっと解け、皮の香ばしさを感じます。出典：AI94さんの口コミ出典：必殺いっぱちさんかき氷も人気メニューのひとつ。画像は「みぞれ」の呼び名でも知られる「スイ」。シンプルなメニューだけに氷とシロップの美味しさを問われる、美味しいかき氷屋さんには必ずあると言っても過言ではないメニューですね。アニメの「美味しんぼ」で、このスイを食べるのが通だという逸話が登場して以来、「浪花家」でも人気なのだとか。・かき氷（スイ）300円。メニューにスイがあることに感動。「美味しんぼ」の名言「俺はスイ。」を試すチャンスではあったものの、絶対伝わらないのでやめておいた。スイは、氷に砂糖水をかけたもの。つまり、元は水と砂糖であるが、温度と形が変わればこんなにも美味くなるので、温度と形は大事。出典：必殺いっぱちさんの口コミ出典：酔いどれ伯父さんさん他には軽食メニューも。たい焼きのみを店内で食べられるのは14時以降とのことなのでご注意ください。浪花家本店（両国/たい焼き・大判焼き、カフェ・喫茶（その他）、その他）☆3.27夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区亀沢1-24-2TEL:03-3623-2667ルクール ベーカリー＆カフェ出典：cherryxxさん両国駅から8分、8席ほどのベーカリーカフェ。イースト不使用の天然酵母のパンが種類に揃っています。好みのパンを購入してイートインスペースで楽しむことができます。出典：みかりんこさんラインアップはその時によって異なるようですが、ハード系のパンが多いとのこと。画像は、定番人気のフォカッチャ。出典：パニーさんガーリックの風味が効いたものも。出典：ばにら亭さんブリオッシュ出典：maru3140さん甘い系も♪画像はシナモンロール。【美味し～いパン】ブリオッシュ？のようなパンはリンゴの入った物と、普通の物を買いましたが、しっとりふんわりでとっても美味しかったです。大きいかな？と思ったけど、あまりの美味しさにペロリとたいらげました。フォカッチャの方も香りと良い塩気といい美味です。出典：ばにら亭さんの口コミ出典：みかりんこさん素材の美味しさをダイレクトに味わえる食パン。一番の目的は「食パン」です。大きさこそ小さいですがずしりと重く、もちもちさと香り高さに加えしっとりさもあるので、ただ焼いただけでもたまらなくおいしい。ちょっと厚めに切り分けて贅沢に頂いています。出典：むねくにさんの口コミ出典：chika-33さんテイクアウトできる気が効いた洋風のお惣菜もパン同様に素材の美味しさを感じられる上質な味わいとのこと。おつまみ用に購入する人もいるようです。テイクアウトで利用しました。テリーヌがおすすめです。結構ぶ厚くカットしてくれます。デパ地下によくあるフレンチデリは見習って欲しいですね。・ジャンボンペルシェ 420円・おばあちゃんの田舎風パテ 480円・メルゲーズ(仔羊と豚肉のソーセージ)仕立てのテリーヌ 540円・蝦夷鹿のテリーヌ 540円特にジャンボンペルシェが絶品でした。出典：voke-teenさんの口コミ出典：chika-33さん約8席ほどの店内は、光が差し込む明るい雰囲気。落ち着いてのんびりカフェタイムを過ごせそうです。ルクール ベーカリー＆カフェ（両国/パン、カフェ・喫茶（その他）、ビストロ）☆3.18夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区亀沢2-15-8TEL:03-3623-0303ル クール ブランチ出典：ぺねろぺ☆さん上記の「ルクール ベーカリー＆カフェ」が2016年10月にオープンしたばかりの姉妹店カフェ「ル クール ブランチ」。パスタのおいしさにさっそく高評価が集まっています。水出しアイスティーやメイソンジャーで出されるスムージーなどもあり、カフェとして使えるのも嬉しいところです。出典：ぺねろぺ☆さんお店のメニューは「なつかしのナポリタン」からオマール海老をふんだんに用いた贅沢なものまで種類豊富に揃い、年齢を問わず幅広いお客さんに利用されているようです。店内には、子供が遊べるスペースが備え付けられているとのことで、子連れでのランチやカフェにも良さそうです。出典：風太くんさん大きなミートボールがごろんと入ったミートソース。お子様にも喜ばれそうです。ミートソースというよりトマトソースベースにミートボールが入ったイメージ。とってもおおきい ビッグボールだ。香ばしさ満点で甘さはほぼない肉肉しさが感じられるビッグボール。フォークで割って楽しめる。出典：風太くんさんの口コミ出典：風太くんさん「カルボナーラ」には、別添えの粉チーズをたっぷりかけてどうぞ！濃厚めで、とぅるっとしてる。ブラックペッパーはその場で挽いてるんじゃなく挽かれてパッキングされてるやつぽ。出典：風太くんさんの口コミ出典：ぺねろぺ☆さんメイソンジャーで提供される「りんごバナナ小松菜レモン」のスムージー。フレッシュなスムージーを外食で気軽にオーダーできるのは嬉しいですね。出典：風太くんさんベーカリーカフェ直営だけに、パンやスイーツの美味しさは申し分なし！ワインに併せてお昼からご機嫌カフェタイムを楽しむのも良さそうです。ル クール ブランチ（両国/パスタ、喫茶店）☆3.06夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都墨田区亀沢2-8-7LAロゴス 1FTEL:03-3622-7978ウール倶楽部出典：ぺねろぺ☆さん「ウール倶楽部」は、丸安毛糸株式会社のビル1階部分にあることから「ウール倶楽部」の店名がついたというユニークなカフェギャラリー。ゆったり落ち着いた雰囲気で美味しいスイーツを楽しむことができます。出典：ぺねろぺ☆さん入り口には大きな毛糸玉のオブジェが！何やらわくわくします♪出典：ぺねろぺ☆さん店内にはアンティークな雑貨が並べられ、上質なカフェタイムを盛り上げてくれます。出典：ぺねろぺ☆さん一杯ずつペーパードリップで丁寧に淹れられる「ブレンド珈琲」は、くせのない飲みやすい味わいとのこと。美味しいです。口当たりが良く、酸味があまりありません。これは珈琲は苦手という方にも飲めると思います。いつもはコクと酸味のある重い珈琲を飲むことが多いのですが、こういうさっぱりした珈琲もいいですね。ペーパードリップなので家で珈琲を飲む時にも参考になりますね。出典：whoiskawakamiさんの口コミ出典：クラウンさん濃厚で美味しいと好評の「豆乳のチーズケーキ」。出典：クラウンさん自家製ならではの優しい美味しさの「生チョコケーキ」。特筆すべきは、豆乳のチーズケーキ！こちらもメチャメチャ濃厚でクリーミー、大豆の味がとても濃く、まるで豆腐のような味がします。でもちゃんとチーズケーキの軟らかさや甘さもあり、メチャメチャ美味しかったです！「チーズケーキが抜群に美味しい。でも生チョコも充分に美味しい。」と、ツレとも見解が一致しました。出典：クラウンさんの口コミ出典：ぺねろぺ☆さんお好きなケーキとドリンクを選べるケーキセットも手作りの風合いが感じられる、ハンドメイド好きな方にもおすすめのカフェです。ウール倶楽部（両国/喫茶店、ケーキ）☆3.08夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区両国3-21-5丸安毛糸ビル　１ＦTEL:03-3633-5597純喫茶ヒロ出典：シノンセさん両国駅から600mほどの懐かしい雰囲気の喫茶店。赤いソファが印象的です。ナポリタンやサンドイッチなどの安定した美味しさに定評があるようです。出典：風太くんさんテーブルに置かれたメニュー表に灰皿、そしてスタンドタイプのライターが！こんなの初めて見たと喜ぶお客さんも。出典：胃ちゃんさんメニューも純喫茶やレトロ系カフェには欠かせない懐かしいものが揃っています。画像は「ウィンナーコーヒー」。出典：胃ちゃんさんこれぞ喫茶店のトーストと言いたくなるような厚切りの「バタートースト」。角切りバターも素敵です。バタートーストとウィンナーコーヒーを注文。小粋なカップのウィンナーコーヒーは生クリームが荒波のようにこれでもかうねっていて100点盛り。最高。超厚切りのトーストには余るほどのバターがブロックで添えられていて本当たまらない。出典：胃ちゃんさんの口コミ出典：風太くんさんお食事メニューもあります。真っ赤な福神漬けがアクセントのカレーも...出典：風太くんさんもっちり太麺のミートソースも...出典：必殺いっぱちさんサンドイッチも、何もかもが期待通りの安定感！まず4～5分でホットコーヒー。これは普通に美味しい。それから7～8分でヤサイサンドウィッチが届きました。切り口が綺麗な端正な姿をしています。中に入っているのはレタス、キュウリにトマト。ソースはマヨネーズでマスタードが効いていて旨い。野菜だけのサンドイッチなんて久しぶりですが、軽くあっさり食べれていいと思います。食べる前よりかえって胃がすっきりしたかもしれません。出典：Schnitzelさんの口コミ出典：胃ちゃんさん最後は甘～いパフェでシメたいところですね♪画像はたっぷりのホイップクリームとシロップ漬けのパインが懐かしい「パインパフェ」。純喫茶ヒロ（両国/喫茶店）☆3.42夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区石原1-25-3TEL:03-3625-8830エリーズ カフェ出典：必殺いっぱちさん大江戸線両国駅から3分程度のほっとする雰囲気のカフェ。店内にはピアノがあります。フレンチプレスで淹れるコーヒーがなんと全種類380円というお得すぎる価格設定と家庭的なサービスが好評のカフェです。出典：ぺねろぺ☆さんエチオピア、コスタリカなどの各種コーヒーは全て380円、コーヒーとスイーツプレートのセットは何と550円！良心的すぎる価格です。出典：ぺねろぺ☆さんスイーツに寄ってみると、ご覧の通り盛りだくさん！溢れんばかりのサービス精神が伝わってきます。コーヒーはフレンチプレス式です。まろやかで美味しい！ミッポTさまのレビューによると、オイルによるものだとか？詳しいことは私はわかりませんが、渋み苦味酸味すべてひっくるめてまろやかにまとまっているような。ずっと飲んでいたくなる味(^-^)スイーツの方はバナナパウンド、チョコパウンド、カットイチゴ、カットバナナに生クリーム、バニラアイスが添えられて。まるでお友達のお家に遊びに行っておじちゃんが出してくれた、みたいなそんな微笑ましいプレートです。出典：ぺねろぺ☆さんの口コミ出典：ぺねろぺ☆さんコーヒーは「味グラフ」を参考に、好みのものを選ぶことができます。優しい店主さんに好みを伝えておすすめを伺ってみるのも良さそうです。出典：必殺いっぱちさんコーヒーは単品で頼んでもビスケットが付いてきます。画像は「スマトラ」。コーヒーのみオーダー。えっ？？380円って本当なの？さらにメニュー見ていると、日本茶が200円って、そんなに安くして大丈夫なの！！もはやここまでコスパ良いと、マスターの人柄が良すぎないかと心配になります。マスターは親切でとても好感が持てます。コーヒーの味は、「コーヒーって豆から出来ていたんだった！」ことを思い出させてくれる風味豊かな味わいです。出典：憩17さんの口コミエリーズ カフェ（両国/カフェ）☆3.11夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都墨田区両国4-33-10江沢ビル 1FTEL:03-3632-5541らん出典：七五郎さん丁寧に淹れたコーヒーにボリュームたっぷりのランチが人気の地元で愛される昔ながらの喫茶店。目隠しのグリーンが目印です。ランチタイムになると、サラリーマンや地元の常連さんで店内がいっぱいという地元で長く愛されるお店です。出典：風太くんさんこちらが店頭のランチメニューです。サラダ、スープ、コーヒーか紅茶が付いて全て890円。出典：七五郎さんもやしのサラダとコーヒーカップに入った汁物が付いてくる「和風パスタのセット」。出典：風太くんさんセットのお味噌汁をアップで。コーヒーカップに浮かぶなめこがユニークです。安心できる美味しさに喫茶店好きのお客さんからは「頑張って続けて欲しい」というエールも。地元の方々のためにあるような喫茶店ですが、こういう店って、ホントに少なくなりましたね～頑張って続けて欲しいです。出典：七五郎さんの口コミ出典：もや半世紀さんじっくりと淹れられたブレンドコーヒーは、正統派喫茶店の味わい。地元の人たちに混ざってゆっくりとコーヒーを味わうのも楽しそうです。１杯ずつ丁寧に淹れているのでしょう。なかなかの一品でした。
桂由美さんが2月にオープンした『Cafe de Rose』ブライダルファッションデザイナーの桂由美さんが、東京・乃木坂に「カフェ・ド・ローズ」をオープンした（2月20日）。桂さんはカフェをオープンした理由を、もっと気軽にドレスを感じられる場所を作りたいからと話す。「結婚式のドレスだけではなく、結婚式にお呼ばれしたときのドレスや、フォーマルドレスの相談にも乗ります。メンズやキッズもありますから、家族でいらしていただくのも大歓迎です」カフェを切り盛りするのは、元TBSアナウンサーである故山本文郎さん夫人の山本由美子さんだ。「日本の麹を楽しめる甘酒や、パティシエが作るパリを感じられるチョコクロワッサンなど、桂由美ならではのパリと日本の融合が楽しめるメニューを用意してお待ちしています」カフェを切り盛りする山本由美子さん（左）カフェでは、ここでしか見られないデザインの原画やコレクションで使われたヘアアクセサリー等の展示を間近で見ることができる。「この場所を使って、フォーマルウエアのセミナーや男性に女性へのスマートな接し方を教える花婿学校も開いてみたい。今の時代『あなたを幸せにしてみせます』なんて堂々と言える自信のある男性はなかなかいませんからね」（桂さん）常に新しいこと、わくわくすることを追い続ける桂由美さんのエスプリを感じに行ってみては。撮影／浅野剛※女性セブン2017年4月13日号
休日ランチに多いパスタ料理。ソースもパスタもお鍋一つで済んでしまう“ワンポットパスタ”がレシピサイトなどで注目を集める中、そのワンポット専用の新商品が発売された。「野菜をいっぱい食べるパスタ用ソース」のアンチョビ＆ガーリック味と、トマト＆ハーブ味（ダイショー・東京）だ。アンチョビ・ガーリックの方は、レストランなどで人気のフレーバー「アンチョビキャベツ」をパスタにアレンジ。白ワインとコショウで味に深みを持たせたソース。キャベツのほかに、パプリカ・アスパラガス・エリンギ・ベーコンと麺を一緒にゆでるだけで野菜たっぷりパスタメニューの完成だ。あらびき黒コショウを振ればスパイシーな味が楽しめ、温泉卵のトッピングなども良いアイデア。トマト＆ハーブの方は、定番フレーバーだが、こちらもズッキーニやパプリカ、シメジ、ウインナーと麺を一緒にゆでるだけで色鮮やかな一品に。各税込み270円。
夫も子どもも喜んでくれるうちの人気ナンバーワンおかず 調理=ワタナベマキ　撮影=竹内章雄仕事が忙しくなる→食事内容が乏しくなる→体調をくずす……という負のスパイラルから抜け出すため、ここ最近のO子が作り置きしているメニューがこちら、「具だくさんつくね」です。冷蔵庫で4日間は保存できるので、お弁当に夕飯にとほぼ1週間フル活躍。シンプルな味付けゆえ、1日目はしょうゆをつけて、2日目は照り焼き風にとアレンジも広がり、食べ飽きることがありません。そして何より、「家に帰ってご飯作らなきゃ」というプレッシャーがなくなる！　週末になるといそいそと作り置きにはげんでしまうのは、実はこれが一番大きな理由なのかもしれません。ほかにもいっぱい！「作り置き」レシピ【具だくさんつくね】(1個分69Kcal、塩分0.5g)＜材料＞(作りやすい分量・12個分)とりひき肉350g、卵1個、大豆の水煮50g、長ねぎのみじん切り10cm分、しょうがのみじん切り1かけ分、しいたけのみじん切り3枚分、青じそのせん切り5枚分、片栗粉、しょうゆ、酒、塩、ごま油＜作り方＞(1)ボウルにひき肉、大豆、ねぎ、しょうが、しいたけ、しそを入れ、卵を割り入れる。片栗粉、しょうゆ各大さじ1、酒小さじ2、塩小さじ1/3を加え、よく練り混ぜる。(2)均一に混ざったら12等分にし、1.5cm厚さの円形にする。(3)フライパンにごま油少々を中火で熱し、2を5～6個並べて焼く。こんがりと焼き色がついたら、上下を返して弱めの中火にし、ふたをして4～5分焼く。取り出してペーパータオルでフライパンを拭き、同量のごま油を足し、残りも同様に焼く。 ※完全にさめたら保存容器に入れ、冷蔵室で3～4日間保存可能。文＝O子【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
●おいしく健康に? ロカボとは何か牛丼と聞けば、“ダイエット”や“健康”とは縁遠い食べ物と思う人が多いだろう。その牛丼チェーンの「すき家」が、なんとロカボ(低糖質)商品に乗り出した。全国に展開する外食チェーンとして初めて「ロカボ認証」なるものも取得したという。なぜ牛丼チェーンが“ロカボ”に取り組み始めたのか。また今後、低糖質、健康といった分野に力を入れていくのだろうか。○低糖質の麺商品を発売牛丼チェーンとしては最多の1,964店舗を全国に展開するすき家が、4月5日からロカボ商品の販売を始めた。発売されたのは「ロカボ牛麺」(490円)と「ロカボ牛ビビン麺」(590円)の2種類だ。“ロカボ”とは、もともとローカーボ(低炭水化物、低糖質)の意味で、糖尿病の予防や改善のための食事制限を指す。“ロカボ”と縮めた呼称はこれまでも一般的に使われて来たが、一般社団法人の食・楽・健康協会は、ロカボを「緩やかな糖質制限」と定義している。健康を気にする人がおいしく食べて、より健康になるための食事法なのだという。食・楽・健康協会は、「高血糖に対する社会的注意の喚起」などを目的として2013年に発足した。北里研究所病院で糖尿病センター長を務める山田悟医師を理事長とし、会員には飲食のメーカーやスーパーマーケットチェーンなど44企業が名を連ねる。同協会の考えるロカボでは、糖質を1食あたり20～40グラム、間食10グラム、1日の合計で70～130グラムに抑え、肥満や生活習慣病、食後血糖値の急上昇を防ぐ。単に糖質量を低くするだけでなく、エネルギー源や身体の構成成分となるたんぱく質や脂質をしっかり摂取するというのがポイントだ。なお、糖質40グラムというと、おにぎり1個分に相当する。では、今回すき家が発売した商品の場合はどうだろうか。●1食あたりの糖質量は牛丼の5分の1○味とボリュームにはこだわりロカボ牛麺は、米粉入りのこんにゃく麺を合わせだしのきいたつゆで食すメニュー。牛肉、油揚げ、揚げ玉などがトッピングされている。1食あたりの糖質量は22グラムだ。ロカボ牛ビビン麺は同様に米粉入りのこんにゃく麺に、ねぎキムチ、野菜、牛肉をトッピングし、コチュジャンダレをかけて食べる。糖質量は28.5グラムと、こちらも低く抑えられている。並サイズの牛丼の糖質量は106グラムというから、新商品の糖質量はおよそ5分の1程度ということになる。新商品のロカボ認証の取得にあたっては、前述の食・楽・健康協会に入会、申請し、協会の定める糖質量(1食あたり20～40グラム)に合致しているかの検証が必要となった。また糖質を抑えても、おいしくないのでは商品として成り立たない。すき屋では味の良さとボリューム感をしっかり出せるよう注力したという。実際に試食したところ、いずれの商品もしっかりとした味付けで、牛肉や揚げ、野菜などを一緒に食べるため、満足感は十分にある。こんにゃく麺も米粉を加えることで、モチモチとした食感を出すよう工夫されている。ただし、やはり基本はこんにゃくなので、うどんやご飯などをしっかりと噛みしめ、飲み下す食感を好む人には、物足りなく感じられるかもしれない。○女性、ファミリーに続き「健康志向の客」を取り込む今回の商品は、客にとっての「選ぶ楽しさ」の追求をモットーとするすき家が、選択肢の1つとして提案するメニューだという。すき家では、牛丼のサイズに関してはミニからメガまでの6種類、トッピングは7種類を用意している。こうした方策をとっているためか、客層の幅も広がってきたようだ。「以前は客層のメインは男性でしたが、最近では女性やご家族連れなども増えています」というのが同社広報担当の認識だ。「商品化の背景として、健康志向の人に十分アピールできていないのではという分析結果がありました。健康志向メニューとして、カロリー制限などではなく、ロカボを選んだ理由は、私自身がロカボは健康的であると確信したからです」と語るのは、すき屋の興津龍太郎代表取締役社長。なお、興津社長の「確信」は、前述の食・楽・健康協会の研究調査に基づいているようだ。●参入は不可避? トレンド化する“低糖質”○新商品の健康への効果は？食・楽・健康協会によれば、低糖質食と低カロリー食を比較すると、低糖質食が最も体重減量や脂質の代謝、血糖値の改善などに効果的なのだという。また、筋肉量や骨密度の減少を防ぎ、ロコモティブ症候群(運動器の障害)や寝たきりの予防にもなるとされる。加えて、カロリーや動物性の脂質は肥満や生活習慣病の原因になるものではない、との研究結果も述べられている。これらは、世界的に権威があるとされる専門誌で発表されているもので、栄養学の“常識”となりつつあるそうだ。糖質制限食では糖質量を1日あたり60グラム程度に抑える厳しい食事法もあるが、「一般の方にとっては、食事の満足感が少ないため、続きにくい。身体への負担に比して効果も低い。QOL(クオリティ・オブ・ライフ)の面でも問題がある」(山田悟医師)という。協会が「緩やかな糖質制限」を推奨しているのもそのためだ。では、すき家の新商品の、健康面での効果はどの程度なのだろうか。同社社員15名の食前・食後の血糖値測定結果では、おにぎり2個を食べた人は食前で90ミリグラム・パー・デシリットル(mg/dl)、食後で148mg/dlと、食後血糖値が大きく上昇したという。これに比べ、新商品を食べた人は、ロカボ牛麺で107mg/dlが124mg/dl、ロカボ牛ビビン麺で94mg/dlが108mg/dlなどと、もともとの血糖値が高めであるものの、食後の数値は基準値を下回っていた。基準値は空腹時で70～109mg/dl、食後で140mg/dl未満だ。食・楽・健康協会によれば、とくに食後の高血糖が肥満や生活習慣病の原因となり、がんとの関係も指摘されているという。食の楽しみは保ったまま、食後の血糖値を低く抑える「ロカボ食」は、体型や健康を気にする人、つまり現代人の多くにとって歓迎すべき食事法だということになる。○メインは牛丼、ただし…興津社長によると、ロカボ商品のテスト販売では好感触を得たとのことで、すき家としては初の「健康志向メニュー」に期待をかけている。そのことの表れが、価格設定だろう。新商品は、牛丼(350円)の価格よりは高いものの、同時発売の牛ビビンバ丼(わかめスープ付き580円)と同程度。新しい麺の開発費や認証の取得にかかったコストなどで、価格が多少は上乗せされていてもおかしくないところだが、ロカボ商品が特に高いという感じはしない。まずは既存客が納得できる価格に抑えて認知を高め、さらに客層を広げていく狙いなのかもしれない。興津社長によると、今後もロカボ商品には積極的に取り組んでいく予定だそうだ。ただし、すき屋のメインストリームはあくまで牛丼であるという。牛丼の主役ともいうべき米は、もともと高炭水化物の食品。糖質を低く抑えるためには、ご飯の量を減らすしかない。牛丼のつゆにも多少は砂糖などが含まれているから、1食40グラムのご飯の量は茶碗に半分ぐらいのイメージだろうか。牛丼の魅力には、そもそもボリューム感が含まれていそう。健康のためとはいえ、量を控えるのは「味気ない」と思う人がほとんどだろう。ともあれ、食にまつわる業界ではロカボ、あるいは「グルテンフリー」といった言葉がキーワードになりつつある。宅配ピザチェーンがダイエットジムと提携して低糖質メニューを出すなど、この分野における飲食メーカー、中・外食チェーンなどの競走は、すでに始まっているのだ。すき家の参入も当然と言うべきだろう。
2016年4月の発売以来、“自然な果実感が楽しめる高アルコールRTD(Ready to Drink)”として、高い注目を集めてきた「アサヒもぎたて」。収穫後24時間以内に搾汁された果汁のみを使用し、独自技術でつくりたてのおいしさと新鮮な果実の味わいを実現。アルコール度数は9％で、しっかりとした飲みごたえも楽しむことができる。そんな「アサヒもぎたて」が、このほどクオリティアップ！4月4日(火)より全国で発売されている。収穫後24時間以内搾汁果汁の使用はそのままに、各フレーバーに合わせて果汁や香味のバランスを見直し、自然な果実の味わいを強化。現行よりもガス圧を高め、よりすっきりとした後味を実現し、飲み飽きない味わいに仕上げた。また、独自技術である「アサヒフレッシュキープ製法」を進化させ、より低い温度帯での超低温殺菌を実現した「新＜もぎたて＞キープ製法」を採用することで、果実由来の新鮮な味わいを高めた。今回のクオリティアップに合わせ、フレーバー名を「新鮮レモン」「新鮮グレープフルーツ」「新鮮ぶどう」「新鮮オレンジライム」から、「まるごと搾りレモン」「まるごと搾りグレープフルーツ」「まるごと搾りぶどう」「まるごと搾りオレンジライム」に変更した。価格は350ml缶が141円(税抜)、500ml缶は191円(税抜)。新しくなったもぎたての味わいを体験してみて！
人数やシーンに合わせて選べる「ドーナツポップ和風ミックス」に和風味が登場ミスタードーナツは、4月7日(金)から、ひと口サイズのドーナツを自由に選び、詰め合わせられる「ドーナツポップ」に、和素材を使用した限定フレーバーを追加した「ドーナツポップ和風ミックス」(1個37円～)を期間限定で発売する。【写真を見る】限定フレーバーの「オールドファッション 黒糖ボール」「ドーナツポップ」は、ひと口サイズのドーナツを好みに合わせて1個単位から自由に選び、詰め合わせられる商品。同社は季節やイベントに合わせ、期間限定アイテムを導入している。この度発売される「ドーナツポップ和風ミックス」は、お花見などにもぴったりな“和の素材”を使用したアイテムを追加。オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、チョコレート生地にホワイトチョコをコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」を取りそろえた。人数やシーンに合わせて選べる「ドーナツポップ和風ミックス」を春の行楽で楽しんでは？【ウォーカープラス編集部/Raira】
かつて旅したことのある思い出の国、もしくはいつか訪れてみたい憧れの国。そんな各国のスイーツを集めたアフタヌーンティーが、コンラッド東京にお目見えします！・テーマは“世界旅行”4月24日（月）～6月30日（金）まで開催される「ワールドトラベル・アフタヌーンティー」は「世界旅行」をテーマにしているのが特徴。ヨーロッパ・オセアニア・中東・インド・北米・南米・日本からのアイテムがお皿の上にずらりと並びます。例えば、フランス・パリ発の「ルリジューズ」は、大小2つのシュークリームを積み重ね、その継ぎ目にバタークリームをレースのように絞ったスイーツ。旅をイメージさせる、帽子のデコレーションがなんともキュートです♪ニュージーランド・ウェリントン発「パヴロワ」は、メレンゲ生地にパッションフルーツのクリームとたくさんのフルーツをトッピングした、サクサク＆ふわふわな食感が楽しめます。・セイボリーも充実デンマーク・コペンハーゲンからはオープンサンドイッチの「スモーブロー」が登場。スモークサーモンとサラダをのせたセイボリーは、スイーツの合間にもってこいです。この他、日本・京都の「抹茶白玉あんみつ」や、インド・デリー発の「タンドリーチキン」など、上質な旬の食材を贅沢に使ったスイーツ＆セイボリーが盛りだくさん。世界を感じるアフタヌーンティーで、旅行気分が楽しめることうけあいです。詳しくは、公式サイトをチェックしてみて♪コンラッド東京　バー&ラウンジ「トゥエンティエイト」http://www.conradtokyo.co.jp/plans/restaurants/3530・アフタヌーンティー（まとめ）
3月28日、シャープ社で新しく設立された社内ベンチャー「テキオンラボ」と、石井酒造による、−2℃の日本酒プロジェクトが公開された。“雪がとけるように味わいが変わる”−2℃の日本酒「冬単衣」とは、どのような飲み心地なのか？なぜ氷点下の日本酒を作ろうと思ったのか？KURANDで開催された「冬単衣」の試飲会に参加し、シャープ社テキオンラボプロジェクトリーダーの西橋雅子さんと、石井酒造の蔵主を務める石井誠さんに話を聞いた。◎「冬単衣」はどのように作られたのか？■耐熱技術を活用するアイデアとして日本酒を選ぶシャープ社は「7年間の研究開発を経て誕生した耐熱技術を活用できないか」と検討していた。そこで、企業向けに新製品開発をサポートするプログラム「Makuake Enterprise」を利用し、「氷点下の温度帯をキープして提供できる」日本酒の保冷バッグを開発。石井酒造で作られた日本酒「冬単衣」とセットで製品化することになった。■夏に飲まれる、氷点下の日本酒を目指すこちらは、シャープ社テキオンラボプロジェクトリーダーの西橋雅子さん。西橋さんは「日本酒は夏にあまり飲まれていません」とのこと。確かに夏のお酒と言えば、シュワッとしてスッキリ飲むことができる、ビールやカクテルなどの炭酸入りのお酒を思い浮かぶ。実は日本酒は雑菌の繁殖しにくい冬に仕込むのが一般的なため、新酒は冬から早春にかけて販売されるのだ。そのため、夏は日本酒のイメージがないわけだ。「氷点下の飲み物は何がいいか考えていたとき、夏のイメージ通りのビールやカクテルは、すでに氷点下の商品があってインパクトがありません」と西橋さん。そのときに、「氷点下の日本酒は、ビールやカクテルよりインパクトがあって、夏に合うのではないか」とアイデアが提案したそうだ。また西橋さんに、−2℃の日本酒『冬単衣』のネーミングの由来について聞くと、「『冬単衣』という名前は“冬を閉じ込めた”というイメージから来ています。ぜひ、夏に飲んでもらいたい日本酒です」昼は太陽が照りつけ、夜は温度が下がらず寝苦しい夏。そんなときに、一瞬でも冬の涼しさを感じられる日本酒は確かに嬉しいかもしれない。■-2℃を保つ、新技術で作られた保冷バッグこちらは、液晶材料の研究で得た技術を土台として開発された保冷バッグ。この保冷バッグの中に取り付けられている蓄冷材料は、特定の温度で融けて、固体から液体に変化する。このとき、周囲の熱を吸収し、周りの空気や触れている物を特定の温度で保持する機能がある。この保冷バッグに冷やした日本酒を入れると、約30分で適温の−2℃に。そして周囲の温度が23℃の場合、2時間ほど氷点下を保つことができる。■若いうちだから挑戦できた、氷点下の日本酒「Makuakeでクラウドファンディングのプロジェクトを開始するのは3回目。クラウドファンディングは、PRに強いと感じています」と話すのは、石井酒造の蔵主を務める石井さん。「他のプロジェクトでは、“同じ条件で造られたお酒が、蔵によってどう違うのか？”という対決をしていました。日本酒は伝統を重視する傾向にあるので、どちらかといえば異端なことをしています」確かに日本酒業界以外でも、歴史のある業界は伝統に沿ったやり方が重視されているように感じる。しかし、「新しい技術は利用して、時代と共に変化してもいい」と石井さんは言う。また、「従来の決まりから離れたことができるのは、若いうちだけ。今はいろんなことに挑戦したい」と話す。さらに、『冬単衣』が作られたきっかけを教えてくれました。「今までは、氷点下のまま日本酒を提供できる技術ができあがっていなかったため、そのような日本酒はありませんでした。しかし、シャープ社のテキオンラボから氷点下を維持できる保冷バッグがあると聞いて、−2℃の日本酒『冬単衣』を作ることになりました」冷たい日本酒は味わいを感じにくいため、今までは氷点下の日本酒は作られていなかった。しかし、「実際に作ってみたら、おいしかった」という。◎−2℃の日本酒『冬単衣』の飲み心地をチェック！純米吟醸酒の『冬単衣』。まず常温で飲んでみると、口の中にお米の香りがふわっと広がり、強い甘味を感じた。常温ではお酒だけでも、楽しめそうな印象。つぎに−2℃の状態で飲んでみました。日本酒を口に含むと冷たさが口に広がる。はじめは水のようで、口の中で徐々に温まっていくうちに、適度に甘味を感じた。食べ物と一緒に飲んでも邪魔をしない、飲みやすさといれるだろう。試飲を通して、『冬単衣』は「口の中で変化を楽しめるように考えて作られている日本酒」だと感じた。◎『冬単衣』には冷たくて甘い香りの食べ物が合う飲んだ後に、気になるのが“『冬単衣』に合う食べ物”。そこで、西橋さんに聞いてみると、「日本酒と合うと言われている日本食や魚料理はもちろんですが、『冬単衣』は甘くて冷たいお酒なので、アイスクリームやシャーベットなどの甘くて冷たい食べ物と合いやすいです」ワインの場合、酸味のあるワインは酸味のある料理と、重いワインは重めの料理と飲むとおいしいと言われています。日本酒も同じように、味の傾向が似ている料理と合わせるといいようだ。冬単衣プロジェクトページhttps://www.makuake.com/project/fuyuhitoe/石井酒造http://www.ishii-syuzo.jp/home.htmlシャープhttp://www.sharp.co.jp/取材・文／あみれ
森永乳業は、チルドカップコーヒー売上No.1ブランドの「マウントレーニア」から、「マウントレーニア カフェラッテ コールドブリュー」を4月11日（火）より全国にて新発売する。1993年2月に発売した「マウントレーニア」は、「チルドカップコーヒー」というカテゴリーを創造したパイオニアブランド。新商品「マウントレーニア カフェラッテ コールドブリュー」は、低温抽出コーヒーを使用することで、苦みや雑味が抑えられた、澄みきった味わいのカフェラテ。ブラジル政府公認の「コーヒー鑑定士」資格をもつ研究員が厳選したアラビカ種のコーヒー豆を100%使用。また、コーヒー豆本来の香りやコクを楽しめるよう、ミルクと砂糖は控えめに仕上げている。内容量は、240ml。希望小売価格は、150円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
2016年7月永田町駅から徒歩5分ほど、あの「赤プリ」跡地にグランドオープンした「東京ガーデンテラス紀尾井町」と「赤坂プリンス クラシックハウス」。都内の名店ばかりを集めたグルメなランチスポットが永田町エリアに誕生しました！かつての「赤プリ」のファンの方も要チェックです！記事作成日：2017/04/05ウォーターグリルキッチン 紀尾井町テラス店出典：サロンちゃんさん東京ガーデンテラス紀尾井町の2F、日本全国の産地の牡蠣を一年中楽しめるというオイスターバー。自社開発の「海洋深層水浄化システム」を取り入れ、安全に美味しい牡蠣を提供しています。ランチは1,000円～というお手頃価格で、牡蠣やシーフードを満喫できます！出典：コネリーさんランチセットは1,000円で、メインは4種類からセレクトできます。写真は「牡蠣とベーコン、キノコのクリームリゾット」。生牡蠣の無料サービスがあることも！メインは牡蠣とベーコン、キノコのクリームリゾットで、米の芯が残るぐらいの歯ごたえのいいクリームリゾットに牡蠣、ベーコン、キノコが具材で入りとても美味しいです。出典：コネリーさんの口コミ選んだ牡蠣ときのこのリゾットは、まさに想像していた味。意外性やサプライズはないですが、まさに求めていた味、歯ごたえです。牡蠣ときのこのコンビネーションも抜群。美味しくいただかせていただきました。出典：かりずまてぃっくさんの口コミ出典：Ninjartさん広島県産大粒カキフライランチ 1,000円クラムチャウダーとライスがセットになっています。クラムチャウダーはミルキーでシンプルながらあさりの旨味がしっかり。ライスが皿でなくお茶碗で出てきたのがミスマッチで面白かったです。カキフライはメニューの通り大粒のカキフライが3つ。ド〜ン！赤ワインの効いたソースとタルタルがたっぷりと付いてきて嬉しいです。揚げたてのカキフライは熱々♪ 牡蠣がジューシーで美味しいです。出典：Ninjartさんの口コミ出典：Ninjartさん店内にはオイスターバーらしくカウンターがずらり。永田町で軽く一杯♪なんて時にも良さそうです。ウォーターグリルキッチン（赤坂見附/シーフード）☆3.27夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3紀尾井テラス 2FTEL:03-3556-6220エリックサウス 東京ガーデンテラス店出典：ぴーたんたんさんこちらも東京ガーデンテラス紀尾井町 2Fにある、南インドのカレーと伝統料理を頂ける専門店。永田町エリアでは貴重な、カレーを食べられるお店です。ランチタイムには1,080円～のお得なランチプレート、ランチセットがあり、コスパの良さを評価する口コミが多数届いています。出典：nao-sannさんランチタイムはカレー単品　800円、ミニサラダとライスつきのセットにすると1,080円です。写真は「寒ぶりとムール貝のゴア風フィッシュカレー(数量限定）」。パパドは細かく砕いてバスマティライスに振りかけて、フィッシュカレーを掬ってみると鰤の切り身を角切りにしたものがごろごろ入っている。ムール貝は殻つきで2個だったので先に殻をはずして混ぜ合わせる。一口いただいてみるとトマトやタマリンドの酸味とココナツの甘みを感じるマイルドな味で魚に良くあう味でしたが、後から辛さがじわっと上がってきました。とは言っても、それほど辛いわけではなくバスマティライスに混ぜていただくと美味しい。ムール貝は小さいのが二個だけでしたが大好きな鰤は沢山入っていたので嬉しい。出典：nao-sannさんの口コミ出典：ぷちぷちリッチさんビリヤニチキンプレート 1,080円中でもビリヤニチキンプレート（1080yen）がお気に入り。スパイスの効いたインディカ米の炊き込みご飯に、ドラムチキンが2つと、生野菜が全体に混ぜ混んであり、何度食べても飽きない美味しさ。このビリヤニだけでも美味しいのですが、カレー1種類付という贅沢なプレート。カレーはキーマカレーをチョイス。スパイスが効いていて一番好きな組み合わせ。骨付きチキンも骨離れがよくスルリとはずれます。出典：ぷちぷちリッチさんの口コミ出典：サロンちゃんさん写真はカレーが1種類選べる「プレートミールス」 1,080円出典：reicheさん「ミールス」とは、南インドの定食だそうで、すばやく提供されるのも魅力です。永田町で手早くランチしたい時にもぴったりですね。看板メニューのエリックカレーは 、辛くてスパイシーだけどサラッとしているのでスルッとご飯にかけて食べられちゃいます。おかずはスパイス満点でどれも美味しいです。バスマティライス、ターメリックライスも香り良くとても好きなご飯。パリパリとパパドを割り、カレーやおかずと一緒にいただきました。ご馳走様の頃には、カラダはポカポカと温かく血行が良くなったみたいで暑い〜〜暑い！健康にも美容にも良い気がします♫大満足！¥1080でこんなに豪華に楽しめるのでCPもよいですね〜〜。出典：サロンちゃんさんの口コミ出典：nao-sannさんこの他にも、期間限定のサービスやメニューが多数あり、現在は平日ランチタイム限定 テイクアウトメニューがあるようです。永田町駅からは徒歩1分程度ですが、行き方が多少わかりにくかったという情報もありましたので、以下店舗リンクから「交通情報」や「ホームページ」をご参照ください。エリックサウス（赤坂見附/インド料理）☆3.65夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3東京ガーデンテラス紀尾井町 2FTEL:03-6272-5529ザ シノワ テイスト オブ カントン出典：macchi_aさん東京ガーデンテラス紀尾井町 3Fにあるシノワズリテイストの中華料理店。ランチタイムには點心・麺飯セット2,400円、飲茶ランチコース3,600円などがあります。中華料理にうるさいと自称する食通の皆さんを唸らせる上品なテイストの中華が頂けます。永田町エリアでごちそうランチという時にはおすすめです。出典：出挙さん店内は重厚感漂うシックな雰囲気。ランチタイムには広い窓から光が差し込む開放的な雰囲気を、夜には永田町の夜景を一望できるゴージャスな雰囲気を楽しむことができます。ビルに入った店舗の多い永田町エリアでは外の景色を楽しめるお店は貴重ですね。出典：ごろ寝さんちょっと贅沢なランチを楽しみたいときには、「ザ シノワ 飲茶ランチコース」（3,600円）がおすすめです。写真はコースに含まれる「シノワ特製タンタン麺」。クリーミーな坦々麺は単品でオーダーするファンも多い逸品です！ところが、友人からの評判を聞いて出かけたザ・シノワ テイスト オブ カントン。とっても上質な味で、まるで高級ホテルの中華料理のような感じです。聞けば納得、料理長はまさに日本橋の高級ホテルの出身でした。出典：俊太朗さんの口コミこれは絶品。担々麺好きの私は、色々な担々麺屋さんを訪問したけど、クリーミーで本当に食べやすい。これ1品食べに来たいと思うくらい。出典：まっく900さんの口コミ出典：macchi_aさん繊細で美しい盛り付けと上品な味わいを評価する口コミが寄せられています。前菜から順次に出て来ます。出てくるスピードも良い感じですね！味もさることながら、盛り付けがどれも実に綺麗です。目で楽しめ、味でも楽しめます！小さいですが、鮑も出て来ましたよ♡色々なものがちょこっとずつなのが良いですね。ランチメニューもたくさん豊富にあるので次回は別のものもトライしてみたいですね。出典：macchi_aさんの口コミ出典：S.Pellegrinoさんこちらは北京ダック。他にも干しアワビにふかひれなど高級食材をふんだんに使用した広東料理を楽しめる「ザ シノワ テイスト オブ カントン」。永田町で接待や会食の予定があるという方は、ランチでまず味を確かめにいくのが良さそうです。ザ シノワ テイスト オブ カントン（永田町/中華料理）☆3.57夜の金額:￥15,000～￥19,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-2東京ガーデンテラス紀尾井町 3FTEL:050-5592-3864エル・フエゴ・デル・トロ出典：gourmefighterさんスペイン直送の炭火窯 "Josper(ジョスパー）"を使って作る、スペイン炭窯料理のお店「エル・フエゴ・デル・トロ」が永田町に誕生しました！平日のカウンターランチが1,000円、ワンプレートランチは全4品にサフランライスかパンがついて1,800円。他に3,700円、5,500円のランチコースもあります。出典：こやぎ１２６さんスペインのマドリッドで5年、帰国後はモダンスパニッシュの名店「サンパウ」で6年という豊富な経験を持つシェフによる、素材の旨みを存分に引き出す豪快な炭窯料理が揃っています。スペインから直送したオーブンJospeを使った炭火焼き料理がウリとのこと。日本にはわずか数台しかないようです。出典：gourmefighterさんの口コミ出典：ぷちぐる petit gourmetさんワンプレートランチ 1,800円真っ赤なビーツのスープはスタートしては上々。続くワンプレートはそれなりでした。メインの森林鶏はジューシーさがなく平凡。ところが友人のサーロインはなかなかでしたからこちらがオススメ。出典：gourmefighterさんの口コミ出典：ウコンのチカラさん野菜もお肉もたっぷり♪カウンターランチ 1,000円。カウンターランチはガリシア地方のポトフのような豚肉の煮込み料理。食材にもこだわりがあります。それにサフランライスが付きます。しかも春キャベツの温かいスープが付きます。いずれも洗練されていて素晴らしいですし、いちいたオシャレです。センスとハイクオリティなお店。この1080円のランチは安すぎるでしょう！出典：ウコンのチカラさんの口コミ出典：murielleさんシックとカジュアルが同居する店内の様子。照明がおしゃれです。永田町で女子ランチの日にもおすすめです。エル・フエゴ・デル・トロ（永田町/スペイン料理、炭火焼き、ダイニングバー）☆3.04夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3東京ガーデンテラス紀尾井町 3FTEL:050-5592-9422ラ・メゾン・キオイ出典：コネリーさん旧「グランドプリンスホテル赤坂」、通称「赤プリ」をリノベーションして作られた「赤坂プリンス クラシックハウス」は、クラシカルなスタイルと開放的な空間が魅力のレストラン。結婚式場としても利用されているようで、食べログにも「ゴージャス」「宮殿」と満足度の高い口コミが届いています。ランチは比較的お手頃価格で楽しめます。出典：K.ハミルトンさん店内はご覧の通りクラシカルな雰囲気。赤いじゅうたんが素敵です。建物の様式はイギリスで15世紀末から17世紀初頭にかけて普及した建築様式「チューダー様式」が取り入れられ宮内庁御用達の職人の手によって建設されたという施設の室内では、ねじったような形が特徴の「ねじり柱」や、美しいステンドグラスなど、きらびやかな装飾の数々がちりばめられているとか。また、バンケット部分が増築され、結婚式場としての利用がしやすいよう、生まれ変わっています。出典：icedeさんの口コミ出典：コネリーさんテラスもあります。これからの季節は、お庭のグリーンを眺めながらランチやお茶を楽しむのもおすすめです。出典：サロンちゃんさんお店の周りには、永田町とは思えないほどの緑が。庭園の見学もできるそうです。お店は永田町、赤坂見附から徒歩1分の場所にあります。マイレビュー様から「本当に雰囲気が素敵なの〜♡」と言われて、お店の前に着いてびっくり∑(๑º口º๑)!!綺麗なオフィスが立ち並ぶ場所に、クラシカルで素敵な邸宅が出現(´⊙ω⊙`)♡こちらのお店は2016年7月にNEWオープンしたばっかりだそうです。外観も素晴らしいのですが、お店の中も本当に素敵でした〜♡素敵過ぎて、店内をうろうろキョロキョロ、写真をパシャパシャ(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))♡わー出典：みかちゅ～さんの口コミ出典：みかちゅ～さんこちらがランチメニューです。お手頃価格のヘルシーなサラダランチが人気のようです。出典：まこぷんさんラ・メゾン ガーデンサラダ 1,400円【ラ・メゾン ガーデンサラダ】フルーツたっぷり系です。ロメインレタスに、トマト、カイワレ、クレソン等。ピオーネ(葡萄)、プラム、アップルマンゴー、ザクロ。建物と雰囲気がとても良かったです。フルーツが甘くてジューシーで、とても美味しかったです。出典：まこぷんさんの口コミ出典：コネリーさんランチコースは3,200円 (パン、前菜、スープ、メイン、デザート、カフェ)。写真はメインの「鶏胸肉のフリカッセ トリュフタリアテッレ」。メインは鶏胸肉のフリカッセ トリュフタリアテッレで、鶏胸肉のフリカッセに太いタリアテッレのパスタを添え、ソースで飾って提供されます。鶏胸肉のフリカッセは淡泊ですが、柔らかく食べやすい感じです。出典：コネリーさんの口コミ出典：icedeさん訪れたお客さんは思わずあちらでパシャリ、こちらでパシャリ。写真撮影したくなるのが分かります。永田町の「都会のオアシス」でヘルシーランチはいかがですか。ラ・メゾン・キオイ（赤坂見附/フレンチ、カフェ、バー）☆3.53夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-2赤坂プリンスクラシックハウスTEL:050-5593-1064紀尾井町 ささ樹出典：とぅるえさん旬の食材をふんだんに使った会席料理を頂ける「紀尾井町 ささ樹」。個室があるので永田町で会食や接待ランチにぴったりです。ランチは「ささ樹の親子丼（ミニサラダ、お味噌汁、香の物 付）1,100円」など、お手頃価格で頂けるメニューも。出典：ウコンのチカラさんとり天丼 1,100円。ボリュームもあってコスパのよいランチです。天ぷらのお店ですがランチは丼が多く、あまり天ぷらはベースにはなっていないので、唯一の天ぷらのとり天丼を。香のもの、赤だし、サラダがついて1100円。味わいは上品。とり天はどちらかというと唐揚げに近いくらいボリュームのある衣です。でも油っぽくはありません。時間はややかかりますがゆっくりできる雰囲気もまたいいです。出典：ウコンのチカラさんの口コミ抜群のコストパフォーマンスのランチをいただきながら、カウンター席で職人の技を堪能！出典：paradise-birdさんの口コミ私のオーダー＠天丼とざるうどん～☆小鉢のひじきと香の物がついています。うどんは細切りというだけあって女性的なしなやかなうどんです。天丼は立派な海老が２本、なす、ししとう、そして穴子～☆主役の海老はもちろんですが、ふっくらした穴子が絶品です～♪出典：paradise-birdさんの口コミ出典：junpe283さん店内に置かれたアンティークの家具も「ささ樹」の見所のひとつ。ランチで訪れた際は、ぜひ近くで見てその味わいを楽しんでみてください。紀尾井町 ささ樹（赤坂見附/懐石・会席料理）☆3.03夜の金額:-昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-2東京ガーデンテラス紀尾井町 3FTEL:03-6256-9972GARB CENTRAL出典：ΨあやΨさんモーニング・ランチ・カフェ・ディナーと、それぞれの使い方で一日中楽しめるカフェダイニング。人気のサラダランチは1,200円、他にもパスタランチやハンバーガーランチ、GARBランチ（平日1,000円、週末1,600円）など、ランチメニューが充実しています！出典：petitcitraさんお天気が良い日はテラスがおすすめ。開放的な大空のもと、緑を見ながらゆったり過ごすことができます。テラス席は好みのタイプの植木と噴水の水音が心地よく、いい季節にはほんとのーんびりできます。このエリアは土日のほうが人が少なくていいのかな。出典：gateau jeuneさんの口コミ出典：ナイジェルさんウィークエンド・ホリデーランチメニューの「グラタンランチ」1,500円。熱々のお皿に入った、サーモンとほうれん草のグラタン。サーモンが予想以上にぎっしり入っていて、良い味出しています。最初に出てくるサラダには、イカやタコも入っていて、見た目も鮮やか。野菜たっぷりのスープも良いですね。グラタンを待っている間に出てきたパンは2種類。グラタンが大盛りぐらいたっぷりあって、しっかりお腹いっぱいになりました。出典：ナイジェルさんの口コミ出典：ΨあやΨさん平日のガーブランチ（1,000円）トラウトサーモンのフリット オーロラソース（スープ＋ライスorパン）私はガーブランチにしました。最初に野菜のコンソメスープとパン2つが運ばれます。トラウトサーモンのフリット オーロラソース、付け合わせはマッシュポテトとラタトゥイユです。カリッと揚げられたフリットは口当たりが軽く、中のサーモンもふっくらしていました。パンだとやや軽めのボリュームですが、女性のランチならちょうどいいかもしれません。ランチは税込で1,000円なので、赤坂ランチとしてはリーズナブル。出典：ΨあやΨさんの口コミGARB CENTRAL（赤坂見附/カフェ、イタリアン、ダイニングバー）☆3.50夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3東京ガーデンテラス紀尾井町 1FTEL:050-5590-6328人形町 今半 東京ガーデンテラス紀尾井町店出典：ぶどうくんさん牛肉料理の老舗、「人形町 今半」の伝統的な味も永田町で楽しめます。ランチタイムのすき焼定食は4,500円～。その他網焼きステーキ定食やしゃぶしゃぶも。夜のコースもオーダーできます。永田町でちょっと豪華なお肉ランチを楽しみたいときはぜひ！出典：gm1234さんランチメニューの「ぽん酢焼きセット」。出典：gm1234さん夜の特上すき焼きコースをランチタイムにオーダーすることもできます。個室が充実していて接待やお祝い、会食に使いやすいです。皆違うメニューが頼めるのも嬉しいです。今回は夜の特上すき焼きコースとランチのぽん酢焼きセットをいただきました。すき焼きの〆は肉の旨味を含んだすき焼きのつゆと玉子の卵かけ御飯。ぽん酢焼きはさっぱりしてて軽くいただけました。出典：gm1234さんの口コミ出典：meimei0706さん女将さんが丁寧にお肉に火を入れていきます。ただここのすき焼きには度肝を抜かれた。まず先付けや刺身がとても美味しい。すき焼き食べる前にお腹いっぱいになってしまいそう・・・。笑　実際にすき焼き登場。とにかくお肉が霜降りすぎている。家で食べるすき焼きはお鍋で全て具材が入っているが、ここでは女将さんが１つ１つ煮る？焼いてくれる。卵と一緒にお口へ。極上。これがすき焼き。日本人に生まれてよかった。また来たい。出典：meimei0706さんの口コミ出典：meimei0706さん店内は個室完備で、接待にもうってつけです。永田町で接待がある方は、まずランチでお立ち寄りください。人形町 今半（永田町/すき焼き、しゃぶしゃぶ）☆-夜の金額:￥20,000～￥29,999昼の金額:￥10,000～￥14,999住所:東京都千代田区紀尾井町1-3東京ガーデンテラス紀尾井町 紀尾井テラス 3FTEL:03-3237-5800ご紹介したお店の選定方法について「永田町エリア 東京ガーデンテラス紀尾井町のランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
生産量が全国の７割を占める宮崎県のキンカン。これから新緑が美しい県北の高千穂町も産地の一つだ。目当ての完熟キンカンはそろそろ出回る時季が終わりかなと思いつつ、農産物直売所「高千穂がまだせ市場」をのぞくと、「完熟金柑（きんかん）ソフトが解禁になりましたよ！」とスタッフの横川眞紀さん。旬の時季に直売所に出荷されたキンカンをスタッフ総出で種取りし、県内の契約牧場の生乳を原料にして作った自慢の一品なのだという＝写真。横では、幼稚園帰りの幼児が口の周りにクリームをいっぱい付けて、夢中でなめている。「ここのソフトクリームは、食べても喉が渇かない。お茶なしで食べられます。着色料や香料も使われてなくて子どもにも安心です」とお母さん。これは私もいただかなくては。ひとなめすると、キンカン特有の豊かな香りと甘みが、マイルドなミルクのうま味と混ざり合い、クリーミーだけど、後味は驚くほどあっさり。寒暖の差が大きい高冷地で育ち、特に糖度の高いことで知られる高千穂産キンカン。その特長を生かし、無添加のご当地アイス作りで定評のある「Ｃ＆Ｇ」（宮崎県都城市）が、甘味がちょっぴり足りない分を砂糖でなくオリゴ糖で補い、ローカロリーで健康的なソフトクリームに仕上げた。高千穂がまだせ市場限定の味。お近くにお越しの際はぜひご賞味を。提供は、キンカンの在庫がある６月くらいまで。▼高千穂の完熟金柑ソフト　カップ、コーンのいずれも一つ３００円（税込み）。高千穂がまだせ市場（宮崎県高千穂町三田井）＝０９８２（７３）１８３１（午前９時～午後６時、不定休）。＝2017/04/01付 西日本新聞夕刊＝
今週発売のコンビニおやつ情報をお届けします。【今度の無限は】ミニストップから無限スイーツ第2弾「無限杏仁」新発売ミニストップは、 “いつまでも食べ続けられるおいしさ”のスイーツ第2弾「無限杏仁」を4月4日（火）より全国にて販売中です。 （東北は4月5日（水）より発売しま...続きを読む【たまごなの？プリンなの？】ファミマから「うそっこたまごのカスタードプリン」新発売！ファミリーマートは、4月4日(火)より、「うそっこたまごのカスタードプリン」を販売中です。価格は、220円(税込)。 見た目はまるで「たまご」のように見立てた...続きを読む【コーヒー風味チョコ】セブンの「カフェモカホイップロール」がふんわり焼き上がりました♪セブン-イレブン・ジャパンは、4月4日(火)より順次、「カフェモカホイップロール」を関東（東京一部除く）、山梨、新潟、北陸、東海、近畿、中国、四国、九州で新発...続きを読む【食感が気になる】セブン「もちもちカスタードブレッド」新発売！セブン-イレブン・ジャパンは、4月4日(火)より順次、「もちもちカスタードブレッド」を東北、山梨、長野で新発売します。価格は100円(税込108円) しっとり...続きを読む【大盛りクリーム】セブン「クリームたっぷり珈琲ゼリー」は3層仕立て！セブン-イレブン・ジャパンは、4月4日(火)より順次、「クリームたっぷり珈琲ゼリー」を東北、関東、石川、福井、東海、近畿、中国、四国、九州で新発売します。価格...続きを読む注目おやつファミリーマート　香りゆたかな完熟マンゴー2017/4/4発売無限シリーズ第二弾！ミニストップ　ＭＩＮＩＳＴＯＰ　ＣＡＦＥ　無限杏仁2017/4/4発売ナチュラルローソン　大麦コーヒーゼリー2017/4/4発売セブン-イレブン　クリームたっぷり珈琲ゼリー2017/4/4発売生のフルーツを楽しめる「カップフルーツ」ローソン　ミックスフルーツ　りんご酢2017/4/4発売気になるおやつは見つかりましたか？おいしいおやつを食べて、ステキな一日をお過ごしください。画像が表示されない場合はこちら
伊豆の絶景カフェ「花の妖精」で見惚れるパフェと豪華な伊勢海老カレー！オーシャンビューのソファー席で、相模湾の海を眺めながらスペシャルなティータイムを過ごすことのできる伊豆の絶景カフェ「花の妖精」。アカオリゾートのブランドレストランの1つでもあり、多くの観光客に親しまれています。ランチタイムに最も人気があるのは伊勢海老を使ったゴージャスなカレー。ティータイムのメニューでは、季節ごとに内容が移り変わる旬のフルーツパフェが大ブレイク！眺望良好なカフェで旅の想い出を！相模湾と錦ヶ浦の断崖を一望できる絶景スポット！写真:野山 苺摘熱海市にある伊豆の絶景カフェ「花の妖精」。アカオリゾートのレストランで、季節限定の手作りスイーツや豪華食材を使用したカレーを堪能できる場所です。アーチをくぐって階段を下りていくと、目の前には錦ヶ浦の断崖と相模湾が広がります。写真:野山 苺摘レストランの入り口に入る前に、白いテーブルセットのあるテラスが登場！天気が良い日は、食事をする前にこの場所で記念撮影をするのもオススメ。平日なら、青い空と海を独り占めできることも！写真:野山 苺摘もちろん店内もオーシャンビューのロケーション！窓際のソファー席からの眺めは、まるで豪華客船に乗っているかのよう。入り口近くのスペースには、お土産商品を販売しているコーナーもあります。人気のフルーツパフェと宝石箱のようなキューブパンのパフェ！写真:野山 苺摘ティータイムの人気メニューは美しいフォルムの季節限定パフェの数々。旬のフルーツを使用しているため、訪れる時期によって内容が異なります。写真は冬から4月にかけて登場するイチゴを使用した2種類のパフェ。バラのシーズンには「バラのパフェ」が味わえ、夏には「桃のパフェ」や「マンゴーのパフェ」が提供されます。海をバックにフォトジェニックな1枚を撮影してみてはいかがでしょう。写真:野山 苺摘グラスに入ったフルーツパフェも人気ですが、是非食べてみて欲しいのが宝石箱のような小箱パフェ。キューブパンを使用した、なんともオシャレなフォルム。春から初夏にかけては「チェリーの小箱パフェ」がオーダーできます。パフェの他にも、スコーンやマフィン、シフォンサンドなど多数のスイーツが揃っているので、何度も足を運びたくなるスポットです。写真:野山 苺摘人気ナンバーワンのイセエビシーフードカレー！写真:野山 苺摘食事メニューで1番人気があるのは伊勢海老が豪快に盛り付けられた「イセエビシーフードカレー」。伊勢海老の他に、ホタテやナスも盛り付けられており、テーブルに運ばれてきた瞬間思わず歓喜の声が！シーフード以外にも、10種類以上の季節野菜を使った彩り豊かな「季節野菜のカレーライス」や、大人気の復刻メニュー「牛フィレ肉のステーキカレー」など様々なカレーが楽しめます。ミディアムレアに焼き上げたやわらかな牛フィレ肉を堪能できるカレーライスは数量限定での販売なので、食べてみたい場合はなるべく早い時間帯に訪れることをおすすめします！ランチタイムには日替わりメニューもあり、生ハムとカマンベールチーズのパニーニプレートなど、オシャレなワンプレート料理をサラダ・デザート・ドリンク付きでリーズナブルに味わうことも！写真:野山 苺摘もう1つの楽しみは、店内に展示されているシュガーアート。美しく繊細なアート作品を眺めることで心が癒されることも。お茶や食事を楽しむ合間に、是非ご覧になってみてください。写真:野山 苺摘窓際のソファー席は予約も可能！広大な相模湾を一望できる窓際に面したソファー席は、事前に予約をしておくことも可能！土日はかなり混みあう場合もあるので、旅の計画はお早めに！パフェのメニューは季節ごとに内容が移り変わって行くので、最新情報が気になるかたは店舗のインスタグラムをこまめにチェックしてみましょう！関連MEMO花の妖精公式ページ
4月18日(火)より数量限定にて新発売する「アサヒオリオン シークァーサーのビアカクテル」アサヒビールは、オリオンビールとの共同開発商品「アサヒオリオン シークァーサーのビアカクテル」と「アサヒ オリオンちゅらたいむ」を、4月18日(火)より沖縄県および鹿児島県奄美群島を除く日本全国で数量限定にて新発売する。【写真を見る】4月18日(火)より数量限定にて新発売する「アサヒ オリオンちゅらたいむ」「アサヒオリオン シークァーサーのビアカクテル」は、アサヒビールが蓄積してきた多様なビアカクテルの開発ノウハウをベースに、オリオンビールが持つ独自のろ過技術を用いて共同開発した商品だ。沖縄産シークァーサー果汁の爽やかな香りと、爽快なのどごしを楽しめるビアカクテルとなってる。2015年4月、2016年4月および10月に数量限定で発売し、人気を博した。今回、醸造工程を見直すことで、より爽快なシークァーサーの味と香りを感じられる味わいが実現した。初夏にぴったりのさっぱりした味わいと華やかな香りの「アサヒ オリオンちゅらたいむ」。2014年夏季限定で、オリオンビールが沖縄県と鹿児島県奄美群島限定で発売し、好評だった商品だ。アサヒビールの「クリアなホップ香技術」(ホップ添加技術と成分の高度分析法)と、2つのろ過機を用いてより丁寧にろ過工程を行うオリオンビールの「二段ろ過製法」を採用し、オリオンビール名護工場の「やんばる(沖縄県北部)の水」を使用して製造されている。アサヒとオリオンビールの技術の結晶である同商品。どこにいても沖縄を感じられる！夏に手放せないアイテムになりそうだ。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
マイボイスコムは、７回目となる『カップスープ』に関するインターネット調査を実施。先日、調査結果を公開した。まずカップスープを食べる人は5割強、男性5割、女性6割弱と女性の方がやや高くなっている。特に女性10・20代では7割近くに達しており、週1回以上食べる人は1割強だった。今後のカップスープ利用意向者は46.8％。女性や若年層で高い傾向で、女性10・20代では7～8割、30・40代では6割となっている。また、月1回以上の利用者では8～9割みられるが、非利用者では約9％。「利用したい」の比率をみると、『おどろき野菜はるさめスープ』『冷え知らずさんの生姜』『じっくりコトコトこんがりパン/さくさくパイ』主利用者では50％台と、他の層より高くなっている。カップスープを食べるシーンは、「昼食のメニューの1つとして」が利用者の43.1％で最も多く、「温かいものが食べたいとき」「小腹が空いたときに」「朝食のメニューの1つとして」が続く。「昼食のメニューの1つとして」「温かいものが食べたいとき」は女性で比率が高く、男性を約11～15ポイント上回る。また、「昼食代わり」「小腹が空いたときに」は女性20・30代で比率がやや高くなっている。カップスープと一緒に食べるもの・飲むものは、「パン類」「おにぎり」「ごはん（お米）」が3～4割、「お弁当」が2割で上位にあがっている。「パン類」は、女性40代以上では5割強と比率が高く、また「お茶類」は女性若年層で比率がやや高い傾向にある。カップスープ選定時の重視点としては、「味」「価格」に続き、「具だくさんである」「野菜が多い」が2～3割、「一緒に食べる食品との相性」「容量、サイズ」「カロリー」「春雨やパスタ、パンなどの炭水化物入りかどうか」が各10％台で上位に入った。主利用カップスープ別にみると、『おどろき野菜はるさめスープ』『おどろき野菜具だくさんスープ』『7種の野菜を食べるスープ』では、価格より「具だくさんである」「野菜が多い」の比率が高い。『クノールスープDELI』『じっくりコトコトこんがりパン/サクサクパイ』では、「味」が他の層より高い傾向にある。好きなカップスープの味は、「コーンスープ（洋風）」「たまごスープ」「わかめスープ」「ポタージュ」が3～4割で上位にあがっている。「クリームスープ」「コーンスープ（洋風）」「チャウダー、クラムチャウダー」「ポタージュ」「かぼちゃスープ」「ミネストローネ」は、女性が男性を10ポイント以上上回った。女性30・40代では「コーンスープ（洋風）」「ポタージュ」「チャウダー、クラムチャウダー」が上位3位となっている。■調査概要調査対象／「MyVoice」のアンケートモニター調査方法／インターネット調査（ネットリサーチ）調査時期／2017年02月01日～02月05日回答者数／1万1531名文／編集部
新茶の時期を目前に、すがすがしいお茶の香りが恋しくなる季節。銀座コージーコーナーの生ケーキ取扱店舗にて4月7日(金)より、この時期にぴったりの宇治抹茶を使った季節限定の和スイーツ7品が登場する。今回発売されるのは、宇治抹茶と相性の良い和三盆やかのこ豆、黒みつといった和素材を組み合わせた、上品な味わいのケーキやカップデザート。中でも注目なのは、宇治抹茶の香りとほどよい渋みに“和三盆入りチーズクリーム”のやさしい甘みとまろやかなコクがマッチした、2人サイズのプチ贅沢スイーツ「抹茶と和三盆のケーキ」直径10cm/1490円(税込)。また黒みつゼリー、白玉、ねりあんなどをあんみつのように飾ったカップの中に、抹茶ムースとあん入り水まんじゅうを忍ばせた「抹茶とあずきの和パフェ」486円(税込)も、何ともオシャレでおいしそう！そのほか、抹茶ガナッシュに抹茶ムースを重ねて、つややかなグラサージュで仕上げた「抹茶とかのこ豆のケーキ」453円(税込)や、宇治抹茶入りのクリームとスポンジで水羊羹をサンドした和のデコレーションケーキ「抹茶の水羊羹ショート」453円(税込)、黒みつゼリー＆ミルクゼリーのコクのある甘みに、抹茶ムースや抹茶スポンジのほどよい渋みが調和した、求肥のもちもち食感も楽しい「抹茶と黒みつのケーキ」453円(税込)、抹茶のほどよい渋みにクレープのやさしい味わいがマッチする「抹茶のミルクレープ」410円(税込)、抹茶が香るふんわりシフォンで抹茶クリームをサンドし、抹茶ソースとクリームで仕上げた「深み抹茶のシフォンケーキ」長さ20cm/1296円(税込)の全7品が店頭にお目見えする。ずらりと並ぶ美しい抹茶カラーは目にも鮮やか！あれこれ目移りすること必至だが、アナタならどれを選ぶ？今週末のおでかけの際にはぜひ、お近くの銀座コージーコーナーへ立ち寄ってみて。
これ全部チョコ！？見とれちゃうチョコアート♡CCHAN グルメ葉っぱも、花びらも、土台も、トンボも・・・全てチョコで作れちゃう！？チョコアート動画を見る
すべての動画・画像がある記事はこちらブルガリのチョコレートブランド「BVLGARI Il Cioccolato（ブルガリ イル・チョコラート）」から、イースター限定のチョコレート・スイーツ「Uovo di pasqua（ウォーヴォ・ディ・パスクワ）」が、4月10日より50個限定で販売される。「ウォーヴォ・ディ・パスクワ」はイタリア語で“イースター・エッグ”の意味。ビターチョコレートを使ってつくられた流線的なモチーフの卵型チョコレートに、金箔が散りばめられている。なおブルガリからの“サプライズ”として、限定50個のうち1個には、ブルガリ イル・バールで人気の「アフタヌーンティー・ボックス」が楽しめる招待チケット（1名分）が入っているそうだ。販売場所は、ブルガリ銀座タワー10Fおよび松屋銀座B1Fのブルガリ イル・チョコラート。価格は6,000円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら
ベリーホワイトチョコレートパンケーキ1,450円もっと画像を見るニューヨーク発祥のレストラン「サラベス」の東京店で、シャンパンブランド「モエ・エ・シャンドン」の商品の一つであるロゼ アンペリアルのポップアップラウンジ「LOVE THE NOW “EMOËTICON LOUNGE（エモエティコン ラウンジ）”」を、4月1日（土）～16日（日）の期間限定でオープン中だ。「MOËTICON LOUNGE」では、“LOVE THE NOW”をテーマに、ロゼ アンペリアルとの極上マリアージュを楽しめる「サラべス」オリジナルのスペシャルパンケーキ「ベリーホワイトチョコレートパンケーキ」をはじめ、「海老と蟹のスパゲティーニ スパイシーピンクソース」などのメニューを提供する。「サラべス」東京店のルーフトップテラスは、八重洲さくら通りを目前にしたロケーション！「そこに愛溢れるモエ・エ・シャンドンがあれば、もう言葉はいらない」という、モエ・エ・シャンドンのメッセージとともに、春を感じる最高の席で、ロゼ アンペリアルと「サラベス」のマリアージュを楽しんで。「サラベス」東京店 ルーフトップテラス「EMOËTICON LOUNGE」の営業時間は、平日ランチ 11時～15時、ディナー 17時～22時（L.O.）、土曜ランチ 11時～16時半、ディナー 17時～22時（L.O.）、日・祝日ランチ 11時～16時半、ディナー 17時～21時（L.O.）。
二条市場の、通りに面していものの少し分かりにくい場所。それが名店への入口だった……札幌に来たらラーメン食べますよね。みそラーメンもいいんですが、ちょっとひねって札幌最古のラーメン店はどうでしょう?　「だるま軒」はラーメンの聖地札幌で最も歴史ある最古のラーメン店。創業時からそのままのレシピが長年引き継がれるシンプルな味で、今なお常連客が途切れない人気の名店なのです。何もかもがシンプルな手作り感あふれる「醤油ラーメン」680 円1947（昭和22）年、狸小路（札幌最古の商店街です）で屋台として創業した「だるま軒」。1949（昭和24）年に現在の場所、かつての「札幌の台所」二条市場内に店を構えました。頑固に基本を守り続けるスープは自然派。トンコツと鶏ガラに昆布とカツオ節でじっくり煮出す清湯(チンタン)スープに、タレはチャーシューの煮汁のみ、というシンプルさ。これが一口すするたびにやさしく体に染み渡るスープになるんですねえ。創業当時から引き継がれる製麺機で自家製麺している麺は、防腐剤や保存料を一切使わず、良質なかん水と小麦粉だけで打ちます。一番人気の「醤油ラーメン」は訪れる客の80％が注文するという鉄板中の鉄板。だるま軒の代名詞とも言える味です。シンプルで飽きのこない味は古くからの常連にこよなく愛され、席に座って何も言わなければ醤油ラーメンを注文していることになるというベテランの常連もいるのだとか。また、「カレーライス」もしっかりしたコクと、まろやかな甘みがクセになる「おふくろの味」としてひそかな人気メニュー。このカレーは注文を受けてから、ラーメンスープを利用してフライパンで作るというちょっと変わったレシピ。「札幌で1軒の農家だけが作ってる幻の玉ネギだからこの味が出るんだよ」と口をそろえるのは店を切り盛りする店主ご夫婦。先日も全国を食べ歩いているカレーマニアがこれを食べて「やっとこの味に巡り合った」と感激させた逸品なのです。だるま軒　■住所：札幌市中央区南3東1 新二条市場内　■電話：011・251・8224　■時間：11:00〜17:00（スープ・麺がなくなり次第終了）　■休み：木曜おいしいラーメン食べた後、二条市場でお買い物をすれば、札幌観光としては一石二鳥！　札幌の滞在の時間が少ない時にはピッタリだと思いますよ。【北海道Walker編集部】
いろいろな食材で作る「揚げないコロッケ」子供から大人まで幅広い世代に人気のおかず「コロッケ」。食卓に出すと喜んでくれるけど、油で揚げたり調理が少々面倒…というのが本音だったりしませんか？そんなときは、ぜひ「揚げないコロッケ」に挑戦してみてください。これまでクックパッドでは、いくつかの”揚げないシリーズ”をご紹介してきましたが、今回は”コロッケ”に絞ってお届け。定番のじゃがいもコロッケはもちろん、豆腐やはんぺんなどいろいろな食材で作る「揚げないコロッケ」をご紹介します。 さっそくレシピを見てみましょう。衣がサクサク美味しい！定番のじゃがいもコロッケ作らなきゃ損！絶品☆揚げないコロッケby まゆてち揚げたコロッケは要らなくなるかも！？第二弾はこちら！揚げないチーズinコロッケレシピID：3476486節約にも◎揚げない”はんぺん”コロッケ簡単★ヘルシー★揚げないはんぺんコロッケby シンドリー♡はんぺんで作った揚げないヘルシーなコロッケ？です♡簡単&節約レシピですが、大人にも子供にも好評ですよ*\(^o^)/*”クリームコロッケ”も揚げずに簡単！揚げないカニクリームコロッケby shokoのレシピカロリーが気になるクリームコロッケが揚げずにサクサクの衣！フライパン一つでタネ作り！簡単に出来ちゃいます。とろとろふわふわ♪”ツナと豆腐”コロッケ揚げない★とろ～り至福のツナ豆腐コロッケby ゆ～ひ口の中でとろける〜　至福の食感♪ツナの旨味たっぷり。濃厚でもヘルシー♡本当に豆腐？疑いたくなるくらいクリーミーです★ダイエットにもおすすめ！”おからコロッケ”糖質制限✿しかも揚げないおからコロッケby ミナト氏ジャガイモは入っていません。おから100％、なのに驚きの美味しさ。じゃがいもだけなく、いろいろな食材で作れる”揚げないコロッケ”、いかがでしたか？油で揚げないのでとってもヘルシー。油の後処理の心配もいらないので、気軽に作ることができますよ。ぜひ晩ごはんの献立に取り入れてみてはいかがでしょうか？
人気コーヒーチェーン「コメダ珈琲店」では、名物メニュー・シロノワールが季節限定の味で登場！4月10日（月）より販売開始となる「キャラノワール」は、デニッシュパンの中にほろ苦いキャラメルクリームをたっぷりとはさみ、ソフトクリームの上にはやさしい甘さのキャラメルソースとカラメル味のナッツをトッピング。2種類のキャラメルソースが熱々のデニッシュパンや冷たいソフトクリームと相性抜群で、一度食べたらリピート確実！この時期にしか出会えない味を、ぜひチェックしてみては!?■キャラノワール期間：2017年4月10日（月）〜6月下旬※予定販売店舗：全国のコメダ珈琲店（一部店舗を除く）※一部の店舗では販売価格が異なります。※一部の店舗では販売をしておりません。※2017年6月下旬まで販売予定ですが、変更になる場合がございます。コメダ珈琲店http://www.komeda.co.jp
スターバックス コーヒーから3種の異なる茶葉を使った濃厚なミルクティーフラペチーノ登場スターバックス コーヒーから、春の陽気にちょうどよい優しい味わいの『クラシックティー クリーム フラペチーノ』が新登場。3種のオリジナルブレンドの茶葉を使い、ホイップクリームとハニーミルクシュガーをトッピングして、まろやかな甘みをプラス。紅茶好きにオススメのフラペチーノとなっている。【同日発売】ドーム型パイに驚き！ スタバ新作フラペは『アメリカンチェリーパイ』同商品のベースは、香り立ちの良いアールグレイ、渋みと深みのあるセイロン、紅い色合いが美しいマラウイと、特長が異なる3種の茶葉を混ぜ、粉砕したオリジナルティーを使用。紅茶の持つ風味や味わいをしっかり堪能できる。そこへ加えるのがホイップクリームと、はちみつや練乳などを混ぜ込んだハニーミルクシュガー。最後にはちみつをかけ、全体的に優しい甘さに仕上げている。まろやかで濃厚なミルクティーの味わいに、ハニーミルクシュガーの歯ざわりがアクセントとなった、春にぴったりなフラペチーノが楽しめる。【商品詳細】『クラシックティー クリーム フラペチーノ』※なくなり次第終了税抜価格：Tall 570円 ※Tallサイズのみ販売期間：2017年4月13日～8月8日取扱店舗：全国のスターバックス店舗（一部店舗を除く）
・「PIZZA-LA」で話題のスーパーフードのせピザ、スタート宅配ピザ「PIZZA-LA」が新しく“スーパーフード”をトッピングした「PIZZA-LA SUPER PLUS」シリーズを関東のエリア限定でスタートする。PIZZA-LA SUPER PLUSは新開発の「マルチグレインクリスピー生地」を使用し、スーパーフードをトッピングした新シリーズ。マルチグレインクリスピー生地は、アマニ、全粒粉、ライ麦、小麦など6種類の穀物を配合しており、食物繊維が豊富。以下はアスキーがピックアップした本日開始のイベントや製品発売の予定。お出かけ・高橋愛さんも登場！伊勢丹新宿店にフォッシルのポップアップストアを展開フォッシルジャパンは4月5日から、伊勢丹新宿店にてスマートウォッチ タッチ＆トライのポップアップストアを展開する。アメリカンクラシックなデザインのFOSSIL、北欧デザインのミニマルウォッチSKAGENなど、話題のスマートウォッチを一同に集めたポップアップストアだ。カスタマイズ可能なディスプレーやSNS通知機能、自撮りシャッターの遠隔操作などをストアのタッチ＆トライコーナーにて体験できる。新生活を活気づけるスマートウォッチ購入の機会にしてみてはいかがだろうか？・4月5日限定、パソコン工房のウェブ通販サイト＆店舗でVIVEが1万円引き！ユニットコムはVR向けヘッドマウントディスプレー「VIVE」の発売1周年を記念し、パソコン工房のウェブ通販サイトや全国取扱店舗でVIVEが1万円引きになるキャンペーンを、4月5日限定で実施する。4月5日の0時から23時59分まで（店舗は営業時間中）、VIVEが1万円引きの9万6984円で購入できる。また、VIVE推奨パソコンとのセットも1万円引きとなる。“キュン”とくる本日おすすめのLINEスタンプ・衝撃！超ドでか吹き出しにチョイ犬チョイ犬と共に会話を盛り上げる超ドでか吹き出し。インパクト抜群でわかりやすく、誰にでも使いやすいのが特徴。
新品種かおりん＆あまりんに希少な彩のかおり！埼玉いちごを食べつくそう！近年、全国各地で新品種いちごが続々登場！関東ではスカイベリーやチーバベリーなど大粒の新しいいちごが注目されていますが、埼玉県からは甘味と香りに特化したいちご姉妹がデビュー！その名も「かおりん」「あまりん」。2017年3月に愛称が発表されたばかりのいちごで、2017年12月から本格販売がスタート予定。いち早く体験してみたいという方は秩父へ急げ！彩の国生まれのいちご姉妹「かおりん・あまりん」写真:野山 苺摘2017年3月、埼玉県の新品種いちご2種の愛称が「かおりん・あまりん」に決定したと発表されました。「彩の国生まれのいちご姉妹」をイメージして、埼玉県秩父出身の落語家・林家たい平さんが名付けたとのこと。本格販売は次シーズン（2017年12月）からなのだそうですが、今シーズンのうちに秩父で購入することも可能！まだ収穫量が少ないため、今シーズンは週に2度程度のみ提供しているという農家が多いので、事前に予約してから出かけるのがベター。こちらの写真は「市川いちご園」の朝摘みたての「かおりん」です。写真:野山 苺摘「市川いちご園」では3日に1度、新品種いちごを収穫しており、価格は「かおりん」「あまりん」ともに100ｇ250円。写真の摘みたていちご2パックで1500円です。味の特徴は、「あまりん」は酸味が少なく甘味が際立ち、「かおりん」はまろやかで花のような香りが印象的。果皮の色はあまりんのほうが濃い紅色です。写真:野山 苺摘園内サービスが充実した「ただかね農園」のいちご！写真:野山 苺摘「かおりん」「あまりん」が購入できるいちご園は他にもあります。「市川いちご園」と同じ秩父市にある「ただかね農園」では、ワイン堆肥のこだわりの方法で栽培された「かおりん」と「あまりん」に出逢うことができます！訪れる時期によって購入できるいちごのサイズは異なりますが、小粒のものでもかおりんはとても芳醇な香り。タイミングが良ければ、写真のように真っ赤に熟した大き目の新品種いちごと巡りあえます！写真:野山 苺摘ただかね農園はお土産商品も充実！秩父産いちご100％使用の「いちごようかん」も販売中。無着色・無添加の手作り本練りようかんで、試食も用意されています。この他に、いちごの苗も購入可能で、紅ほっぺ・あき姫・幸の香の苗を1ポット100円でGETすることができます！写真:野山 苺摘ただかね農園ではいちご以外にも様々な体験が可能！ハウス近くにはヤギやうさぎと触れ合えるコーナーもあり、えさやり体験も実施しています。埼玉オリジナル品種「彩のかおり」を含む5種のいちごを食べ放題！写真:野山 苺摘実は埼玉オリジナルいちごは他にもあります！1996年に品種登録された「彩のかおり」といういちごです。この品種を栽培している農家はかなり少なく、希少な幻のいちごとも呼ばれるほど！坂戸市にある「いちごとお花畑 志村農園」では、この貴重な品種のいちごを食べ放題することができます！写真:野山 苺摘志村農園で食べることができる品種は、紅ほっぺ・あきひめ・彩のかおり・かおり野・かよいひめの5種類。土日は、いちご狩り30分食べ放題のコースのみですが、平日には60分食べ放題のコースも！写真:野山 苺摘園内は全てバリアフリーで、多段式の高設栽培。小さな子供や車椅子の方でも楽しめるように工夫されています。キッズプレイコーナーや休憩所もあり、温室内でお茶のセルフサービスもゆっくり味わえます。埼玉だけで食べられる希少いちごを旅の目的地に！今回紹介した「かおりん」「あまりん」「彩の香り」の3種は、いずれも埼玉県のみで食べることができる貴重なイチゴ！特に新品種いちご姉妹を体験した人はまだまだ少ないので、いち早く堪能してみてはいかがでしょう。4月～6月は、1月～3月までと比べていちご狩りをリーズナブルに体験できる期間！これからの行楽シーズンに、埼玉の春いちごを是非味わってみてください！関連MEMO市川いちご園公式ページただかね農園公式ページ志村農園公式ページ
2017年3月、Asagaya/Loft A（阿佐谷ロフトA）で、「あいぱく®アワード2016」受賞アイスの表彰式と試食会が行われました。「あいぱく®」とは、アイスマニア協会が全国で発売されているご当地アイスを集め、アイスの販売を中心に、1500点に及ぶパッケージの展示やトークショー、ライブなどが行われるアイス博覧会の略称。日本各地において開催されています。今回の受賞式では、2016年に大阪や原宿、長崎など全国6カ所で開催した「あいぱく®」で売り上げの多かったアイスやSNSで話題の多かったアイスなど6商品が表彰されました。また抽選で選ばれたアイスマニア協会員100名が参加し、盛大に試食会が行われました。【写真】全部食べたい！ あいぱくアワード入賞アイス・フォトギャラリー受賞アイスは、最高金賞・金賞・銀賞、そして、特別賞（3商品）の計6商品。まずは、特別賞の3商品からご紹介します。特別賞のアイスは？特別賞には「とりみカフェ」の「すずめチュンアイス」、「castano」の「奄美塩ジェラート」、「京都利休園」の「宇治抹茶アイス80」が選ばれました。「すずめチュンアイス」からご紹介。すずめ味？とちょっと疑心暗鬼になりながらの試食。黒糖のさっぱりした甘さと雑穀の素朴な優しい味わい。どちらかというときなこっぽい印象を受けます。すずめの雰囲気と小鳥になった気分を味わえる面白いアイスでした。是非！お試し下さい。次の特別賞は、「castano」の「奄美塩ジェラート」。奄美大島からのジェラートとは！さっぱりした味でこちらも優しい味わい。いくらでも食べられる飽きのこない味が、暑い夏にぴったりですね。6種類の展開があり、そちらもとっても気になります。通販サイトもあります。もうひとつの特別賞は、「京都利休園」の「宇治抹茶アイス80」。こちらの宇治抹茶アイスは、40、60、80、100とあり、その中の80を試食で頂きました。まさに、抹茶好きの為の抹茶アイス！ 80はかなりのインパクトがあります。一口で目が覚めます。お茶を習っている方なら、この表現でよく分かるかと思うのですが、お薄ではなくて、お濃いのお点前をアイスで頂いた感じです。お茶をされない方には全く分からない表現ですみません。アイスの美味しさで言うと、40や60でも十分に抹茶の味を楽しめるかもしれません。気になる上位3商品は？では、銀賞に入賞した「スマイルクリエイト」の「揚げもみじアイス」をご紹介。こちらの「揚げもみじアイス」は、なんと！会場で揚げたてが提供されました。そのアナウンスがされると「お～～～。」とマニア達の感嘆の声が会場に沸き上がりました。こちらの「揚げもみじアイス」は「あいぱく®」のみでの販売となっていて、6日間で1300個も売れるという人気ぶりだそうです。サクッとした揚げたてのもみじ生地とひんやりトロリと溶ける黄金アイスとのバランスがたまらない一品です。今日は並ばずして食べられるこの幸せを噛みしめながらの試食となりました。そして、金賞は！「ニューヨーク堂」の「長崎カステラアイス」。全部で5種類が展開されていますが、試食では、2016年に登場した新フレーバーのチョコを頂きました。アイスのチョコレートにはカカオ62％を、チップにはカカオ58％を使用しています。卵は長崎、愛野町の「太陽の卵」を使用という原材料へのこだわりぶり。サンドしているカステラはどちらから食べてもざらめがあるようにと通常なら底にしかないざらめが両サイドに。カステラのふんわり、しっとりした食感とたまにくるザラメの食感のコントラストが心地よいアイスです。冷凍庫から出して、5分待つとこのように美味しく食べられるそうです。栄えある最高金賞の受賞アイスは！？最高金賞は、「桔梗屋」の「桔梗屋信玄ソフト」でした。ソフトはこちらの会場では難しいという事で、カップタイプのものを頂きました。最近はグルメスーパーなどでも見かけるようになった「信玄餅アイス」ですが、今回頂いたのは、一日900個が限界の手作りのタイプという貴重なものでした。信玄餅とくろみつ、きなこアイスと甘塩っぱい美味しさがあとを引きます。お手軽に買えるようになったのは、嬉しい事ですが、桔梗屋さんには他にも美味しい現地ならではのソフトクリームがあります。山梨のお店を訪ねてみるのもいいですね。でも、まずは「あいぱく®」でソフトクリーム！でしょうか。桔梗信玄ソフトの詳細はサイトでご確認ください。少し暖かくなってきたので、そろそろアイスが恋しくなる季節。お取り寄せでアイスマニアの仲間入りをしてください。また100種類以上のアイスが集まるというあいぱく®は、行く価値ありのイベント！です。 是非、計画をたてて行ってみましょう。詳しくはアイスマニア協会のサイトをチェックしてみてください。【写真】全部食べたい！ あいぱくアワード入賞アイス・フォトギャラリー(うまいめし)
すべての動画・画像がある記事はこちらイケアストア内のレストランで、イースターメニューが4月6日から期間限定で提供される。復活祭とも呼ばれる「イースター」は、キリスト教においてはクリスマスと並ぶ最大のお祭り。スウェーデンでは、長い冬を終えた後の春を祝う行事でもあるそうだ。イケアレストランでは、チキンやサーモン、酢漬けニシンなどを使ったコースやプレートを提供。家族みんなで一緒に楽しめるという。また12歳以下の子ども対象の特典として、「チョコレートつかみ取り」イベントも実施。イケアレストランで2,000円以上の食事をし、当日中にレシートを1階スウェーデンフードマーケットに持参すると参加できる。イースターメニューの概要は以下の通り。表記価格は税込。開催場所：全国のイケアストア（2Fイケアレストラン）開催期間：4月6日～23日■イースターコース　※数量限定、単品の注文も可能セット内容：サーモンマリネと温泉卵のサラダサーモンフィレ ワイルドライスサラダ添え or ダブルチキンプレートスウェーデンカラーのスフレロールサラダには栄養豊富な平飼い卵を使用。メインディッシュは、イケアの定番メニューであるサーモンフィレ、またはスウェーデンでイースターによく食べられるチキンを使ったメニューのいずれかを選べる。見た目も楽しいスフレロールはマンゴー味。IKEA FAMILYメンバー価格は1,199円、単品合計価格は1,358円。■イースタープレート酢漬けニシンやパテなど、スウェーデンの伝統料理が8種類楽しめるプレート。多種類の料理をテーブルに並べ、少しずつプレートにとって食べるのがスウェーデン流なのだとか。価格は699円。すべての動画・画像がある記事はこちら
しんちゃんカフェに遊びにくれば～？ スタンプラリーやフォトスポットなどテレ朝本社がしんちゃん一色にもっと画像を見る子供も大人も笑って泣ける『映画クレヨンしんちゃん』シリーズが、今年で25周年を迎える。4月15日公開の最新作『映画クレヨンしんちゃん 襲来!! 宇宙人シリリ』は、野原家に突然現れた謎の宇宙人シリリが、地球のピンチを救うためしんのすけとニッポン縦断の旅に出るという壮大なストーリーだ。六本木のテレビ朝日では、現在しんちゃんと一緒に写真撮影ができる「おシリあいキャンペーン」を行っている。しんちゃんのおシリとおシリを合わせて写真を撮って、「おシリあい」になれるというわけだ。六本木ヒルズ春祭りで賑わうテレビ朝日のアトリウムにしんちゃんが登場すると、たちまち行列ができて、たくさんの人がおシリあい写真を楽しんでいた。アトリウム内にあるカフェでは、特別コラボカフェ「オラとシリリの宇宙カフェ」が開催中。どのメニューも凝った作りで、まさに作品の世界を味わえる。「野原一家ファイヤーカレー」はライスの部分がシリリの形になっている。目はレーズンで表現。見た目はそこまで辛くなさそうなのだが、意外とスパイシーな味わいだ。別添えのオイルで味を調整して好みの辛さに。また、野菜や半熟たまごでマイルドにもできるので、子供でも安心だろう。「シリリもびっくり！ 醤油パフェ」は、シリリの好物である醤油をスイーツにしてしまったという一品。黒蜜ゼリー、あんこや白玉の上に、甘辛い醤油をかけていただく。“あまじょっぱい”が好きな人にはたまらないパフェだ。しんちゃんとシリリのイラストが可愛い「襲来!! 劇ウマUFOパンケーキ」は、シリリに見立てた2つのいちごアイスを添えて。宇宙船をイメージしたパンケーキはふわふわで軽い口触りだが、フルーツソースとチョコビ付きの生クリームがたっぷり乗って、ボリューム面でも満足できる仕上がりになっている。本作の“旅”にちなんで用意されたのは「オラの旅するお子様ランチ」。竹皮の紐を解くと、中にはおむすび2つに卵焼き、唐揚げなどが入っている。こちらも、シリリの好きな醤油で味付け。付属のたびのしおりも見ていて楽しい。ドリンクメニューで注目したいのは「選べる！アイコン しんちゃんアートドリンク」だ。34種類の中から選んだアイコンを、カフェラテプリンターを使って印刷してくれる。選べるアイコンの中には歴代の『映画クレヨンしんちゃん』のイメージイラストも並んでおり、メニューを見ているだけで話題に事欠かない。今回の映画のアイコンだけでなく、好きだった1本や、懐かしい思い出のある作品をチョイスしてみてはいかがだろう。綿あめの上からドリンクを注ぐ「シロの綿あめドリンク」や、「シリリの桃ジュース」と、ドリンクも充実のラインナップ。マグカップの種類が豊富なので、どのキャラクターで出してもらえるかという楽しみも増える。カフェの周りには野原一家や風間くんたち、カフェ内ではアクション仮面とぶりぶりざえもんが待ち構えていて、一緒に写真を撮ったりしている親子の姿が見かけられた。アトリウムにもフォトスポットの設置や、スタンプラリーなどが催され、テレビ朝日はすっかりしんちゃん一色だ。さらに見上げればシロを抱えた大きなしんちゃんバルーンが。今だけの特別な『クレヨンしんちゃん』ワールドを堪能することができた。4月15日のロードショーに向けて盛り上がる『クレヨンしんちゃん』。「おシリあいキャンペーン」は六本木だけでなく全国に向けて実施中だ。おシリあいポーズの写真を、ハッシュタグ「#おシリあい」でTwitterに投稿すると、抽選で25名にプレゼントが当たる。募集期間は5月31日まで。また公式サイトやTwitterでは今後、これまでの映画に出演したゲスト声優やアーティストのおシリあい写真も公開していくとのこと。どの作品のゲストがおシリあい写真に参加したのか、こちらも楽しみにしたい。
ブルガリ イル・チョコラートは、春の訪れを祝ってイースター限定のチョコレート・スイーツ『Uovo di pasqua（ウォーヴォ・ディ・パスクワ）』を開発。東京エリアのみで4月10日より50個限定で販売を開始する。『Uovo di pasqua』はイタリア語で〝イースター・エッグ〟を意味する。卵は新しい生命の息吹、豊穣のシンボルとして人々に知られ、春の祝祭イースターに食される。また卵型の容器やチョコレートには、中にちょっとしたプレゼントを入れて渡すこともできる。ビターチョコレートを使って作られた卵形のチョコレート・スイーツ、『Uovo di pasqua』は流線的なモチーフの上に金箔が散りばめられ、まるでジュエリーのような繊細さと気品に満ちている。今回はブルガリからのサプライズとして、限定50個のうち、ブルガリ イル・バールで人気の「アフタヌーンティー・ボックス」招待チケット（1名分）が入っているエッグが1個作られたという。季節のプレゼントや手土産にも最適だ。『Uovo di pasqua』の価格は6000円（税込）。2017年4月10日より24日までの期間限定で発売予定 (限定 50個) 。販売場所はブルガリ銀座タワー10F「BVLGARI Il Cioccolato」、松屋銀座B1F「BVLGARI Il Cioccolato」。ローマ発祥のジュエラーであるブルガリの〝チョコレート・ジェム（宝石）〟として知られるブルガリ イル･チョコラート。ブルガリのメートルショコラティエ 齋藤香南子の職人技によって、都内の工房で一粒一粒丁寧にハンドメイドされている。深い味わいのチョコレートは、五感を刺激するような体験となるはず。厳選された素材選びから製造過程まで、またロゴを配した華やかで上品なボックスに至るまで、「ブルガリ」ブランドのこだわりを表現した逸品だ。文／編集部
自らを「牛乳パック愛好家」と称する人気ブロガーChara Chara(きゃらきゃら) さんこと、小林睦美さん。インスタグラマーとしても活躍をしており、3月には日本テレビ「ZIP!」の「HATENAVI」コーナーにも登場！そんな小林さんの数ある「牛乳パック」を使ったレシピの中から、今回は5つをピックアップしました！ぜひ注目してみてくださいね。■ふんわ〜り！手作りハンバーガーバンズ牛乳パックの型で、ふんわり手作りハンバーガーバンズby Chara Chara(きゃらきゃら)さん1時間以上人数：5人以上流行りのお店で目にするような、美しいハンバーガー用のバンズ。専用の型がなくても、牛乳パックでできちゃいます。継ぎ目はホッチキスで止め、全体をアルミ箔で包むのが基本。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/163961/recipe/1111882■春を愛でる♪ 桜の厚焼きパンケーキ桜の厚焼きパンケーキの朝ごはんby Chara Chara(きゃらきゃら)さん15～30分人数：2人こちも、人気店さながら！分厚い円形がフォトジェニックなパンケーキ。意外と熱に強い「牛乳パック」は、フライパンで使用することもできます。うっすらピンク色をした生地と、添えられた桜の塩漬けが春らしい、スペシャルVer.です。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/163961/blog/15929489■リッチな味わい！大人のためのソフトキャラメルフルーツとミルクでリッチな♤大人のためのソフトキャラメルby Chara Chara(きゃらきゃら)さん温度さえしっかり管理すれば、さほど難しくない自家製のソフトキャラメル。「牛乳パック」を組み立てた、正方形の型を使用します。こんな風にセロハンでラッピングして、オトナ女子へのプチギフトにいかが？▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/163961/blog/15880696■アイデア無限！変化自在のアイスケーキミキサーで超簡単☆牛乳パックで出来ちゃう苺のアイスケーキby Chara Chara(きゃらきゃら)さん5～15分人数：4人破ってはがせるというのも、「牛乳パック」型の優れたポイント。アイスケーキを作るなら、むしろなくてはならない存在かも？こちらはシンプルな材料で作る、苺の自家製アイスケーキ。トッピングはお皿へ盛り付けた後、バランスを見ながら飾ってみて。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/163961/recipe/1017466レインボー🌈アイスケーキby Chara Chara(きゃらきゃら)さん5～15分人数：5人以上さらに、思わず目を引く楽しいバリエーションをご紹介！レインボーカラーにキッズ大喜び、間違いなし！色粉を使ってカラフルな層を作りました。よく見ると、牛乳パックの折り目がついていますね(笑）。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/163961/recipe/1153351収納スペースにも限りがあるし、そんなにしょっちゅう使わない…という製菓道具。「牛乳パック」を上手に使ってクリアしましょう。さらなるアイデア満載、ご本人のブログも要チェックです！▼chara chara(きゃらきゃら)さんのmyレシピブックhttp://www.recipe-blog.jp/profile/163961
銀座コージーコーナーは4月7日(金)より、全国の生ケーキ取扱店舗で宇治抹茶を使った季節限定スイーツ7品を新発売する銀座コージーコーナーは4月7日(金)より、全国の生ケーキ取扱店舗で宇治抹茶を使った季節限定スイーツ7品を新発売する。【写真を見る】「抹茶と和三盆のケーキ(3.5号)」(直径10cm・1490円)今回発売する“和”スイーツには、香り高い宇治抹茶を使用。相性のよい和三盆やかのこ豆、黒みつといった和素材を組み合わせ、上品な味わいのケーキやカップデザートとなっている。和と洋の素材が織りなす繊細なハーモニーを楽しめる。宇治抹茶の甘みと旨み、ほどよい渋みが上品にとけあうこの時期だけのおいしさだ。■ 「抹茶と和三盆のケーキ(3.5号)」(直径10cm・1490円)香り高い宇治抹茶を使用した抹茶ムースに、和三盆入りチーズクリームの上品な甘みが見事にとけ合う。かのこ豆のふくよかな味わいに癒される、期間限定和スイーツ。■ 「抹茶とあずきの和パフェ」(486円)黒みつゼリー、白玉、ねりあんなど、あんみつのように飾ったカップの中は、抹茶ムースとあん入り水まんじゅう。宇治抹茶が香る初夏の和パフェとなっている。■ 「抹茶とかのこ豆のケーキ」(453円)抹茶ガナッシュに抹茶ムースを重ねて、つややかなグラサージュで仕上げた。食感 のアクセントにかのこ豆を加えた、宇治抹茶の深みのあるコクを楽しめるケーキだ。■ 「抹茶の水羊羹ショート」(453円)宇治抹茶を使用した上品な香りのクリームとスポンジで水羊羹をサンド。黒糖クリームや ミルクゼリーを飾った、和のショートケーキ。■ 「抹茶と黒みつのケーキ」(453円)黒みつゼリー＆ミルクゼリーのコクのある甘みに、抹茶ムースや抹茶スポンジのほどよい 渋みが調和する。求肥のもちもち食感も楽しく、それぞれの素材のおいしさを味わえる和スイーツとなっている。■ 「抹茶のミルクレープ」(410円)クレープにもクリームにも、宇治抹茶を使用。抹茶のほどよい渋みにクレープのやさしい味わいがマッチする、和風ミルクレープだ。■ 「深み抹茶のシフォンケーキ」(長さ20cm・約4人分・1296円)上品でまろやかな味わいの宇治抹茶を使用したシフォンケーキ。抹茶が香るふんわりシフォンで抹茶クリームをサンドし、抹茶ソースとクリームで仕上げられている。あたたかな陽気に、心も晴れやかになる4月。香り高い宇治抹茶に和素材が調和した、春のティータイムにおすすめのラインナップで、ホッとくつろぐ贅沢な時間を満喫してみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
桜が咲き、暖かくなってきた今日この頃。心機一転、ダイエットに取り組みはじめた方も多いのではないだろうか。ランニングやウォーキング、筋トレなどなど、軽い運動はそれなりに続けられたとしても、やはり難しいのが食事制限である。本日2017年4月5日。全国のすき家で、体に負担をかけないダイエットとして注目されている “ロカボ” に適応した「ロカボ牛麺」なる新商品が発売開始となった。果たしてお味はいかがなものか？　さっそく食べてみたので感想をご報告したい。・ロカボとは本日、すき家で発売となった「ロカボ牛麺（冷・温）」は税込490円の商品である。同社のホームページの情報によると、このメニューは外食チェーン店として初の “ロカボ” 商品だという。ロカボとは一般社団法人 食・楽・健康協会が提唱している「緩やかな糖質制限」のことで、冒頭でもお伝えした通り、生活習慣病予防や体に負担をかけないダイエットとして注目を集めているのだそうだ。・食べてみるということで、さっそく最寄りのすき家でロカボ牛麺（温）を食べてみると……これが食べ応え抜群！　はじめにつゆだが、特に薄味というわけでもなく、むしろダシのうま味がたっぷり感じられてダイエット食という雰囲気は皆無だ。さらに、ふっくらとした甘めの油揚げがこれまた激ウマ。揚げ玉やお馴染みの牛肉もしっかり入っていて、本当にロカボ効果があるのか？　と疑いたくなる味わいである。・「こんにゃく麺」は好みが分かれるかも中でも唯一、ダイエットを感じさせるのが麺だ。「こんにゃく麺」を使用しているとのことで、独特の弾力と水っぽさが感じられた。個人的な感想としては、肉や油揚げと一緒に食べることで美味しくいただくことができたが、麺については好みが分かれるかもしれない。はじめは「物足りないのでは？」と思っていたが、つゆも全て飲み干してすっかり満腹に。カロリーを見てみると……なんと、384kcal！　こんにゃく麺にクセはあるものの、これは革命やでーーー!!　ダイエット中の方はぜひ1度試してみてはいかがだろうか。参考リンク：すき家「ロカボ牛麺」Report：K.ナガハシPhoto：Rocketnews24.▼すき家「ロカボ牛麺（温）」▼だしの旨みたっぷりのつゆ▼ふっくらとした油あげは甘めの味付け▼お馴染みの牛肉▼麺は見た目以上にこんにゃくっぽい▼肉と麺を絡めて食べるとウマいぞ！▼全国のすき家で期間限定販売中だ動画・画像が表示されていないときはこちらから
ミスド、「ドーナツポップ和風ミックス」を期間限定発売もっと画像を見るミスタードーナツは、7日から、ひと口サイズのドーナツを自由に選び、詰め合わせることができる「ドーナツポップ」に和素材を使用した限定フレーバーを追加。「ドーナツポップ和風ミックス」を期間限定で発売する。「ドーナツポップ」は、ひと口サイズのドーナツを、好みにあわせて1個単位から自由に選び詰め合わせることができる商品。今回発売される「ドーナツポップ和風ミックス」は、オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーがまぶされた「オールドファッション 黒糖ボール」 、ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップが詰められた「豆乳ホイップボール」 、チョコレート生地にホワイトチョコがコ ーティング、きなこシュガーがトッピングされた「ホワイトきなこチョコレートボール」が追加。価格は1個37円で、8個入りが270円、16個入りが520円、24個入りが760円。販売期間は、7日から8月下旬まで。
すべての動画・画像がある記事はこちらアウディ ジャパンと一風堂は4月5日、コラボレーションラーメン「IPPUDO Q2」を全国一風堂の限定9店舗で販売開始する。初夏に発売予定のAudi Q2の販促キャンペーン「#型破る」の一環。Audi Q2はプレミアムコンパクトSUV。これまでのアウディとは異なるデザインコンセプトを持ち、全高を押さえたクーペライクなスタイリングが特徴。今回販売開始される「IPPUDO Q2」は、そのAudi Q2の販促キャンペーン「#型破る」を具現化したニューフード。特別に開発したこだわりの全粒粉の平打ち麺に、シリアル、チーズやチョコレートといった具材を盛り付け、秘伝のタレで仕上げた。別添えしたあたたかい豆乳とんこつスープをかけ味の変化を楽しむことも。使用食材は、りんご、パイナップル、いちご、パクチー、ブルーベリー、シリアル、ブロッコリー、ベーコン、豆乳クリームチーズ、グレープフルーツ、チョコレート、パルミジャーノチーズ、バルサミコクリーム。スープは豚骨スープ、豆乳、カレー粉。タレは秘伝ダレ、オリーブオイル等。販売期間は2017年4月5日から14日まで。販売数は各店1日20食（昼・夜各10食）。価格は1,600円（消費税込）。■「IPPUDO Q2」販売店舗九州：西通りスタンド関東：銀座店、恵比寿店、二子玉川ライズS.C.店、関内店関西：箕面店、西宮北口店東海：名古屋栄ブロッサ店北海道：札幌平岡店すべての動画・画像がある記事はこちら
今回はクラフトビールをたっぷり飲んできました！　ジャージ着用です。若者に人気のビアバル「よなよなビアワークス」ってなんだ？ごきげんよう、アスキーのグルメ担当もとい酒乱のナベコです。ビールが大好き。そこで若者に話題のビアバル「YONA YONA BEER WORKS（よなよなビアワークス）」の新宿東口店にやってきました。3月に新宿東口がオープン。ビックロのうしろあたりです。店舗は地下1階。階段の壁にはビールの缶がオブジェとして利用されています。クラフトビール「よなよなエール」を手掛けるヤッホーブルーイングのクラフトビールを楽しめるお店。“よなよな”以外にも「水曜日のネコ」「僕ビール、君ビール。」「インドの青鬼」といった人気のクラフトビールをドラフトで飲めます。10種以上のクラフトビールが提供されます。ヤッホーブルーイングは、エールビールの飲みやすさや個性をアピールしたユニークな製品展開で若者のファンを多く獲得しています。公式店舗であるため、わずかしか流通していない限定ビールも置かれており、クラフトビール好きにはたまらないですよ。料理も豊富ということで食事を目当てに来るお客さんも多いようです。「よなよなエール」レギュラー680円（税別）※毎週月曜のみキャンペーン価格で500円（税別）限定ビール「前略 好みなんて聞いてないぜSORRY」レギュラー830円（税別）既存の店舗は赤坂、青山、神田、吉祥寺にありますが、新宿エリアには初出店。バルなのでワイワイ飲める＆ラウンジでデートにもお店の雰囲気はこんな感じ。グビグビグビ……。“バル”という名にふさわしく木目の丸テーブルが並ぶカジュアルな雰囲気ですよ。少数のグループで訪れるのがちょうど良さそう。カウンター席もあります。ラウンジがあるのは、新宿東口店ならでは。カジュアルと言いましたが、店舗の奥には少し格式高い雰囲気を味わえる“ラウンジ”も用意されています。暖炉を囲んだビール醸造所というイメージの落ち着いた雰囲気。デートなど大事なときにも利用できそう。壁にはビールの缶のオブジェ。壁には、実際にビールづくりに利用されるホップが並んでいたり、ビールの缶がオブジェになっていたりして、遊び心も満載。名物のソーセージを食べるべき！「ソーセージ3種盛り」1800円（税別）。「大葉山椒」「舞茸とトリュフ」「枝豆ハム」を頼みました。頼むべき料理はソーセージ。なんと新宿東口店では約20種のソーセージを揃えています。新店オープンに合わせて新開発したソーセージもあるので、他の店舗では味わえないものもあるようです。3種盛り、5種盛りなども選べるので、大勢で来てあれこれ試してみるのがオススメ。この日食べたのは、新作の「舞茸トリュフ」「枝豆ハム」と人気の「大葉山椒」。枝豆ハムは丸い形状のもの。ほのかに枝豆の味わいがしてユニークでした。舞茸トリュフは、香りがあってまろやかな味わい。特に絶品だったのは山椒がきいた大葉山椒。ピリリとした山椒の風味が刺激的でビールが進みます。「牛肉燻製ソーセージ」650円（税別）。3種盛りで拍車がかかって、さらにソーセージを食べたくなり追加で頼んだのは「牛肉燻製」。これがうんまー!!　確かに燻製香がして香ばしいのです。味も濃くてビールが進む。豆乳フランクソーセージ650円（税別）。茹でソーセージもあるということで、頼んだのが「豆乳フランク」。鍋にポトンと入ったソーセージが出てきた時はどうしようかと思いましたが、店員のお兄さんが目の前でムキムキしてくれました。ソーセージむくの難しそう。私「ドイツ人じゃないとむくの難しいですよね」店員さん「そうなんですよ」なんて会話をしながら。ウキウキしながらお兄さんが剥いてくれたソーセージを食べてみると……。うーん。こういうことか。豆乳なので、味が優しいです。好きな人は好きでしょう。ですが、せっかくだからもっと濃い味がほしかった。とまあ、ちょっと文句はつけつつも、伝えたいことはソーセージのバリエーションが豊かということ。20種ほどあってそれぞれ個性がしっかり。他にも「スパイシーカレー」「ホルモン」「チーズ」「ブナの木燻製」などがあります。いろいろ食べてみて自分のお気に入りを探してみてはいかがでしょう。ビールを使用した料理を食べるべき「ローストチキン」ハーフ1800円（税別）定番料理は「ローストチキン」。外はパリッ、中はジューシーに仕上げた福島県伊達鶏のローストチキンはビールのお供に最高！あわせて、食べたいのは“ビールフレンドリー”という、アクセントにビールを使用した料理。「彩りトマトのベルジャンマリネ」680円（税別）「彩りトマトのベルジャンマリネ」はベルジャンホワイトエールである「水曜日のネコ」を香り付けに使用しています。「そば粉のガレットピザ」850円（税別）「そば粉のガレットピザ」は、ヤッホーブルーイングの醸造所がある長野のそば粉を使用し、よなよなエールを生地に練り込んでいます。ビールの味を感じられるかどうかはその人次第ではあります。正直、意識して食べてみても「ん?　ビール？」ではありますが、あくまで隠し味に使用されているということですね。ですが、ビール好きの人にはぜひ味わってほしい。餃子やサラダも人気「パクチーのせ焼き餃子 5個」750円（税別）憎いことに餃子なども用意されています。パクチーのせ焼き餃子は、餃子好きをうならせますよ。ひとつひとつが大粒なのがうれしい。「森のヤッホーサラダ」1300円（税別）。この状態にキノコが乗ります。「森のヤッホーサラダ」はごろごろした野菜に、サツマイモチップス、キノコなどがたっぷりで具だくさんで人気だそうです。店員さんがきのこを後乗せ。これだけ豪華なテーブルに。食事メインで利用するお客さんも多いそう。オススメは飲み比べセット飲み比べセットを頼んでみた。クラフトビールをたっぷり味わいたい人には飲み比べセットがオススメです。「3種飲み比べ」は1280円（税別）。6種だと2560円（税別）。少し高く感じますが、仲間で来て少しずつシェアして、クラフトビールの味の違いを堪能してみる、というのもありでしょう。「東京ブラック」「インドの青鬼」「水曜日のネコ」「軽井沢高原ビール」などを飲み比べできる。ヤッホー!!　※ひとり占めして飲もうとしていたら一緒に取材に行った吉田ヒロさんに半分奪われました。なお、クラフトビールをパイントで注文すると、このようにオリジナルのグラスで提供してもらえる。ちなみに今回はパイントサイズのビールこそ飲まなかったのですが、パイントサイズでビールを頼むとこのように独特の形の専用グラスで提供してもらえます。「インドの青鬼（IPA）」は特徴であるホップの香りが際立つように、「水曜日のネコ（ベルジャンホワイト）」はフルーティーな香りが引き出すように、などビールの特性に合わせて設計されているのですね。〆のラーメンもある「月見ラーメン」750円（税別）じゃじゃ～ん。驚くべきことに〆用にラーメンメニューも用意されています。「月見ラーメン」はとんこつ味。竹炭で黒い色になっていて、見た目からしてびっくり。食べてみると味は予想外にあっさりしていました。とんこつだからといって、クセが強烈すぎるというわけではなく、女性でも食べやすい優しい味わい。香りが香ばしいのでお酒の〆に進みます。「IPAガーリックライス」600円（税別）一方、同じく黒い見た目が特徴的なIPAを使用したというガーリックライスは、かなりパンチのある味わい。ガーリックがここまでかというくらいきいていました。「モルトアイス」500円（税別）スイーツには、ビールやモルトを使用したというアイスやティラミスがありました。特にモルトアイスのバニラはモルトの香りが際立っていてビール好きの人にオススメです。「ビラミス」650円（税別）酔っぱらったらかぶりもので〆無料で貸し出ししてもらえる。宴会が盛り上がったらこれ！　なんとかぶりもののおもしろアイテムを無料で貸し出してくれます。記念写真！ヤッホーブルーイングのビールを飲んでヤッホーな気分です！（※他のお客さんも笑顔で見てくれてとても楽しいです）ドラフトで飲むクラフトビールがおいしいのはもちろん、ソーセージにローストチキン、餃子、サラダ、ピザなど料理が豊富。店舗の随所に遊び心があるのも楽しい。新宿に仲間で訪れる際には候補にしてみてはどうでしょう！「YONA YONA BEER WORKS（よなよなビアワークス）新宿東口店」営業時間：平日11時30分-15時・17時-23時30分／土日祝11時30分-23時30分住所：東京都新宿区新宿3-28-10　ヒューマックスパビリオン新宿東口B1F■関連サイト
ポンジュースアイスバー特売の日に大量にポンジュースを買いだめ「ポンジュースアイス」を作るのが一時主婦業界で流行していましたが、そんな手間とはもうおさらば！【すべての画像や動画はこちら】森永製菓株式会社と「ポンジュース」の株式会社えひめ飲料がコラボして、『ポンジュースアイスバー』を4月10日（月）から全国コンビニエンスストア限定で新発売するそうです！絶対これウマイやつ！という予感しかありません。しかもパッケージデザインの安定感たるや！ジュースのパッケージをイメージしているのでアイスになってもまるで長年発売される定番商品のような堂々としたルックスになっています。材料には勿論、ポンジュース果汁 100％（生換算）が使用されています。ポンジュースの酸味と甘みがバランスよく再現され、センター部分はなめらかジェラートのような食感に仕上げられているそうです。どうやら食べるうちに2度違う食感が楽しめるようですね。なお、お値段は140円（税込）です。（はな）
スターバックス コーヒーは4月13日から、ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいを目指した、濃厚なフラペチーノ「クラシックティー クリーム フラペチーノ」を発売する。「クラシックティー クリーム フラペチーノ」は、香り立ちの良いアールグレイ、渋みと深みのあるセイロン、そして紅い色合いが美しいマラウイと、異なる特長をもつ3種の茶葉を独自にブレンド・粉砕し、しっかりとした紅茶の味わいを表現したフラペチーノ。トップを飾るのはおなじみのホイップクリームと、はちみつやれん乳などを混ぜ込んだ歯ざわりが楽しいハニーミルクシュガーだ。最後にはちみつをトッピングして仕上げ、ミルクティーの風味とはちみつの優しい甘さで、親しまれやすい味わいのフラペチーノが完成した。価格は570円（税別／トールのみ）で、販売期間は8月8日まで。
スターバックス コーヒーは4月13日から、“パイドーム”をザクザク崩しながら楽しむ新感覚のフラペチーノ「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」を発売する。「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」は、2017年のスターバックスサマーシーズン第1弾のフラペチーノ。これまでに見たことのない驚きに溢れたビジュアル、今まで体験したことのない新しい飲み方が楽しめる自信作だ。その最大の特長は、なんと言ってもトップを覆うドーム状のパイ。アメリカのダイナーで、アイスクリームが添えられた大きなアメリカンチェリーパイに豪快にザクッ！とフォークを刺す、そんな外国映画にありそうなワンシーンをイメージ。ストローを刺すことで、まるで切り分けられた一切れのパイにフォークを刺しているかのような体験を再現している。ドーム状のパイの中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートを上下に流し込んだ。ストローをつたって、甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、ホイップクリームとベースのクリーミーさが口いっぱいに広がり、そこにパイのザクザクとした食感が加わることで、まるでアメリカンチェリーパイと少しとろけたバニラアイスクリームを一緒に口の中に運んだかのような味わいを楽しむことができる。価格は640円（税別／トールのみ）。販売期間は5月16日まで。
京都の老舗ホテル「京都センチュリーホテル」で抹茶三昧のスイーツビュッフェ「MATCHA Sweet Garden(抹茶スイートガーデン)」が、初開催されることとなりました。4月1日からはハイアット リージェンシー 大阪でも「抹茶マニア リターンズ」がスタートしています。今年も開催！抹茶スイーツをブッフェスタイルで食べ尽くす「抹茶マニア リターンズ」MATCHA Sweet Gardenは、京都で3番目に歴史のある「京都センチュリーホテル」、老舗宇治茶専門店「祇園辻利」、ライフスタイルショップ「INOBUN」の、京都で長く愛される3社がコラボレーションしたスイーツビュッフェ。「抹茶」をテーマにした抹茶づくしですが、「抹茶＝和」のイメージの枠を超えた「スイーツ×抹茶×空間」を楽しめるとのことで、夢のような時間が過ごせそうです。着席するとまず運ばれてくるのは、「和×洋」パティシエからのおもてなしの一皿「ヴェリーヌペーシュ」。白桃のコンポートとジュレに抹茶アイスクリームを合わせ、グラスの上には、愛らしい茶花をあしらった竹炭のラングドシャが添えられています。アヴァンデセール「ヴェリーヌペーシュ」パティシエ渾身のアヴァン・デセールには、1日1名様にだけ苺が忍ばせられます。幸運な一皿を手にした方には、季節のフルーツコンポート「フルーツガーデン」がサプライズプレゼントされるそう。毎日1名様に「フルーツガーデン」をサプライズプレゼントビュッフェはスイーツメニュー20種、季節のジュレ・ガトー9種、フード・フルーツ約10種、アイスクリーム50種、ドリンク約15種類の充実しすぎなラインナップ。スイーツ以外のフードメニューにも抹茶が使用されているとのことで、甘くない抹茶も楽しめます。「オールデイダイニング ラジョウ」によるフードメニュー祇園辻利の宇治抹茶が使用されている抹茶スイーツは、竹炭入りのシュー生地に生クリームと抹茶クリームをサンドした「パリブレスト抹茶」、抹茶と山椒を合わせたなめらかなガナッシュを抹茶チョコでコーティングした「茶花ボンボン」など、意外な組み合わせが楽しそうな抹茶メニューも多数登場。（※一部他の抹茶を使用しているメニューがあります）小さなグラスに入った抹茶に焼き菓子やフルーツをディップしていただく「プチ抹茶フォンデュ」、スティックが刺さってアイスクリームみたいな「抹茶マカロンバー」、抹茶スポンジで抹茶クリームとガナッシュをはさんだ「抹茶オペラ」を始め、見た目も可愛くってきれいなフォトジェニックなスイーツがいっぱいの抹茶の祭典。「OTEMAE＝茶道の“お点前(おてまえ)”」をテーマにした抹茶カクテルは、スーパーフードの新顔タイガーナッツをベースにしたミルクドリンクに、小さな試験管に入った“こしあんパウダー(黒あんまたは白あん)”と“抹茶パウダー”を入れて、お茶を点てるように混ぜ合わせていただく、遊びゴコロあふれる一品。抹茶カクテル～OTEMAE～初夏の京都で、抹茶づくしの午後を過ごしてみてはいかがでしょうか。抹茶好きなら絶対に行かなくちゃ！MATCHA Sweet Garden 初夏の京アフタヌーンティー – 京都センチュリーホテル「MATCHA日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
すべての動画・画像がある記事はこちら気温が暖かくなってくると食べたくなるのが冷やし中華。ハムやきゅうり、錦糸卵といった定番の具材もいいですが、今回は簡単で美味しい「パワーサラダ」風アレンジを紹介します。パワーサラダとは、野菜、フルーツ、タンパク質の3つの要素を合わせたサラダ。日本人に不足しがちといわれるビタミン、ミネラル、タンパク質が一度に摂れると最近注目を集めています。今回はコンビニで入手した生ハムとリンゴ、ミックスナッツ、カット野菜を合わせたパワーサラダを、パックから出してそのまま冷やし中華麺にオン。麺はゆでたり洗ったりする必要がなく、スープでほぐすだけで食べられるシマダヤの新商品「流水麺 ごまだれ味」（3食入り税別300円）を使っています。麺料理にフルーツ…？とはじめは思いましたが、リンゴのさわやかな甘さがごまだれの濃厚な味わいと相性抜群！カリカリとしたナッツの香ばしさもいいアクセントになっています。リンゴはごろっと大きめにカットするのがおすすめ。つるっと食べ切ってしまいがち（そして物足りなく感じがち）な冷やし中華をほどよく“食べにくく”してくれて、食べた感がアップします。火も水も必要なく、材料とお皿一枚だけで作れるパワーサラダ風冷やし中華。暑さで調理したくないときや、いつもの冷やし中華に飽きた時にお試しください。すべての動画・画像がある記事はこちら
チーズポテトのこんがりカップCCHAN Cookingカップごと食べれちゃう♪とろーりチーズとじゃがいもの黄金コンビ♡＜C CHANNEL ×ABCクッキングスタジオ料理教室　第2弾！＞大好評につき開催決定！ABCの新サービス「Whip ‐ホイップ‐」とのコラボイベントで可愛いスイーツが作れちゃう♡日程：4月15日 （土）時間：11:20〜20:30の間　各70分　（計6クラス）場所：西武新宿PePe 4F ABCクッキングスタジオ参加費：無料応募〆切：4月9日（日） 18:00■材料　(6個分)じゃがいも(小)…3個マヨネーズ…大さじ１餃子の皮…12枚オリーブオイル…適量ピザ用チーズ…15g黒こしょう…少々（トッピング）パセリ…適量■下準備パセリをみじん切りにする。■手順1.じゃがいもは水から茹でて、皮をむき、マッシュする。マヨネーズを加えて混ぜる。2.型に、餃子の皮を2枚しく。オリーブオイルを塗り、トースターで焼く（600w、2〜3分）。3.餃子の皮に、１を詰め、チーズをのせ、黒こしょうをふり、トースターでチーズがとろけるまで焼く（600w、2〜3分）（餃子のふちが焦げそうだったらアルミホイルをかけて焼くと安心です）。4.粗熱がとれたらパセリを散らし、完成です♪動画を見る
ミニストップは、 “いつまでも食べ続けられるおいしさ”のスイーツ第2弾「無限杏仁」を4月4日（火）より全国にて販売中です。 （東北は4月5日（水）より発売します。）価格は税込 348円。「無限スイーツ」第2弾は、杏仁豆腐。杏仁豆腐と相性の良いマンゴーソースをのせ最後まで飽きることなく食べられる仕立てです。杏仁豆腐とマンゴーソースを使用したこれからの季節にぴったりなさっぱり系スイーツです♪【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
「オニオンリング」がノンオイルで作れちゃう！？今回は好きな人にはたまらない「オニオンリング」のレシピをご紹介しますよ。ただし、ただのオニオンリングだと侮ることなかれ。なんとオイルを一切使わずに作るレシピなのです。だから、とってもヘルシー。旬の甘〜い新玉ねぎで楽しんじゃってください。それでは、レシピをチェックしてみましょう！！参考レシピはこちら！ノンフライ★ヘルシー★オニオンリングby サヤんたっぷり油で揚げたカリカリも美味しいけど、ノンフライのふわもちなオニオンリングなんてどうでしょう？？輪切りにした玉ねぎに、小麦粉ベースの衣をつけてオープンで焼くとは斬新ですよね。これならオイルの必要もないですし、オーブンで焼いている途中に、もう1品、2品と作れちゃうからとっても便利。つくれぽ（みんなのつくりましたフォトレポートのこと）でも「サクサク♪スナック感覚でいけるので子供もたくさん食べてくれました」「新玉ねぎで♪とーーっても甘くて簡単でサクサクで美味しかったです！」と大好評です。肉料理の付け合わせにはもちろん、おやつやビールのつまみにも♪オニオンリングが食べたいけれど、カロリーが気になる…という方にも、ぜひ試していただきたい一品です！（TEXT：ライツ）
日本人なら絶対に気になる謎のメニューが現れました。その名も「サムライバーガー」。どんなバーガーなのか、早速調査したいと思います。「サムライ」ということは、間違いなく和風テイストなバーガーになりそうですね。外国人が思う和風テイストとは、ワサビ？醤油？まさかの納豆？という訳で色々な想像をしながら注文してみました。さて出てきたのがこちら。薄くもなく厚くもなく、普通のハンバーガーです。開けてみると、レタスやトマトなどの野菜とテカテカ光っているポークパテ。これはもしかして…と思いながらも一口ぱくり。やはりテリヤキバーガーでした。「サムライ」=テリヤキってどうなんでしょう。普通にテリヤキバーガーで販売した方が良いのにと思いましたが、きっとネーミングには理由があるのでしょうね。日本のテリヤキバーガーよりタレは薄味、野菜が多めなので、さっぱり食べれます。日本食はヘルシーで有名なので、意識して作られたのでしょうか。日本でも売れそうな気がします。ちなみにニンジャバーガーというのもあるのですが、そちらはサムライバーガーよりも謎が多い「Tonkotsu」味と記載があります。やはり日本のイメージはサムライとニンジャの国なんですね。ベトナム料理を食べ尽くしてしまったら、話のタネにぜひマクドナルドでチャレンジしてみてください。
フレンチトースト専門店「Ivorish」渋谷店に“わたあめフレトー”が限定登場！フレンチトースト専門店「Ivorish（アイボリッシュ）」の渋谷店限定で、きょう5日より『コットンパフィー』が新登場。メインのフレンチトーストが隠れてしまうほどの大きな“わたあめ”がトッピングされた、写真映えバツグンのメニューとなっている。【写真】フレンチトーストが見えないほど大きなわたあめ！その味わいも女子ウケすること間違いなし。主役のフレンチトーストは、ストロベリージャムとクリームチーズをサンド。そこへトーストが見えないほど大きくてふわふわの“わたあめ”を大胆にトッピングしている。食べる時に真っ赤なラズベリーソースをかけ、溶かして食べるのもポイント。香りも味わいも甘酸っぱく、友だちと一緒にワイワイ楽しみながら食べたい一皿となっている。【商品詳細】『コットンパフィー』税抜価格：1800円取扱店舗：Ivorish渋谷
「このイケメンはいったい誰!?」とインスタグラムから人気に火がついたタレントのGENKING（ゲンキング）さん。美容に関する知識やおしゃれセンスにも定評がありますが、実は料理の腕前もなかなかだってこと、ご存じでしたか？現在、料理公式アカウントも持っているゲンキングさん。そこでは自身で作った手料理をアップしているんですが、どれもパパッと簡単に作れるのにめちゃくちゃおいしそう!!　たびたびレシピを紹介しているほか、使ってるお皿や盛り付けまで含めてマネしたくなるポイントが満載なんですっ！【作りたくなる簡単レシピ】たとえば「さっぱり納豆パスタ」。納豆パスタを作るときは味つけはめんつゆのみという人も多そうですが、隠し味としてバターや昆布茶、マヨネーズも加えるのがゲンキング流。これらを加えるだけで味にぐっと深みが出そうです。とはいえ、どれも家によくある材料ばかりでとってもお手軽！　分量も書いてくれてあるので、料理初心者さんも失敗知らずです。これは今日にでも作ってみたい！【使ってるお皿や盛り付けにも注目！】盛り付けのセンスも玄人はだし！　まるでお店で出されているかと思うような美しい盛り付けには目が釘付けに。料理と器の色合わせ、使い方などとっても参考になりますね。意外にも100円ショップで器を買うこともあるというからビックリです！そして、中にはゲンキングさんのユーモアセンスが光るこんな盛り付けも。「生春巻き」を作った際は「ドーン」など漫画のコマ割りが描かれたお皿を使用。ときにはこんな遊びゴコロある盛り付けで出すと、家族や恋人も見た瞬間に笑顔になってくれそうです。【レシピ本より役立つかも!?】「キャマ飯」と名付けられた料理の数々は、男性ながら女性の繊細さをあわせ持つゲンキングさんならではのものばかり。どのレシピも本当に簡単なので、ぜひ皆さんも作ってみて！参照元：Instagram @genkingkitchen執筆=鷺ノ宮やよい(c)Pouch▼ゲンキングさんのインスタグラムより。この腕前、料理本が出てもおかしくない！動画・画像が表示されていないときはこちらから
旬の新じゃがと、人気のエビマヨがコラボ！4月5日の情報エンターテインメント番組「ノンストップ！」(フジテレビ系)紹介の、しょうゆ味が絶妙！新じゃが入りの和風エビマヨをお届け♪レシピはこちら！新じゃが入り❀和風エビマヨby ウメ吉さんいつものエビマヨに飽きたらどうぞ～(・３・)～♪旬の新じゃがも入れてボリュームアップ♪♪新じゃがは皮をきれいに洗って4等分にカットし、水にさらした後レンジで加熱。下処理したえび、加熱した新じゃがに塩とコショウをして、片栗粉をまぶしましょう。それをサラダ油を引いて熱したフライパンで炒めます。火が通ったら取り出し、マヨネーズ、砂糖、しょうゆを混ぜたソースで和えれば完成です。お好みで青のりやごまをふりかけても絶品♪和風のエビマヨと新じゃがの美味しさに脱帽！「つくれぽ」(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)にも、「和風いいですねー！すぐなくなっちゃいました！」「家族からも大絶賛でした！」「新じゃがホクホクで美味しくできました！」と喜びのコメントが！同じく旬の新玉ねぎを加えた、大きなエビを使ったという声も！ホクホクした新じゃがいもとエビマヨの組み合わせが新鮮ですね。エビマヨといえば、ケチャップがテッパンですが、醤油味にすることでサッパリした飽きのこない味わいに☆子どもから大人まで奪い合うぐらい美味しい今回のレシピ、さっそく作ってみてください。毎週水曜日にクックパッドコーナーが♪「ノンストップ！」の中で、毎週水曜日にクックパッドのレシピを紹介中！番組が大注目したレシピ、ぜひチェックしてみてください♪『ESSE』でもクックパッドのレシピ連載中！『ESSE』（扶桑社刊）でも、番組内で放送されたクックパッドのレシピが紹介されています！こちらもチェックしてみてくださいね♪
2017年4月5日からマクドナルドのメニューに新商品の「グラン」シリーズ3種類が加わりました。これは、日本マクドナルドが掲げる「おいしさ向上宣言」の一環として登場したもので、ビーフの新レギュラー商品としては8年ぶりの品。相当な力が込められたであろうこの新商品を、早速食べに行ってきました。グラン | メニュー情報 | McDonald's マクドナルドhttp://www.mcdonalds.co.jp/campaign/gran/マクドナルドに到着店内にはメニューのほかにこんなスタンディが。注文を受けてから作るということでおよそ15分待機して、ようやくバーガーが3つ揃いました。左上が「グラン クラブハウス」(単品税込490円)、右上が「グラン ベーコンチーズ」(単品税込390円)、そして手前が「グラン てりやき」(単品税込390円)。「グラン クラブハウス」はアメリカンクラブハウスサンドをイメージし、8種の具材を組み合わせてクリーミーなソースを合わせた品。レタスとタマネギの歯ごたえのよさが特徴的。見た目は野菜が目立ちますが、パティの「肉」感を、ベーコンの香ばしさが補強していて、肉っぽさもそれなりにあるというバランスです。パティを2種類のチーズで挟み込んだ「グラン ベーコンチーズ」。レタスは使われていないのですが、タマネギだけになったことでシャキシャキとした食感はより強くなっているような印象。そこにケチャップと濃厚なチーズが加わり、変形ホットドッグを食べているような気分に。「ベーコンチーズ」という名前ですが、ベーコンの存在感はケチャップとチーズにかき消されてしまっているようでした。「グラン てりやき」は見た目の通り、てりやきバーガーの亜種。甘いてりやきソースに、マスタードのピリッとした辛さがアクセント。「安定の味わい」といえますが、変化が少なくてややマンネリの味わいでもあります。
沖縄といえば、もちろん日本最強の南国リゾート地である。おそらく多くの旅行者は、美しい大自然や沖縄料理を限られた滞在時間でフルに味わうべく、予定をギッシリ入れて訪れているに違いない。自由時間は「帰りの那覇空港だけ」なんて人も少なくないだろう。そこで今回は、那覇空港の片隅でひっそりと営業している『空港食堂』を紹介したい。場所は分かりづらいが、空港職員の方が社員食堂のように利用している人気店なのだとか。ちょっと気になったので、実際に行ってみたぞ！・琉球銀行の奥空港食堂は、1階「到着口A」の近くにあるという。特に案内看板も無いので、ほとんどの観光客は食堂の存在に気がつかぬまま、2階「出発ロビー」3階「チェックインロビー」4階「レストラン街」へと向かうらしい。さっそく1階の到着口Aを目指してみると「琉球銀行」が見つかった。どうやら、琉球銀行の脇からさらに奥へと進んだ先に食堂はあるようだ。ここまで来ても「本当にあるのかよ」と思わず疑ってしまうレベルなのだが……お、おおお！確かに「空港食堂」と書かれた旗がある！　ただ、恐ろしいほどに目立っていないので、意識して探さなければ絶対にスルーしてしまうだろう。まさかこんな場所に食堂があったとは……。・沖縄の家庭料理がズラリ店頭のディスプレイには定番の沖縄グルメがズラッと並んでいた。ゴーヤチャンプルーやポーク玉子の定食が600円と、どれもこれもリーズナブルだ。空港内のレストランはちょっと割高だったりするが、地元の食堂と金額差がない気がする。今回は券売機で「沖縄そば（540円）」を購入。活気に満ちた店内で待つこと数分、食券の番号が呼ばれたので沖縄そばをキッチンまで受け取りに行った。おおお～ボリューム満点で美味しそうじゃないか。さっそく一口食べてみると……。確かにウマい、まさに沖縄の味だ！　柔らかい三枚肉はもちろん、素朴な麺が弾力豊かで食べ応えがある。なんでも具材はすべて店内で仕込んでいて、そばのダシも手作りとのこと。家庭的で優しい味付けは、ローカル食堂そのものといった感じ。文句なしだ！・出発間際まで沖縄感を味わえるというわけで、職員の方が主に利用する空港食堂は、リーズナブルかつ、地元の味が堪能できる穴場スポットであった。時間つぶしの観光客でごった返しているレストラン街よりも、地元感が味わえる食堂の方が個人的にはオススメできる。那覇空港へ行く機会があれば、ぜひ足を運んでいただきたい。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名　空港食堂住所　沖縄県那覇市鏡水150 那覇空港 国内線旅客ターミナルビル1F時間　9:00～20:00休日　年中無休参考リンク：空港食堂Report：砂子間正貫Photo：RocketNews24.▼1階到着ロビーMAP（赤丸の場所が空港食堂）▼1階到着口Aの琉球銀行の脇から奥へ▼発見▼ディスプレイ▼リーズナブルな値段設定で嬉しい▼沖縄そば（540円）▼出発ギリギリまで地元の味を楽しめる▼4階のレストラン街はかなり混雑していた▼案内にも「空港食堂」の名前はなかった動画・画像が表示されていないときはこちらから
今年1月、パナソニックがコーヒーサービス事業「The Roast」を発表した。パナソニックが考える"自宅で楽しむ極上のコーヒー"は、本体価格10万円（税別）のスマートコーヒー焙煎機本体（AE-NR01）と、老舗のコーヒー豆インポーターとのコラボによる高品質な生豆の定期頒布（月額3800円から）、豆に合わせた焙煎プロファイルで実現するという、まったく新しい形の「家電のサービス化」の提案だ。店頭販売を一切せず、パナソニックの直販サイトのみでの販売とすることも異例だ。このこだわりようでどこまでおいしいコーヒーを飲めるのか？　そもそも、おいしいコーヒーを作るためにナゼ、スマートコーヒー焙煎機が必要なのか？（もちろん理由があるはず！）。　その本当のトコロを、開発にかかわったキーパーソンたちの想いを家電ASCII主催のイベント『The Roast 体験会』に参加して確認してきた。イベントで感じた「The Roast」を作り出した人々の熱量の高さをレポートしよう。スマートコーヒー焙煎機が目指すコーヒーの姿とは？外苑前で開催された『The Roast』体験会。参加チケットは即日で売り切れた。右がスマートコーヒー焙煎機本体。質感のよい上質なボディも特徴だ。体験会は、「The Roast」のサービスを立ち上げたパナソニックのマーケティング担当・図師 和彦さん、スマートコーヒー焙煎機の焙煎プロファイルを作成した豆香洞コーヒー（Tokado Coffee）のオーナー/焙煎士の後藤 直紀さん、そして、定期頒布されるコーヒーの調達とセレクトを行う輸入商社・石光商事の荒川 正臣さんらのトークで進行。間にThe Roastの操作体験や実機で焙煎したコーヒー豆の試飲などを織り交ぜながら進行していくスタイルだ。体験会の冒頭、来場者にはエチオピアの豆を浅煎りしたコーヒーが提供され、そのフレッシュな香りを楽しみながらイベントはスタートした。最初にステージに立ったのがパナソニックの図師さん。まずは「そもそも『The Roast』ってなに？」というところから解説がはじまった。図師さんによると、『The Roast』はこれまでのパナソニックが手がけてきた、モノ作りや取り組みとは全く異なるものだと言うこと。もちろん、パナソニックの持つさまざまなノウハウやDNAは各所に活きている。しかし、同時に全く新しい形でのチャレンジだったと語る。パナソニック アプライアンス社 商品企画部 商品企画課 課長 図師 和彦さん。『The Roast』の産みの親のひとり。「コーヒーは農園で果実として栽培され、ご家庭には1杯のコーヒーとして届けられる。いわゆる『From Seed to Cup』というプロセスがあります。栽培、選定、生豆という行程を経て、焙煎によってコーヒー豆になる。パナソニックには、これまでも“挽いてコーヒーを飲む”という商品はありました。今回は、もっと上流のところで、コーヒー豆を選定するところから、焙煎するところまでを初めて展開します」（図師さん）コーヒーの実から、コーヒーになるまでを示した図。焙煎は産地から来た豆を飲み物に替える重要な工程だ。生豆の品質と、焙煎技術がコーヒーの味の9割を決めるという。ではなぜ、パナソニックがコーヒーの上流工程に手を出すのだろうか。それはそこにコーヒーの美味しさが詰まっているからだ、と図師さん。普段あまり意識しないが、コーヒー豆も生鮮食品の1つだ。目利きが良い豆を選び、それを焙煎という方法で調理する。この部分が非常に重要で、一説にはコーヒーの美味しさの9割はこの豆選びと焙煎にあるといわれる（おいしさの残り1割がドリップ＝抽出）。この9割の美味しさを決める部分で、新しい価値提案を行いたいと考えたのが、『The Roast』ということになる。しかし、豆選びや焙煎のノウハウはパナソニックにはなかった。そこでパートナーとして、豆香洞コーヒーの後藤さんや、世界中の産地からコーヒー豆を仕入れている石光商事を迎え、サービスを開発することになった。「自宅で楽しめる"極上のコーヒー体験"というところで、単に焙煎機だけを売るのではなく、世界中から集めた美味しい生豆を、プロの技術を自宅で再現して焙煎するということを、新しいコーヒー体験として提案したいと思っています。これをサードウェーブの次の"フォース（4th）ウェーブ"と位置づけて、"自宅焙煎"をキーワードに、豊かなコーヒーライフを展開していきたい」（図師さん）サービスとしての『The Roast』の全体像。スマート家電で培ったビジネスプラットフォームを活かして、パナソニックが提携先とユーザーを繋ぐ役割をになう。厳選された生豆、プロの焙煎技術、これと並んで必要なのが、それを再現する焙煎機。パナソニックの技術が特に生きるのはこの部分だ。目をつけたのは、イギリスのベンチャー企業である、IKAWA社のスマートコーヒー焙煎機だった。ベースになったのは、プロ用の"テストロースター"と呼ばれる製品だ。業務用の焙煎機では、10kg、20kgという単位でコーヒー豆を焙煎するが、その前に、サンプルを少しだけ焙煎するときに使うものがテストロースターだ。「スマートコーヒー焙煎機の開発では、IKAWAのコンセプトを活かしながら、後藤さんが狙う味をどの家庭でも再現できるように開発してきました。温度や風量制御を行いながらも、家庭で使う以上、安全・安心して使えることが重要です。スマートコーヒー焙煎機では、直火ではなく熱風循環方式で焙煎しています。これにより、後藤さんの考えるプロファイルをしっかりと再現し、ムラなく焙煎できます。また、雑味の原因となるチャフ（生豆表面の薄皮）も自動できっちり分離できます。こういった部分も家電に求められる機能としてしっかりやっています」（図師さん）スマートコーヒー焙煎機の基本的な仕組み。熱風焙煎、チャフの分離、スマホ連携がキーだ。随所で、図師さんや後藤さんに質問をする司会担当の週アス イトー。質問する姿は仕事を忘れたコーヒーファンでした。このスマートコーヒー焙煎機の構造説明のとき、週アスのイトーから質問が飛ぶ。日本では一般的な電圧は100Vだ。しかし、IKAWA社のイギリスのメーカーのため、電圧は240V。電圧が半分以下ということは、出力も半分以下になる。これを日本市場向けにどう対応したのだろうか。図師さんもその部分には非常に苦労したと語る。特許などもあるため、多くは語れないとのことだが、焙煎のプロである後藤さんが求める温度、風量を実現するために、基本的な製品コンセプトや内部構造は活かしながらも、ほぼゼロから開発し直すほどのカスタムになったという。スマートコーヒー焙煎機の基本構造。サイクロン構造によりチャフが分離できる。『The Roast』を使った基本的な使用ステップ。ほとんどがスマホの操作で完結。職人技のローストは、スマートコーヒー焙煎機が代わりにやってくれる。こだわるなら手挽き＆ハンドドリップという声もあったが、淹れ方は自由だ。本体10万円にハードルを感じる人に週アス イトーがおすすめするのが、手数料なしの12回払い。税込み9000円はスマートフォンの月額維持費と実はほぼ変わらないという思いつきだとのこと。手数料はかかるが24回?99回払いなどもできる。「『The Roast』の発売は4月上旬（その後、4月13日からの出荷開始を発表）を予定していますが、ギリギリまで完成度を高めるため、実はこのイベント開催の3月中旬時点でも、まだ開発の最終のツメをしている段階です。焙煎機のコントロールを行うスマートフォンは、当初はiOSのみの対応となります。アプリをインストールしていただき、本体とペアリング。そして、毎月届く生豆のパッケージにあるQRコードを読み取ることで、後藤さんが作成した焙煎プロファイルがダウンロードできる仕組みです。あとは画面の指示に従って本体を操作するだけで焙煎できます」（図師さん）個人的にも凄く興味を持ったのが、毎月届く生豆には、その生産地のさまざまなストーリーを記述したリーフレット、「Journey Paper」が付属するということだ。そこには、コーヒー豆の特徴はもちろんのこと、生産国の文化や風習なども記載されているという。焙煎を通して世界を旅するというコンセプトが『The Roast』の面白いところ。プランによって毎月、2～3種類のコーヒー豆が届く。そこには産地のストーリーも綴られている。また、同様の読み物は焙煎をコントロールするアプリ内にも用意されている。約10分（焙煎度合いによる）の焙煎待ちの時間、それらに目を通すことで、産地に思いを馳せてほしいという、The Roast開発チームの世界観が見て取れる。焙煎の楽しさとは？『The Roast』のプロファイル作り『The Roast』が面白いのは、素人には難しい焙煎を、豆ごとに用意された焙煎プロファイルを利用することで、誰でも美味しく自動焙煎できるようにしたことにある。この焙煎プロファイル作りを担当しているのが、福岡で豆香洞コーヒーを営むオーナー兼焙煎士の後藤 直紀さん。2013年に仏ニースで開催されたコーヒー焙煎の世界大会で世界一に輝いた、紛れもない世界トップクラスの焙煎士だ。豆香洞コーヒーのオーナーで焙煎士の後藤直紀さん。スマートコーヒー焙煎機の開発に当たっても、焙煎士の目線で多くの注文をしたという。福岡のお店は、店舗に喫茶スペースはあるものの、基本的には焙煎したコーヒー豆を一般の方々に販売する焙煎店。このため、お店で飲む特別なテクニックを要する1杯ではなく、毎日自宅で、美味しく飲めるコーヒーを目指して、焙煎しているという。ではそもそも焙煎とはどのような作業なのだろうか。「コーヒーの生豆というのは、そのままではとても飲めません。それを美味しいコーヒーを抽出できるように加工するのが焙煎です。例えば、生で食べられない食材を調理する、その"調理"にあたります。行程としては焙煎機を使って生の豆の水分を抜いていきます。このときに豆にいろんな化学変化が起きるんです。そして、だんだんと香ばしい香りがしてきて、見慣れたコーヒー豆になります。豆は加熱するだけではだめで、そのままにしていると、豆自身の余熱で焙煎が進んでしまいます。ですから、冷却して味を安定させるまでが焙煎なんです。『The Roast』はこの冷却まで自動でやってくれます」（後藤さん）焙煎の基本的な流れ。生豆を投入して水分を飛ばしていく。言うと簡単だが、熱量や火加減で味が変わるという。煎り具合による味の違い。酸味が好きなら浅煎り、苦みが好きなら深煎りが基本。焙煎という行程は、ただ、コーヒー豆を煎って水分を抜くだけのようにも見える。しかし、その奥は深い。コーヒー豆は生豆から、浅煎り、そして深煎りへと焙煎が進んでいく。このときの火の入れ方で、酸味と苦みのバランスが刻々と変わっていくという。「コーヒーって酸味と苦みを楽しむ飲み物だと思うんです。ざっくりいうと、深煎りになると酸味が減り、苦みが増えます。浅煎りは逆です。なので酸味が苦手なら深煎りが好みに合うはずです。味に正解はありませんが、バランスが大事。」（後藤さん）後藤さんは、『The Roast』に向けて、浅煎り、中煎り、中深煎り、深煎りの4つから選び、2～3種類の焙煎プロファイルを用意するという。1つのプロファイルを作るのに、集中的に取り組んで5～6時間掛かるという。「焙煎プロファイルには、（焙煎士だけが知っている）味作りの面白いところ、苦しいところが詰まっています。お客様はその中からストレスだけを除いて、楽しく焙煎してもらえたらと思っています」（後藤さん）毎月、豆1種類に対して2～3つのプロファイルを用意。焙煎具合によって異なる味が楽しめるようにしている。通常、プロが焙煎するときは、専用の計測器で生豆の水分量などを計算し、気温や湿度、過去のデータなどから算定した条件をもとにサンプルを焙煎していく。後藤さんはこれまで2万回以上にわたる焙煎データと、経験を元にベストなプロファイルを作りあげている。これを『The Roast』ではスマートフォンからダウンロードするだけで、自宅で再現できるというわけだ。では、自宅で焙煎することにどのようなメリットがあるのだろうか。後藤さんは、「焙煎直後から飲み頃までの味の変化が楽しめることだ」と語る。というのも焙煎直後のコーヒー豆は、ガスが含まれており、コーヒー本来の味が出にくい。このためお店でも焙煎後24時間、時間を置いてから販売するという。『The Roast』を使えば普通は焙煎士だけが楽しめるような、焙煎直後のフレッシュなコーヒーも飲める。「焙煎直後のコーヒーは味や風味はあまりありませんが，フレッシュな香りが強いんです。これが好きな方もいる。そして、数日、豆によっては一週間ぐらいかけて、味や風味がピークを迎えていく。このエイジングによる変化が楽しめます。これって非常に贅沢なコーヒー体験だと思いますよ」（後藤さん）焙煎したコーヒー豆の鮮度変化。美味しいと感じたところで冷蔵庫などに移すことで、エイジングを穏やかに止められる。エイジングによる変化により、挽いたときの香りと、コーヒー本来の香りそれぞれのピークが楽しめる。『The Roast』での焙煎を体験！焙煎プロファイルの異なるコーヒーも試飲『The Roast』による焙煎はどんなものなのだろうか？　イベントでは来場者は5人ずつのグループに分かれて、各グループに1台ずつ『The Roast』を操作しながら、焙煎体験を行っていった。場所を移動してスマートコーヒー焙煎機を使った焙煎を実際に体験。操作は非常にシンプルだ。専用アプリから、生豆のパッケージに記載されているQRコードを読み取って焙煎プロファイルを入手。あとは画面の指示に従って、本体を操作するだけ。スマートコーヒー焙煎機本体の操作を行うのは、スタートボタンを押して、予熱をスタートしたあとは、生豆を本体の中に入れるために投入口を回転させるだけ。あとは10分ほど待てば焙煎完了。極めてシンプルだ。まずはパッケージのQRコードをアプリで読み取る。するとアプリにコーヒー豆の銘柄が表示され、さらに焙煎プロファイルが選べるようになる。投入口に50gの生豆をセットする。スタートボタンを押して、予熱をスタート。コーヒー豆の焙煎待ちの間には、The Roastのスターターキットに付属するエチオピアと、ブラジルの豆で淹れたコーヒーが振る舞われた。異なる焙煎度合いと豆の種類による味わいの違いを楽しんでもらおうという意図だ。来場者からは「浅煎りのエチオピアはフルーティで美味しかった」という声や、「ずっと浅煎り派だったけど、深煎りのブラジルが好みだった」と、味わいの違いを体験。おのおの自分の好みを探していた。焙煎が終わるまでの待ち時間に焙煎度合いと豆の種類の違いによる試飲も用意。冷ましてあるため、より風味がわかる。用意したのは、スターターキットにも含まれるブラジルとエチオピアの浅煎り、深煎り。テイスティング方法も記載。4杯のコーヒーを飲みながら、感想を言い合う参加者達。好みはそれぞれ違っていた。焙煎が完了したら、保存容器にチャフ（生豆表面の皮）が溜まっているので、その容器を取り外し、新しい容器に交換する。本体ボタンを押すと焙煎が終わったコーヒー豆が保存容器に落ちて、焙煎完了だ。50gの生豆をセットすると、水分が抜けて約40gのコーヒー豆ができる。1つの産地の生豆は200gずつ届くため、4回焙煎できることになる。焙煎プロファイルは2～3つ用意されるため、全部一通り試せるというわけだ。焙煎が完了した。焙煎中に取り付けていた保存容器にチャフが貯まっているので、容器を交換する。本体内には香ばしそうな色に焙煎されたコーヒー豆ができている。その間、わずか10分。アプリを操作すると、一気にコーヒー豆が保存容器に落ちてくる。焙煎したてのコーヒー豆の香りを嗅ぐ参加者。滅多に接することができない作りたての状態だ。スマートコーヒー焙煎機による焙煎体験と、テイスティングのあとは、来場者に後藤さん自らがハンドドリップでコーヒーを提供。さらに美味しいコーヒーの淹れ方も教えてくれた。一番簡単なコーヒーの淹れ方として後藤さんが教えてくれたのが、基本中の基本の「ちゃんと豆の量を計る」ということ。すると味がぶれなくなり、好みに合わせて調整しやすくなる。また、挽き立てで淹れることも大事だとのこと。お湯を注ぐときは円を描くように。また、周辺にできるコーヒー豆の壁を崩してしまうと、お湯のまま落ちるので、壁を壊さないようにする。そもそも美味しいコーヒー豆とは？スマートコーヒー焙煎機の開発、そして焙煎プロファイル作りと来たら、最後はそのさらに上流となる"極上のコーヒー豆の調達"の話だ。『The Roast』では、100年以上の歴史を持つコーヒー豆の輸入商社である石光商事と提携することで、世界中のコーヒー豆の定期頒布を実現している。その世界中にあるコーヒー豆を産地に赴き、買い付けているのが、荒川正臣さんを初めとする、石光商事のエリア担当の皆さんだ。現在、荒川さんは、ブラジルとメキシコを10数年担当しているという。石光商事でブラジル、メキシコなどからのコーヒー豆の輸入を担当している荒川正臣さん。石光商事が『The Roast』に向けて提供するコーヒー豆の条件。世界中の産地と直接やりとりしているからこそできることだ。「弊社には世界を4エリアに分けて計8人のエリア担当がいます。コーヒーの産地は日本から非常に遠いんですが、心は産地に近くいるつもりで仕事をしています」（荒川さん）『The Roast』では1年間で36種類のコーヒーが届けられる。このなかで、大切なキーワードとしているのが、「スペシャルティコーヒー」と「100％シングルオリジン」の2つだ。世界中で取れるコーヒー豆の美味しさの尺度を表すものとして、スペシャルティコーヒー協会が認めたのが、「スペシャルティコーヒー」だ。『The Roast』で提供される36種類のコーヒーすべてが、この「スペシャルティコーヒー」として認定されている。なお、石光商事には、社内にこのスペシャルティコーヒーを認定できる認定員がいて、世界中から届くコーヒー豆のカップテストを行い、味の検査を行っている。そして、もうひとつの「シングルオリジン」は、生産地域や生産者などを限定し、それらをブレンドせずに提供するということ。そうすることで、それぞれの産地ならではの味わいが楽しめる。また、その産地、地域のストーリーにも思いを馳せられるという訳だ。さらに、石光商事が重視しているのが安全性だ。コーヒー豆も農作物であることに違いはない。このため、残留農薬が検出されるなんてこともあるという。そこで輸入するコーヒー豆には、研究開発室による検査態勢を確立。The Roastで提供するコーヒー豆はすべて、農薬検査などを行い、安心・安全が確認できたコーヒー豆を届けるという。味にこだわったコーヒー豆調達の苦労を荒川さんはこう語る。「コーヒー豆の輸入商社としては、当然ながら、美味しさを重視しています。しかしせっかく美味しい豆でも、品質管理の面で、時にはコーヒー豆を産地に突き返さなくてはならないこともあるんです。そのとき、コーヒー農家の現場を知る私はどうしても産地側の立場に立ちますから、社内で品質管理の担当と戦うこともしばしばです。弊社が培ってきたブランドと味を守るためには、美味しさと安全性の確認は（戦いながらも）しっかりとやっています（笑）」（荒川さん）コーヒー豆が取れるエリアを示すコーヒーベルト。赤道に近い標高の高いエリアのコーヒーは派手な味。標高の低いエリアは大人しい味の豆になるという。スターターキットに含まれるブラジルとエチオピア。標高や緯度が異なるため、味わいも大きく異なるという。では産地ではどのようにコーヒーの美味しさを生み出しているのだろうか。エリア担当は、年に数回、実際に現地まで赴き、生産者や農園経営者と深く付き合うことで信頼関係を構築していく。信頼関係と、買い手として品質へフィードバックをすることで毎年、品質を向上させていくことができ、質の高いコーヒー豆の安定供給ができるようにしているという。裏話として語られたエピソードの中で興味深かかったのが、農園で働く収穫労働者の食事事情だ。これが実はおいしいコーヒー豆にも少なからずかかわっているという。「大規模な農園では、収穫労働者たちに給食のように食事も提供します。この食事が実は重要なんです。収穫労働者は基本的に年によって変わってしまいますが、食事が美味しいと次の年にも来てくれます。すると、いちいちゼロから教えなくても、完熟したコーヒー豆をきちんと収穫してくれ、収穫される豆のレベルが上がり、農場のレベルもアップします。『The Roast』ではこうして収穫した、熟した豆を使っています。独特の甘さがある、上品な味わいを楽しんでください」（荒川さん）収穫するのは左側の熟したコーヒー豆。熟練のスタッフが厳選して収穫することで熟した豆だけを集められる。左下が収穫労働者に給食を作る女性たち。おいしい食事を作れる彼女たちもまた、コーヒー産業の質を高める担い手なのだ。36種類のコーヒー豆を1年にわたってお届け。味わいやエリアなどで分けて、毎月コーヒートリップを楽しめるようにしている。石光商事では、現地で収穫タイミングごとに分けられたコーヒー豆を、ロットごとにカップテストを行っている。そのなかでも特に美味しいと判断されたものを『The Roast』用のコーヒー豆として選んでいるという。そうして集めてきた世界各地のコーヒー豆。これを36種類ものバリエーションで選び出すこと自体が、The Roastのプロジェクトの大きなチャレンジだった。どの豆を、どういうコンセプトで選ぶか？　これは、パナソニックの担当者や後藤さんと共に悩みながら選定していくという作業だったという。「旬も考慮したい、また、せっかく生豆に触れてもらうのだから、色形などのその違いも知って欲しい。香り、味も楽しんで欲しい。個性のあるもの、違うものを楽しんで欲しい。旅をしてもらうというコンセプトから、同じ月には中米、アフリカ、アジアなどエリアを分けて楽しんで欲しい。そんなことをいろいろ考えました。そうしてできたのがこの表です。全部で15ヵ国36種類です。ここまで多い品種を出したのは初めてでした」（荒川さん）老舗のコーヒー豆輸入商社とはいえ、これだけのバリエーションを作るというのはまずないことだそう。コーヒー豆のセレクト自体もかなりマニアックな部分もあり、通常は大人の事情で店頭に並ばないような豆まで手元にやってくる、ということになる。体験会が終わった後も、スマートコーヒー焙煎機を再び触りにいったり、パナソニックの担当者や、後藤さんや荒川さんに声をかけて、コーヒーに関する質問を語り合う参加者の皆さんがたくだんいた。何人かの人に体験会の感想を尋ねてみたが、皆さん、コーヒーのディープな世界をのぞき見て興奮した様子。参加者の中には、すでに自家焙煎を楽しんでいる方もいたが、『The Roast』の作り出すコーヒー体験への満足度は高かった様子だった。パナソニック初となるコーヒーの焙煎サービス『The Roast』。コーヒー好きには、非常に惹かれるものになりそうだ。
こんにちは、ひにしです。「麻婆豆腐」といえば食卓にあがる中華の代表ともいえる身近な存在ですよね。そう、老若男女みんなが大好きマーボー豆腐なわけで、外食でメニューにあれば結構な頻度で選択肢に上がるという方も少なくはないのではないでしょうか？筆者もわりと麻婆豆腐をチョイスしがちではあるのですが、「どこの麻婆豆腐が好きなのか？美味しいのか？ 」というと答えられない己に気づきました。というわけで、今回はあなたの街にもある！　5大チェーンの麻婆豆腐を徹底的に比較調査しました。行ったお店はバーミヤン、日高屋、大阪王将、陳麻家、餃子の王将です。お腹の危険も顧みず、1日で全部の麻婆豆腐を試してきたよーーーーーーーー！麻婆豆腐ビジュアル比較今回比較したのは5チェーン6つの麻婆豆腐。まずは見た目を比較してみましょう。豆腐の大きさやネギの量、ひき肉の具合、色味、ねぎの有無など想像以上に差があることが分かります。同じ麻婆豆腐でもだいぶ違うものなんだなあ……。重量と価格でお得な麻婆豆腐は？味の品評の前にまずは重量と価格から！実際にお店にいって重さを計測。価格を重さで割り、1gあたりの価格を算出しました。1gあたりの価格と味のコスパは……最後に発表します！ここからが本題！ 実際に食べ比べた結果、味はどうだったのか!?味や具材については・山椒や花椒の痺れる辛さ・唐辛子のカッカする辛さ・ひき肉の量・豆腐の食感や量の4項目と総合的な美味しいと感じた度をそれぞれ5段階で表していきます！1軒目：バーミヤンバーミヤンにはなんと2種類の麻婆豆腐がメニューにありました。メニューを見ると辛さの具合が違う模様……。味はぶっちゃけどれくらい違うのでしょうか？◯特製コク旨マーボー豆腐というわけで、まずは辛さが1表記の「特製コク旨マーボー豆腐」からいただきます！【味の感想】・痺れる辛さも唐辛子の辛さもほとんど感じない・家庭的な味に近くとても安心できる味。子供でも食べられる！・ひき肉はしっかり入っておリ、白いご飯がめちゃくちゃほしくなる。辛さはマイルドだけど、満足度は高い！　小さなお子様でもこれならいけそう。〇四川麻婆豆腐辛さレベルが3表記の「四川麻婆豆腐」も実食！　どんくらい辛いのかな～【味の感想】・山椒の痺れる辛さがしっかりで1口目から汗が出るのを感じる・かなり本格的で続けて食べると辛さが追い打ちをかけてきてかなり辛さを感じる・ラー油は多めの仕様・ひき肉はしっかり入っている・かなり刺激的な味なので、大人向けどちらの麻婆も食べやすいサイズ感であともう1品食べたいなって時にもおすすめでした。2つ平らげて次に向かったのは……2軒目：陳麻家担々麺や辛い麻婆豆腐が載った陳麻飯で辛いイメージがある陳麻家に来てみました。麻婆豆腐の単品メニューは無いとのことなので、陳麻飯（並）を注文！あーこれは見た目からして間違いないやつだ！　米on麻婆！　では、いざ実食！【味の感想】・最初はそこまで辛くないが後からピリピリ辛さが追ってくる・カーッって感じの辛さ・汗がだいぶ出る感じ・食べた後に舌がずっと痺れているとにかく、山椒系の痺れる辛さが鮮烈！ひき肉とかは少なめですが、とにかく痺れる辛さが好き！という方にはおすすめです。3軒目：大阪王将中華チェーンということで、「大阪王将」の麻婆豆腐はどんな感じなのか!?メニューはこちら！　かなり大きめに掲載されているし、具がゴロゴロでこれは期待！そして、注文して出てきたのがこちら……正直メニューの写真と具の量などかなり差はありますが、実食してみましょう。【味の感想】・鶏ガラの風味を感じる・もったりとした汁が多め・お肉はほとんど入っておらず、豆腐も少なめでとにかく汁メイン・痺れ系の辛さはほとんど感じない、どちらかというと唐辛子系の辛さ・いわゆる麻婆豆腐のイメージの味はしない若干辛口の評定となってしまいました。店舗によっても異なるのかもしれませんが、今回調査した店舗の麻婆豆腐はメニューの写真とも大きく異なり、味も麻婆豆腐というよりは、鶏ガラスープの唐辛子入りとろみ餡といったお味でした……。4軒目：餃子の王将次は中華系定食の大定番、餃子の王将に向かいます。さっそく麻婆豆腐を注文！豆腐もお肉も多め……？　それでは食べてみましょう。【味の感想】・ひき肉がしっかりごろごろ入っている・山椒は香る程度で痺れは感じない、辛さは唐辛子系のピリっと感が強め・味は少ししょっぱめだがビールやお酒のつまみとしてはちょうどよい感じ・豆腐がやわらかい口当たりお肉もしっかりあり、つるんとした豆腐も美味しく味はすこししょっぱめなので、ご飯やお酒がぐいぐい進みそうな味。痺れの辛さはあまり無いので本格派というよりはおうち麻婆に近い味で、量もたっぷりでみんなでシェアして食べても苦手な人はいなさそうな万人ウケしそうな味でした。これは文句なし！5軒目：日高屋最後に向かったのは日高屋です。ご近所中華の大定番のマーボーはどんな塩梅なのでしょうか？ねぎがしっかり乗っている！　さあ、味はどうなのか!?【味の感想】・中にもネギが入っていってネギを感じる！・全体的に辛さは控えめで山椒の痺れ感はほぼないが、唐辛子の風味が強め・とろみはすくなめでさらっとしている・ひき肉は多めでしっかりお肉を感じる筆者個人的にはかなり好きな味！　ひき肉を一番感じられて、豆腐の大きさも程よく、味もしょっぱ過ぎずでまさに大定番！という味がしました。それでは結果発表～～～～～～～！日高屋とバーミヤン（四川）が同点の4点！ピリっと刺激的にいきたい時はバーミヤンの四川麻婆！　安定感のある味でひき肉のボリューム重視でいくならなら日高屋がおすすめ！ちなみに、日高屋の麻婆豆腐はバーミヤンのコク旨マーボー豆腐と味がとても似ていました。また、写真を見比べてもわかるように1つ1つの豆腐の大きさが大きめなのはバーミヤンだったので、この辺りも好みに合わせてのチョイスができそう！コスパで考えると…？最も1gあたりがお得なのは、「餃子の王将」ということが分かりました！　想像していたよりも価格がばらけたことに驚き～～～！※陳麻家はライス込の商品しかないため、ライス分を\200として換算しています。（陳麻家の陳麻飯は\700のため\200をライス分としてマイナスしています）そして、餃子の王将は美味しさ評定も3.5点でお酒にもご飯のおかずも行ける万能選手ということは判明しているので、みんなでわいわいシェアできて、コスパも重視！平均点以上の味を食べるなら餃子の王将がおすすめです。同じメニューでも、チェーンによってさまざまな特色がある麻婆豆腐の食べ比べ！皆さんの麻婆豆腐チョイス時の参考にしてみてくださいね！（ひにしあい）
【レポート】「チェンクロ」コラボカフェでキズナたっぷりのメニューを堪能！イケメン人気投票の結果は…もっと画像を見る新宿のマルイアネックス6Fのアニメイトカフェショップにて、3月31日（金）～5月7日（日）の期間限定でセガの大人気スマートフォンゲーム『チェインクロニクル3』のコラボカフェが開催されます。編集部では一足先にコラボメニューを堪能してきました。本稿では店内の様子もあわせてレポートします。◆人気キャラクターで彩られた店内エスカレーターを降りて右手側すぐにアニメイトカフェショップを発見。『チェインクロニクル3（以下『チェンクロ3』）』のキャラクターパネルがお出迎えしてくれます。早速店内をチェック！通路向かって左手側には『チェンクロ3』グッズとキャラクターのミニパネルが展開中。まさに『チェンクロ3』一色！　さらに店内を見回すと、突き当たりには事前に行われた「アニメイトカフェセレクション イケメン人気投票」の結果発表が展示されていました。その結果は…！？いかがでしょうか？　投票したキャラクターはランクインしていましたか？通路の向かって右手側にはランキングNO.1のヴェルナーと、NO.2の主人公のタペストリーが出迎えてくれます。赤いヴェールで彩られたヴェルナーと…白のヴェールで彩られた主人公。赤と白のコントラストが美しいです。右手側にはグッズで彩られたタワーもディスプレイ中。自宅でグッズを飾るときの参考になりそう！突き当たりを左に折れると飲食スペースがお目見え。こちらにも人気キャラクターのタペストリーが6枚ドドンとディスプレイされています。キャラクターに囲まれる至福のひととき。店内はコの字形に配置されたカウンターと、中央にテーブルが4つ。丸テーブルにはヴェルナーとカインのイラストが大きく描かれています。店内を見渡したところ、「アニメイトカフェセレクション イケメン人気投票」にノミネートされ、コラボメニューにも選ばれているアマツとヒトリのタペストリーがありません。そこで探してみたところ…アニメイトカフェショップのお隣、物販コーナーにありました！コラボカフェにあわせて『チェンクロ3』グッズコーナーが展開中です。グッズを購入したいという方はこちらをチェック。赤いディスプレイが目印です。◆キャラクターをイメージしたコラボメニューひとしきり店内を見たところでメインとなるコラボメニューの実食です。まずはフードメニュー2品のうちの1つ、「ヴェルナーのヴォルケーノマフィン」（700円）です。白いマカロンに“刻印者”の魔法陣がプリントされています。そしてもう1つが「クーシャンのブッシュ・ド・ノエル」（700円）。クーシャンをプリントしたモナカとブッシュ・ド・ノエルに添えられたキノコが可愛い一品です。ドリンクメニューは全8種。「光をつかむ！マンゴードリンク」。ストローのリボンが主人公をイメージした柔らかい味わいのドリンク。「光をつかむ！」の再現をするならこれ！「ナックルの借金返済レモンソーダ」。さくらんぼが盾をイメージしています。ちなみにこちらはナックルの借金返済にあてられるのだとか。注文して貢献しましょう。「王都の勇者 オレンジをよこしな！ドリンク」。ホイップクリームに担がれた剣がヘリオスらしい！「シュザ出陣前の一服」。シュザらしい渋い一品。愛刀をイメージしたポッキーと、シュザをイメージした激辛スナックをお茶請けにどうぞ。「ヒトリの「これ、なかみなんなの？おれ、きになる」カフェラテ」。ヒトリがプリントされたクッキーで蓋をしたカフェラテ。気になる中身は注文してチェック！「アマツのブチ切れ灼角コーヒー」、「ヨシツグの“散華”ティーラテ」、「港町のガーディアンギルドティー」。どれもキャラクターの個性が光ります。ドリンクは全て500円。推しのメニューを注文してもよし、その日の気分で注文してもよしのラインナップです。編集部ではこちらの4品を実食。マフィンは甘すぎず、お茶にはもちろん、甘いジュースとの相性もばっちり。どれを頼んでもキズナを感じさせてくれるメニューになっております。1品注文につきランダムで1つコースターがもらえます。編集部が引き当てたのはこちらの4点。渋い！さて、店内に入ってすぐ目に付き、気になっていたこちらのキャラクタープレート。ショップの方にお聞きしたところ、店内で自由に使ってOKだそうです。このようにキャラクターとメニューを一緒に撮影することも可能です。もちろんセルフィーにもどうぞ！今回のカフェコラボについてお話をうかがったところ、コラボメニューはシリーズ通して人気のある男性キャラクターを中心にセレクトしましたとのこと。『チェンクロ』は女性にも人気のゲーム。リアルイベント来場者も4割が女性とのことで、今回のコラボカフェは特に女性ファンに喜んでいただけるよう企画したのだとか。「メニューの名前やレシピ、説明文は開発チームがしっかりと監修しています。メニュー表もぜひ隅までご堪能ください」と担当者。キズナを感じるコラボカフェ、ぜひ足を運んでみてください。チェインクロニクル3×アニメイトカフェの概要は以下の通りです。開催期間：2017年3月31日（金）～5月7日（日）開催店舗：アニメイトカフェショップ新宿※本コラボ中は全日程先着入場制となります。※価格は全て税込です。(C)SEGA
フラペチーノにドーム型パイが!!　スタバから新感覚ドリンク「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」スターバックス コーヒーは、13日から「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」を全国の同社店舗で発売する。「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」は、パイドームをストローでザクザクと崩し、まるでアメリカンチェリーパイをフォークで食べているかのような新体験が楽しめるドリンク。2017年のスターバックスサマーシーズン第一弾のフラペチーノとして登場する。最大の特長は、なんと言ってもトップを覆うドーム状のパイ。中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイが混ぜ込まれたバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートが上下に流し込まれている。ストローをつたって、甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、ホイップクリームとベースのクリーミーさが口いっぱいに広がり、そこにパイのザクザクとした食感が加わることで、まるでアメリカンチェリーパイと少しとろけたバニラアイスクリームを一緒に口の中に運んだかのような味わいを楽しむことができる。サイズ展開はTallのみで、価格は640円。13日から5月16日までの約1ヶ月間限定販売となっている。
コムサ（東京）が運営する「カフェコムサ」は、“日本の食をアートする”をテーマにして、日本の四季を感じる旬のフレッシュフルーツをふんだんに使用したアート感覚あふれるケーキを作っているが、そうした中で「イースター」限定のケーキを用意！ 近年盛り上がりをみせる春のイベント「イースター」向けに、見た目の華やかさはもちろんのこと、カットした中身も様々なフルーツが顔を出し、にぎやかなイースターを表現しているこのケーキ──クリスマスと同じく、「家族でごちそうを食べる日」であるイースターにふさわしいものとなっている。イースター限定ケーキは、お祭り気分をポップに表現！ ラズベリークリームチーズをベースに、いちご、キウイ、マンゴー、グレープフルーツは卵の殻をイメージ。優しく包み込むようなキウイの巣には、卵に見立てたアーモンドドラジェを飾り付けした。
ミスタードーナツは4月7日から、夏季限定ドリンク「アイスロイヤルミルクティ」を期間限定で発売する。価格は302円（税込み）で、販売期間は9月下旬まで。今回登場する「アイスロイヤルミルクティ」は、昨年、「紅茶のラインアップを拡充して欲しい」という声に応え実現した「ロイヤルミルクティ」に続く商品として販売し、気温が高くなる季節にドーナツとの相性もよいドリンクとして好評だったメニュー。スリランカ産ウバ茶葉のみを使用し、心地よい渋みと上品な香りを楽しめるアイスミルクティだ。ウバ茶葉で抽出した紅茶にまろやかなミルクを合わせることで、すっきりとした後味に仕上げている。
衣・食・住、どれをとっても私たちの生活はすっかり欧米化され、ファッションから家電、食べ物に至るまで、最新のトレンドが日々話題になっています。そんな便利でスタイリッシュなものはとても魅力的ですが、私たちの文化にも、よいものが本当にたくさんありますよね。そんな日本の文化の素晴らしさを再発見できそうなアイテムが発表されましたよ！いぐさ製の「食べられるお箸」をご紹介しましょう。「食べられるお箸」誕生私たちの暮らしの中で古くから親しまれてきている「畳」。最近では、畳のない家も増えているといい、ピーク時には10,400戸を数えた熊本県の畳農家も500戸ほどに減少してしまっているのだそう。そこで、熊本県いぐさ・畳表活性化連絡協議会が「畳」のことを思い出し、口にしてもらうためのプロモーション活動の一環として、「食べられるお箸(畳味)」が誕生しました。レタスの60倍の食物繊維が摂れる！畳の原料いぐさの国内シェア9割を超える熊本県八代地域で化学合成農薬や化学肥料を使用せず栽培されている国産いぐさを100％使用し、食べられる食器などを製造する愛知県のお菓子メーカー丸繁製菓の職人が一本一本生地を練り、焼き上げているといいます。原料のいぐさの食物繊維の含有量がレタスの60倍もあり、一膳食べれば、サラダ一皿分（一般的な野菜サラダ1皿77g 中食物繊維量）の食物繊維を摂ることができるのだそうです。じっくり低温で焼き上げたサクッと香ばしい食感、そして、リラックス効果のあるいぐさの香り、風味を楽しむことができます。お食事をいただいたら、お箸を食べる。ただ食べられるだけでなく、健康にもいい！「食べられるお箸」は期間限定で、 東京都港区新橋の熊本郷土料理「うまと」、東京都中央区銀座の「CASA Afeliz Ginza」、熊本県八代市の 「藺家」の3店舗にて提供を開始していますので、気になる方は、是非、お食事に出かけてみては。参照：食べられるお箸公式ページ/PRTIMES(うまいめし)
【スターバックスコーヒー／モデルプレス】スターバックスコーヒーでは、2017年のスターバックスサマーシーズン第1弾のフラペチーノ（R）として『アメリカン チェリー パイ フラペチーノ（R）』を、13日より全国の店舗（一部を除く）にて発売する。（写真 : アメリカン チェリー パイ フラペチーノ（R）／画像提供：スターバックス）【さらに写真を見る】こんなフラペチーノ見たことない！？新しい飲み方の新感覚ドリンクに！！◆今までにないビジュアル今回のフラペチーノでは、スターバックスが常に目指す「Surprise（驚き） ＆ Delight（喜び）」という言葉を具現化。今までに見たことのない驚きに溢れたビジュアル、今まで体験したことのない新しい飲み方が楽しめる新感覚のドリンクとなっている。最大の特長は、なんと言ってもトップを覆うドーム状のパイ。アイスクリームが添えられた大きなアメリカンチェリーパイをイメージして作られており、ストローを刺すことで、切り分けられた一切れのパイに“ザクッ！”とフォークを刺しているかのような体験を再現させる。◆アメリカンチェリーパイそのものまた、ドーム状のパイの中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポート。甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、ホイップクリームとベースのクリーミーさが口いっぱいに広がり、そこにパイのザクザクとした食感が加わることで、まさにアメリカンチェリーパイそのものを食べているかのような体験を楽しめる。◆ミルクティーの楽しめるフラペチーノもさらに、ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいを目指して作られた「クラシックティー クリーム フラペチーノ（R）」も同時に登場。ミルクティーの風味とはちみつの優しい甘さ味わいのフラペチーノ（R）となっている。（modelpress編集部）■「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ（R）」Tall ￥640（税抜価格／サイズはTallサイズ一種）販売期間：2017年4月13日～ 2017年5月16日取扱店舗：全国のスターバックス店舗 （一部店舗を除く）※なくなり次第終了■「クラシックティー クリーム フラペチーノ（R）」Tall \570（税抜価格／サイズはTallサイズ一種）販売期間：2017年4月13日～ 2017年8月8日取扱店舗：全国のスターバックス店舗 （一部店舗を除く）※なくなり次第終了
グランピングリゾート「ヨーカブシ」米国発の果汁ブランド「トロピカーナ」が、2017年 4月14日の「オレンジデー」にちなんだプレゼントキャンペーンを4月1日から5月7日まで実施しています。「4月14日は何の日？」に答えるだけ「オレンジデー」は、2月14日のバレンタインデー、3月14日のホワイトデーに続く「第3の愛の記念日」。愛し合う2人がオレンジやオレンジカラーのものを贈り合い、愛や絆を深める日とされています。今回、トロピカーナが実施するプレゼントキャンペーンは2種類。「4月14日は何の日？」というクイズに答えて応募するキャンペーンでは、石垣島初の本格グランピングリゾート「ヨーカブシ」でのグランピング体験が抽選で10組20名 に。対象商品のバーコードを5枚集めて応募するキャンペーンでは、トロピカーナオリジナルピクニックセットが抽選で1000名に当たります。トロピカーナオリジナルピクニックセットさらに4月9日には、「トロピカーナ『オレンジデー』イベント」が東京タワー （東京都港区）にて開催されます。当日は大展望台1階のカフェが1日限定で「トロピカーナ『オレンジデー』カフェ」に変身。グランピング仕様の特別なカフェ空間で、トロピカーナ自慢の100％ジュースを楽しむことができます。10時から17時までは1階で行われる関連イベントの参加者のみの利用となるのでご注意。応募方法などキャンペーンの詳細は公式サイトで確認を。
穏やかな陽光に誘われて、外出したくなるこの季節。東京マリオットホテル「ラウンジ＆ダイニング G」では、“Green Garden Pleasures”をテーマにした新緑の季節に心躍るメニューを、4月17日(月)より提供する。「Green Garden Terrace Box(グリーンガーデン テラスボックス)」1名4000円(税抜・別途サ料10％)[※2名より]は、風呂敷包みの三段重に旬の素材を使った小ぶりで可愛らしい16種類の料理を詰め合わせた。キャンディーバーのような牛肉の握りや若桃、ピスタチオ、抹茶といった新緑の季節を彩る素材を用いたスイーツなど、随所にシェフの遊び心を効かせたフォトジェニックなランチボックスに仕上がっている。ホテルに隣接する御殿山庭園の美しい緑の眺望と、吹き抜ける風が気持ちのよいテラスでいただくランチボックスはまた格別！ほかにも、新緑の陽光溢れるアトリウム空間で楽しむ週末限定のランチブッフェ「Green Garden Weekend Lunch Buffet(グリーン ガーデン ウィークエンド ランチ ブッフェ)」や、夕暮れ時より広大なアトリウムで楽しむシャンパンのフリーフロー付きイブニングハイティー「Brilliant Moment feat. Henri Giraud(ブリリアント モーメント フューチャリング アンリ ジロー)」なども提供する。家族や友人との集まりに相応しい、若葉が輝く季節に彩りを添える料理の数々を、御殿山の景色とともに召し上がれ。
ふわシュワ！とろけるスフレチーズケーキCCHAN Cookingお口でふわふわ、シュワシュワ！とろけるスフレチーズケーキメレンゲをしっかり泡立てるのがポイントです口当たりがいいので、ワンホールいけちゃうかも！■材料（直径18㎝のホール型）・クリームチーズ… 200g・グラニュー糖…30g・卵黄…3個・生クリーム…80ml・レモン汁…大さじ2・卵白…3個・グラニュー糖…40g・熱湯…適量■手順1.ボウルにクリームチーズとグラニュー糖、卵黄、生クリーム、レモン汁を入れを入れ、よく混ぜる2.別のボウルに卵白を入れ、グラニュー糖を2〜3回に分け入れながらハンドミキサーでメレンゲを作る※角が立つくらいの固さにするのがポイントです3.1のボウルにメレンゲを2〜3回に分けて入れ、手早くさっくり均一に混ぜる4.オーブンシートを敷いた型に流し入れる5.天板に熱湯を入れ、150℃に余熱したオーブンで約45分焼けば完成です♪※お使いのオーブンによって仕上がりに差が出ることがありますので、なるべくこまめに焼き具合をみるようにして下さい動画を見る
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【豚のねぎ塩焼き】の作り方ガッツリしたお肉が食べたいけど、外食だと注文するのがちょっと恥ずかしかったり、量も調整しずらいですよね。そんなおかずこそお弁当にしちゃいましょう！厚めの豚ロース肉なら食べごたえも十分！ガッツリ食べておけば午後もバリバリ頑張れちゃいますよ！！材料豚ロース肉・・・・4 枚 (160g・しょうが焼き用)片栗粉・・・・小さじ 1長ねぎ・・・・1/2 本ごま油・・・・小さじ 1[A]酒・・・・大さじ 2[A]塩・・・・小さじ 1/2[A]ごま油・・・・小さじ 2[A]粗挽き黒こしょう・・・・少々作り方1）長ねぎは、両面にななめに細かい切り込みを入れてから、粗みじんに切る。ボウルに入れ、Aを加えて混ぜる。2）バットなどに片栗粉の半量を薄くふっておく。豚肉を半分に切り、バットの片栗粉の上に広げ、肉の上面にも残りの片栗粉をまぶす。3）フライパンにごま油を中火で熱し、2の豚肉を重ならないように並べ入れる。なるべくさわらずに焼き付け、焼き色がついたら裏返し、1を加える。ときどき混ぜながら、ねぎに軽く焼き色がつくまで炒める。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェック豚のねぎ塩焼き隙間おかずはコレ！おすすめ副菜たことほうれん草のコチュジャン和えしみしみ！20分味付け卵おわりにお弁当の魅力の1つは自分好みの量や配分にできること。白米はちょっと少なめにしたいけど、おかずはたっぷり欲しい。肉は少なくていいけどその分野菜を増やしたい、などなど。続ければ続けるほどに自分好みの量や配分のお弁当が作れるようになっていきますよ。続ける楽しさ見つけて見てくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
2017年4月11日（火）、カリスマ美容師がプロデュースするサラダボウル専門店『Sweet Garden』（スイートガーデン）が東京都渋谷区・代官山にオープンする。同店ではロメインレタス、ケール、ほうれん草をベースにした30種類以上のトッピングから、目的に合わせて組み合わせた新しいスタイルのサラダボウルを8種類用意。サラダに使われている野菜は選び抜かれた農家から直送されたものなので、安心して楽しめる。また2種の自家製スープが用意されるほか、野菜、穀物、お肉などのトッピングを自分で選べるカスタムサラダも。その日の気分や体調に合わせたサラダで、バランスよく栄養をチャージしよう。「アジアンビューティーグレインズ」ロメインレタス、ケール、ミニトマト、コーン、ワイルドライス、キヌア、ズッキーニ、大豆、パクチー。「スパイシーカレーグレインズ」ロメインレタス、ケール、パプリカ赤、ヤングコーン、ワイルドライス、キヌア、きゅうり、ひよこ豆、豚挽き肉。「フルーティカプレーゼ」ロメインレタス、ケール、ミニトマト、グレープフルーツ、キウイ、赤玉ねぎ、アボカド、モッツアレラチーズ。「ポパイシーザー」ロメインレタス、ほうれん草、ミニトマト、ベーコン、マッシュルーム、ボイルえび、コーン、ゆで卵。「メキシカンワカモレ」ロメインレタス、ケール、ミニトマト、コーン、パクチー、赤玉ねぎ、アボカド、タコスチップ。「スイートガーデン」ロメインレタス、ケール、ミニトマト、パプリカ黄、ブロッコリー、ボイルえび、アボカド、エディブルフラワー。「アジアンチキングレインズ」ロメインレタス、ケール、ミニトマト、ズッキーニ、鶏のナンプラー照焼き、ワイルドライス、キヌア、パクチー、コーン。「プロテインプレンティ」ロメインレタス、ほうれん草、ミニトマト、焼き豆腐、落花生、リンゴ、コーン、鶏ハム。ドレッシングは8種類から選べる。『Sweet Garden』のコンセプトコンセプトは「Seed To Table」。私たちが食べている素材が「どこからどのように運ばれて提供されるのか？ そして誰がどういう思いで育てているのか？」を透明化し、より新鮮な状態で食卓へと提供していく。食材がまだ“種”だった時から責任を持つことで、圧倒的な鮮度と美味しさを食卓、そしてカラダへとお届け。また、同店は「本物のサラダを通じて人々のライフスタイルを変え、豊かにしていく」、「内面から作りだされる本当の美しさと健康を提供していく」、「地域の食材やオーガニックな食材を扱い地域の活性化、都心との繋がりを作る」という3つのミッションも掲げている。『Sweet Garden』プロデュース 田宮一誠「FIGARO」「MORE」などの雑誌や「リーバイス」などの広告を多数手がけ、CM・TV、イベントでも活躍中の日本を代表する気鋭のヘアメイクアーティスト。全国美容師ランキング1位の経歴をもち、タレント・モデル・歌手のヘアスタイルやメイクも担当。その他、フェラーリやフィリップモリスとのコラボレーションなど、数々のビッグイベントにカリスマ美容師として出演経験がある。現在はヘアメイクアーティストを続けながら、トータルなライフスタイルプロデュースをコンセプトに、南青山のヘアサロン「SAKURA」やエステサロン「LIP」のプロデュースも。
滋賀県「琵琶湖ホテル」の「イタリアンダイニング ベルラーゴ」で、『宇治抹茶スイーツビュッフェ』が開催される。2017年5月15日（月）から7月17日（月）までの期間中、店内には本格的な宇治抹茶スイーツや季節の和菓子など35種類以上のスイーツが集結。スイーツと同じ茶葉の玉露を使用したウェルカムドリンクや、自家製フォカッチャやアラビアータなどの本格イタリアン軽食メニュー約10種類も登場。高さ約8mの吹き抜けがある開放感あふれる店内で、贅沢な味わいの本格宇治抹茶スイーツを満喫しよう。茶葉「さみどり」を使った宇治抹茶スイーツ宇治抹茶スイーツには、“日本茶のふるさと”京都府宇治市で覆い下栽培により丁寧に育てられ手摘みされた茶葉「さみどり」が使用されている。丁寧に摘まれた茶葉を、フランスで経験を積んだシェフパティシエがアレンジを加え提供。 ※画像は「抹茶の生チョコレート」本格玉露の「ウェルカムドリンク」玉露の「ウェルカムドリンク」は、温度ごとに変化する味や深みを感じられる一品。まずは40度で茶葉そのものの苦味や深い味わいを堪能し、2煎目以降は10度ずつ好みで温度を変えていくことで、味の変化を感じられる。玉露を楽しんだあとの茶葉には、ポン酢をかけて頂くなど普段では味わえないお茶の楽しみ方も。苔玉のような「抹茶リオレ」席に着くとすぐに提供されるのは、牛乳で炊いたお米から作るおはぎ「抹茶リオレ」。まるで苔玉のような愛らしい形のアヴァンデセールに目を奪われる。また、「抹茶リオレ」の中には毎日1つ「当たり」が入っており、当たった人には「イタリアンダイニング ベルラーゴ」の人気メニュー「バーニャカウダボウル」がプレゼントされる。出来立てスイーツを食べられるイベントも開催！濃厚抹茶アイスの「あんみつサヴァイヨン」など、パティシエが目の前で仕上げた出来立てのスイーツを堪能できるイベントも開催。「抹茶オペラ」「抹茶テリーヌショコラ」「抹茶とマンゴーのショートケーキ」「抹茶マカロン」期間：2017年05月15日 (月)〜07月17日 (月)
すべての動画・画像がある記事はこちら上野動物園があることから、パンダモチーフの限定フードが数多く販売されている上野。そのうち、JRの“駅ナカ”で手に入り、なおかつある程度持ち歩きOKのお土産に適したものを集めてみました。・舟和 / 手作りパン玉 540円「芋ようかん」「あんこ玉」などで有名な舟和のecute上野店限定アイテム。あんこ玉をベースに、パンダの顔が立体的に表現されています。品の良い味わいと、つるっとした寒天となめらかな餡との食感のコントラストが楽しめる一品。手作りのため数量限定で、夕方には売り切れることも多いそうです。半日くらいまでなら常温持ち歩きOKなので、行きがけに買うと安心かも。日持ちは翌日まで。・ラ ブランジュリ キィニョン / スコーンボックス 1,080円生クリームをたっぷり加え、しっとりとした食感に仕上げたスコーンの5個入りボックスセット。ボックスはecute上野店限定のデザインで、正面にパンダの顔、裏面・側面ににぎやかな動物園のイラストが配されています。スコーンのフレーバーは「プレーン」「紅茶」「マーブルチョコ」「コーヒーキャラメル」「レモンとホワイトチョコ」。しっとりとした口どけの良さ、生クリームのコクがたまりません！日持ちは2日。・ドルチェ フェリーチェ / パンダプチパウンド（3個入り） 750円パンダデザインの箱入りの、ミニサイズのパウンドケーキ3個セット。ecute上野店限定のアイテムです。ラインナップは「パンダのパウンドケーキ」「苺のパウンドケーキ」「オレンジのパウンドケーキ」。華やかで可愛らしいビジュアルに、バター風味豊かでリッチなおいしさを兼ね備えた実力派。ちょっとしたプレゼントにも適しています。日持ちは10日程度。・KINOKUNIYA / ミニパンダあんぱん 288円酒種の芳醇な風味とほどよい甘さの餡がおいしい、ミニサイズ（直径約7cm）のあんぱん3個セット。天面にパンダの焼印がつけられています。パッケージはそっけないですが、この価格で3個入りはコスパが高い。ばらまき土産や自宅用にどうぞ。日持ちは2日程度。KINOKUNIYAではこのほか、パンダサブレやパンダどらやきなどさまざまなパンダスイーツが売られています。時間があまりない際はここでまとめ買いがおすすめ。・まとめ選ぶのも渡すのも楽しい、パンダモチーフのお土産。この他にもまだまだありますので、お花見や春のお出かけのついでにチェックしてみてはいかがでしょう。すべての動画・画像がある記事はこちら
ファミリーマートは、4月4日(火)より、「うそっこたまごのカスタードプリン」を販売中です。価格は、220円(税込)。見た目はまるで「たまご」のように見立てたプリン。下はカスタードプリンで、上部のカスタードムースは柔らかくスプーンでさすとマンゴーソースがとろーっと流れます。・北海道、宮崎県、鹿児島県、沖縄県では取扱いなし・地域によっては価格が異なる場合あり【随時更新】コンビニのセール・割引情報！セブン、ローソン、ファミマ、ミニストップなど！画像が表示されない場合はこちら
新緑の春になるとあちらこちらで見かけるようになる“抹茶スイーツ”。今回ご紹介するのは、ホワイトチョコと抹茶を混ぜ合わせたガナッシュをもちもち柔らかい求肥で包んだ生チョコ大福です。求肥はレンジで3分加熱するだけ！包む様子は、レシピブログ編集部が実際に作ってみた動画でチェックしてみてください。■動画をチェック！「抹茶の生チョコ大福」「3分でできる求肥☆抹茶の生チョコ大福」<br>by anさん<br>調理・撮影：レシピブログ編集部材料・詳細【材料】（6～8個）☆抹茶の求肥白玉粉… 60g水… 100ccグラニュー糖… 20g抹茶… 2g☆抹茶の生チョコホワイトチョコレート… 120g生クリーム… 60g抹茶… 4g☆手粉片栗粉… 適量▼▼詳しい作り方はこちら▼▼http://www.recipe-blog.jp/profile/90519/blog/14892006調理のポイント求肥を扱うときは、まな板や手に都度片栗粉をまぶすとくっつきにくく、作業しやすくなります。片栗粉が多くつきすぎたら、刷毛で少しはらい、底面が分厚くなってしまったら、キッチンばさみで切り落として、整えるとよいです。■こちらもオススメ！簡単大福レシピ簡単いちご大福by a-pinあーぴんさん5～15分人数：3人外側のお餅の部分は切り餅を、餡は市販のものを使うのでとっても簡単！中に大粒の苺をしのばせて♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/219234/recipe/1141912クリームコーヒー大福by みゅまこさん15～30分人数：3人凍らせたホイップクリームを、コーヒー風味のお餅で包んだ大福です。クリームとコーヒーの一体感がGood！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/52987/recipe/1111589カボチャのチーズin大福by kitten遊びさん5～15分人数：2人カボチャ餡を求肥で包んでいるので素朴な味わい。中には、カボチャと相性のよいクリームチーズも入っています。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/134590/recipe/1101507なめらかで濃厚な生チョコともちもちの求肥とのコラボが見事！生地にも抹茶を加えているので、風味がよく、ほどよい苦みが心地よいですよ♪ぜひお試しください。----------★レシピブログTV★お料理ブログのポータルサイト「レシピブログ」がスタートした新しい動画プロジェクト。レシピブログに集まった素敵なレシピを、編集部が実際に作って動画でお届けします♪↓YouTubeのチャンネル登録はこちらhttps://www.youtube.com/channel/UCkov8IM_YFpoFzQzc3BbwIg↓Facebookページはこちらhttps://www.facebook.com/comu.recipeblog/
いろいろなものが更新される春は、自分の世界ももう少し広げてみたい、という気にさせられます。たまには皆とジョッキで乾杯したい！そこで挑戦してみたいのが、ビール。麦の苦みを感じるビールが好きになれない...という女子は意外と多くいます。でも、いつもノンアルコール派の「ビール苦手女子」たちによると、「ビールは正直苦手だけど、お酒の席ではみんなと同じようにほろ酔い気分になって盛り上がりたい！」というのが本音のよう。飲みたいものを飲むのがいちばんだけど、たまには皆とジョッキで乾杯して、ごくごく冷たいビールを飲んでみたいのです。ビール × ソフトクリームの新感覚ドリンク



そんなビールへの苦手意識を払拭してくれるのが、オージーガールに人気の、ビール × ソフトクリームの新感覚ドリンク「ビールフロート」。ソフトクリームの甘さと、ビールの渋さがほどよくミックスされ、デザート感覚で飲むことができます。コーヒーフロートやパフェのようにかわいらしい見た目で、気分を上げたいナイトアウトにもぴったり。「ビール＝苦い」の固定概念がくつがえされるビールフロートは、自宅でも手軽に作れます。グラスにビールを注ぎ、その上にソフトクリームやアイスクリームをトッピングするだけで、オリジナルのビールフロートの完成です。



ソフトクリームの上からナッツを振りかけたり...



カラフルなトッピングをオンしたりすれば、もはやビールには見えないほど愛らしいヴィジュアルに変身します。かわいい！また、ビールが苦ければ苦いほど、ソフトクリームの甘さが引き立って、より美味しく感じます。時間が経ってくると、溶けたソフトクリームがビールに混ざって、クリーミィな口当たりへと変化。スイーツ感覚でぐびぐび飲めてしまいます。



ドーナツやチョコをトッピングして、はじめからパフェ感覚で楽しむのもアリ！ほかにも、ソフトクリームの上にフルーツをトッピングしても良いし、抹茶アイスや小豆を乗せた和風ビールフロートも意外としっくりくるかも。日本でも、東京・青山にある「GLOCAL CAFÉ」や池袋の「Sakura Café」など、ビールフロートがオーダーできるお店も増えてきています。「ビール＝苦い」という固定概念がくつがえされる新感覚のドリンク、ビールフロート。「好き」がまたひとつ増えました。写真／Shutterstockこちらも読まれています・なぜか勇気もらえた。いま話題の「モアナチャージ」ってなに？ #sponsored・気持ちの切り替えが上手な人、下手な人の共通点 #sponsored・お葬式にも結婚式にも欠かせない、サンフランシスコ女子のサングラス事情
IPPUDO Q2もっと画像を見るアウディジャパンとラーメン専門店 一風堂は、アウディ Q2「＃型破る」キャンペーンのコラボフード「IPPUDO Q2」を4月5日より全国一風堂の限定9店舗にて10日間限定で販売する。アウディジャパンでは、新型SUV『Q2』のマーケティングコンセプトに「全く新しい、既存のカテゴリーでは分類できない」という意味を込めた造語「＃型破る」を設定。初夏の発売を控えて、「＃型破る」キャンペーンを3月1日よりスタートした。その一環として、一風堂とのコラボで、ラーメンの概念を超えた新ジャンルのフードを開発する「New Food Challenge」を進めていた。一風堂全面監修の下、「＃型破る」を具現化したニューフード「IPPUDO Q2」は、ユニークでキャッチーなルックス。一件、何の食べ物かわからない、しかし食べるとその美味しさに感嘆する、ラーメンの概念を超えた新ジャンルフードだ。特別に開発した全粒粉の平打ち麺をはじめ、あまおうやブルーベリーなどのフルーツ、パクチーやシリアル、チーズやチョコレートといった一般的なラーメンに使われない様々な具材を用い、秘伝のタレで味わうことができる。また、別添えしたあたたかい豆乳とんこつスープをかけ味の変化も楽しめる、まさに「＃型破る」一杯となっている。販売店舗は、西通りスタンド（福岡市中央区）、銀座店（東京都中央区）、恵比寿店（東京都渋谷区）、二子玉川ライズS.C.店（東京都世田谷区）、関内店（横浜市中区）、箕面店（大阪府箕面市）、西宮北口店（兵庫県西宮市）、名古屋栄ブロッサ店（名古屋市中区）、札幌平岡店（札幌市清田区）の9店舗で、販売数は各店1日20食限定（昼・夜各10食）。価格は1600円。
クラシックティー クリーム フラペチーノスターバックス コーヒー ジャパンは、ティーベースのドリンク「クラシックティー クリーム フラペチーノ」を4月13日から8月8日まで販売する。サイズはTallのみで税別570円となる。「クラシックティー クリーム フラペチーノ」は、ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいが楽しめるフラペチーノ。香り立ちの良いアールグレイ、渋みと深みのあるセイロン、紅い色合いが美しいマラウイといった異なる特長をもつ3種の茶葉を独自にブレンド・粉砕し、しっかりとした紅茶の味わいを表現している。トップには、ホイップクリーム、はちみつ、れん乳などを混ぜ込んだ歯ざわりが楽しいハニーミルクシュガーに、はちみつをトッピングして仕上げている。
ミスタードーナツは4月7日から、ひと口サイズのドーナツを自由に選び、詰め合わせられる「ドーナツポップ」に、和素材使用の限定フレーバーを追加した「ドーナツポップ和風ミックス」を発売する。8月下旬までの期間限定。その他の大きな画像はこちら今回登場する「ドーナツポップ和風ミックス」は、お花見などにもぴったりな“和の素材”を使用したアイテムを追加。オールドファッション生地に黒米や黒豆入りの黒五黒糖シュガーをまぶした「オールドファッション 黒糖ボール」、ふんわりとしたイースト生地にあっさりとした豆乳ホイップを詰めた「豆乳ホイップボール」、チョコレート生地にホワイトチョコをコーティングし、きなこシュガーをトッピングした「ホワイトきなこチョコレートボール」を取り揃えた。価格は24個入りが760円、16個入りが520円、8個入りが270円、1個は37円（税込み）。
スターバックスから「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ®」が4月13日（木）より発売される。今年のサマーシーズンの始まりを飾るフラペチーノ®第一弾は、スターバックスが常に目指す「Surprise（驚き） & Delight（喜び）」という言葉をかたちにした新商品。今までに見たことのない驚きに溢れたビジュアル、今まで体験したことのない新しい飲み方が楽しめる新感覚のドリンクとなっている。「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ®」の最大の特長は、なんと言ってもトップを覆うドーム状のパイ。このドーム状のパイはアメリカンチェリーパイをイメージして作られており、ストローを刺すことで、まるで切り分けられた一切れのパイにフォークを刺しているかのような体験を再現してくれる。ドーム状のパイの中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートを上下に流し込んだ。ストローをつたって、甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、ホイップクリームとベースのクリーミーさが口いっぱいに広がり、そこにパイのザクザクとした食感が加わることで、まるでアメリカンチェリーパイと少しとろけたバニラアイスクリームを一緒に口の中に運んだかのような味わいを楽しむことができる。さらに、今年は「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ®」の発売を記念してスターバックス初の試みとなるフェスイベント、「STARBUCKS SUMMER FESTIVAL 2017」も開催。暖かさが増し、何か新しいことが始まりそうな夏のワクワク感が高まるこの時季を、「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ®」でスタートしよう！■アメリカン チェリー パイ フラペチーノ®販売期間：2017年4月13日（木）〜2017年5月16日（火）価格：Tall 640円※サイズはTallサイズ一種類のみです取扱店舗：全国のスターバックス店舗 （一部店舗を除く）※なくなり次第終了スターバックスコーヒー 公式サイトhttp://www.starbucks.co.jp
今日は上着がいらない暖かさ！春めいてくれて嬉しい〜っ❤️お天気も良かったので朝からお家の近くの桜を見てきました╰(*´︶`*)╯それにしても、これだけ暖かいと食べたくなりますよね？アイス❤️今日は最近見つけておいしかった食感が楽しいオススメアイスをご紹介します！じゃんっ★最近見つけておいしかったのは《マシュマロチャンクショコラ》その名の通り、マシュマロとチョコチャンクがたっぷり入ったアイス❤️ふわふわとザクザクの食感が楽しめて、とってもおいしいんです！上にも中にもチョコとマシュマロがたっぷり！アイス部分はミルク感の強いチョコ味で甘すぎずさっぱりめでおいしい❤️気になるエネルギー量は200kcalとややお高めです。消費するために動かねばっコンビニやスーパーで発売中なので、見かけたらぜひお試ししてみてください〜╰(*´︶`*)╯♡＊＊くく＊＊モアハピ部 No.312 くくのブログ
【3月21日】朝ごはん：未明からザンザンと雨が降っている。11時からPHP研究所の雑誌の取材なのに......雨は止まないだろうな。生ジュース、半熟卵、ブロッコリー、トマト、ヨーグルト、hot dog、milk tea。昼ごはん：京都土産（PHP研究所は京都にある）に頂いたのは「うすいえんどう」と「おじゃこ」と「花つぼみ」。皆さまがお帰りになった後すぐに「まめごはん」を炊きました。おいしい〜。京都の人は春がきたら、必ず豆ご飯を食べるそうです。「お豆さん」の後に「たけのこ」の季節がやってくるのだそう。まめごはんは温かな春の味わいでした。おじゃこ、かまぼこ類、ぬか漬け、大根と豚肉煮、味噌汁（ネギ）、アンドーナツと日本茶。瀬戸内海のひうち灘産のいりこ（やまくに）もいだたきました。明朝、これで出汁をとってお味噌汁を作ります！夜ごはん：「すき焼きにしよう」とうちの大将が言ったので、私も賛成し、強い雨が降る中を葉山の旭屋牛肉店へ。葉山牛を松坂式のすき焼きに。低い温度で焼くとプクプクと膨らんできて美味しそうです。調味料は卵、酒、だし汁、たまり醤油、砂糖。肉以外の具材は、三つ葉、しらたき、焼き豆腐、えのき茸、玉ねぎ。最後に美味しいまめごはんを少し（お腹がいっぱいになっちゃったので）。夕方、寺さんが「空也の最中」（東京、銀座）を持ってきてくれた。予約しないと買えない有名店の最中。日本茶とともに頂いた。美味しい！ 小さなサイズもナイスです。今日はいただきものをたくさんいただきまして、ありがとうございます。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」をもっと読む＞＞そのほかのもっとおいしいものは？
すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマート、サークルK、サンクスの各店で、“たまご”や“うさぎ”がモチーフとなったイースター商品が4月4日より販売されている（一部の地域・店舗をのぞく）。ラインナップは全15品。「たまごみたいな蒸しケーキ」は、黄色の生地と白い生地を合わせ、ゆでたまごの断面の「白身と黄身」を再現した蒸しケーキ。カスタードクリームとホイップクリームがサンドされている。価格は130円（税込、以下同じ）。「うそっこたまごのカスタードプリン」は、たまごのような見た目が楽しめるカスタードプリン。上にのせられたミルクムースの中には、卵黄に見立てたマンゴーソースが入っている。価格は220円。「いちごとミルクのケーキ」は、練乳ストロベリームースの上に、スポンジ生地とミルクムースを重ねて“うさぎ”ををかたどったケーキ。付属のチョコスポイトでうさぎの表情を描いたり、デコレーションをしたりして楽しめる。価格は250円。このほか、弁当や総菜も用意されている。一覧は以下のとおり。ケチャップオムライス　398円ふんわり玉子！デミオムライス　450円半熟たまごとチキンライスおむすび　150円ふわとろ玉子のビーフデミオムライスおむすび　160円玉子いなり寿司セット　280円ファミマプレミアムサンド 石窯バゲットサンド たまご　298円　※4月11日発売エッグハムデニッシュ　145円スペイン風オムレツ　390円タルタルチキン南蛮　398円　※北海道は4月11日発売玉子ブロッコリーポテマカサラダ　258円コクと旨みのこだわりたまご　6個入り　203円／10個入り　238円すべての動画・画像がある記事はこちら
レモンの爽やかな酸味を味わって 調理=外処佳絵　撮影=安井真喜子ときどき無性に食べたくなる酢豚。でも、油で揚げるのは面倒……という人に、ぜひ試してほしいのがコレ。下味をつけた豚こま切れ肉を一口大にまとめて焼くだけなので、簡単＆手間いらずです。はちみつ＆レモンが決め手のさっぱり風味も◎！　この時期おいしい新玉ねぎも一緒にたっぷり食べられますよ。ほかにも「酢豚」のレシピを見てみる【はちみつレモン酢豚】（1人分452Kcal、塩分2.6g、調理時間10分)<材料・2人分>豚こま切れ肉200g、下味(ごま油小さじ1/2、塩少々)、新玉ねぎ1個、黄パプリカ1/2個、合わせ調味料(レモン汁大さじ2、はちみつ大さじ1 1/2、片栗粉小さじ2、塩小さじ1/2、とりガラスープの素小さじ1/4、水大さじ3)、サラダ油、塩<作り方>1.玉ねぎは縦半分に切って、1cm幅のくし形切りにする。パプリカは一口大の乱切りにする。豚肉は下味をもみ込み、軽く握って一口大にまとめる。2.フライパンに油大さじ1を弱めの中火で熱し、豚肉を並べ入れる。約2分焼いたら上下を返して、焼き色がつくまでさらに約2分焼く。3.玉ねぎ、パプリカ、塩少々を加え、中火にして炒め合わせる。玉ねぎの表面が透明になったら合わせ調味料を加え、とろみがつくまで炒める。器に盛り、好みでレモンの薄いいちょう切りを飾る。【東京ウォーカー/記事提供=レタスクラブ】
「まるごと玉ねぎ煮」 レタスクラブニュースより 調理：金丸絵里加　撮影：安井真喜子普段の料理では野菜は必ずと言っていいほどカットした状態で登場しますよね。そんな野菜に対して料理家の平野レミさんは、過去に情報番組『あさイチ』（NHK系）でブロッコリーをそのまま活用した「まるごとブロッコリーのたらこソース」を披露。いつも小房に分けられているブロッコリーに対して「あんまりブロッコリーに気の毒だと思って」という独特の世界観でこのレシピを思いついたようです。ブロッコリーほどのインパクトはなかなか難しいですが、今回は野菜をまるごとごろっと使った料理5選をご紹介します。「まるごとピーマンのグリルマリネ」 レタスクラブニュースより■ 【まるごと玉ねぎ煮】（1人分82Kcal、塩分1.5g）<材料・2人分>玉ねぎ 2個、おろししょうが 1/2かけ分、万能ねぎの小口切り 適宜、昆布（5×5cm） 1枚、塩、しょうゆ<作り方>1. 水1カップと昆布を鍋に入れる。2. 1に下の根の部分を厚めに切って平らにした玉ねぎ、塩小さじ1/3、しょうゆ小さじ1/2を入れて30～40分煮る。おろししょうがを加えてひと煮立ちしたら、火を止める。3. 玉ねぎを器に盛って煮汁をかけ、万能ねぎを散らす。好みで七味とうがらしをふってもOK。まるごと調理することで準備の時間を減らせるだけでなく、盛り付けを工夫すれば見た目にも華やかな一品に。おもてなし料理やパーティーメニューにもぴったりです。■ 【まるごとトマトサラダ】コロンとした見た目がかわいいトマトサラダです。みじん切りにした玉ねぎとパセリをふりかければ、より華やかに。■ 【まるごとピーマンのグリルマリネ】子どもたちから嫌われがちなピーマンですが、強火で焼き上げることで本来の甘みを実感することができます。■ 【かぶのまるごと蒸しアンチョビーソース】丸ごと蒸したかぶに、生クリームをプラスしたアンチョビーソースをかけます。ほっくりとしたかぶに濃厚なソースがぴったり。■ 【まるごとキャベツの蒸し煮】キャベツをまるごと1玉使用。切れ目に豚肉やベーコンをはさめば、お肉のうまみがキャベツに染みわたります。まるごとレシピは野菜の旨みをダイレクトに感じることができますが、種類によっては火が入りづらいのが難点。事前に切れ込みを入れておくと火も入りやすく、食べやすくなりますよ。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「あぶりたけのこスパゲッティ」 レタスクラブニュースより 調理：井澤由美子　撮影：野口健志スパゲッティはゆでた麺と具材やソースを混ぜ合わせるだけで完成するお手軽料理です。トマトソースやペペロンチーノなどの洋風レシピも人気ですが、今回はいつ食べても安心の味「しょうゆ」をベースにした和風スパゲッティをご紹介します。「きのこの和風アーリオオーリオ」 レタスクラブニュースより■ 【あぶりたけのこスパゲッティ】（1人分658Kcal、塩分3.6g）<材料・2人分>スパゲッティ 160g、豚バラ薄切り肉 130g、ゆでたけのこ 1個（約200g）、長ねぎ（葉つき） 1/4本、しょうがのせん切り 1かけ分、和風だしの素 小さじ1、塩、ごま油、しょうゆ<作り方>1. 豚肉は5～6cm幅に切る。たけのこは根元と穂先に分け、根元は7～8mm厚さのいちょう切りに、穂先は縦半分に切って、さらに縦1cm幅に切る。ねぎは2cm長さに切る。スパゲッティは塩適宜を加えたたっぷりの熱湯で、袋の表示より1分短くゆではじめる。2. フライパンにごま油大さじ1を熱し、たけのこを炒める。油がまわったらしょうゆ小さじ2を鍋肌から加え、ところどころ焼き色がつくまで炒めて取り出す。3. 続けて2のフライパンに豚肉を入れ、中火で炒める。色が変わったら、しょうが、ねぎを加えてさっと炒め、しょうゆ大さじ1で調味し、スパゲッティのゆで汁1/2カップ、だしの素を加える。4. ゆで上がったスパゲッティの湯をきって3に加え、手早く混ぜる。器に盛り、2のたけのこをのせる。好みで粉ざんしょうをふってもOK。しょうゆベースの和風スパゲッティは、買い出しに行けないような忙しい時でも作れるのが嬉しいところ。しょうゆのほかに、塩・こしょうやオリーブオイル、ごま油などの調味料があれば作ることができるので、わざわざ調味料やソースを買いに行く必要がありません。■ 【きのこの和風アーリオオーリオ】しょうゆで和風に仕上げた一品。赤とうがらしと粉ざんしょうがアクセント。■ 【しょうゆ味の焼き肉スパゲッティ】にんにくとしょうゆの香りが食欲をそそります。スパゲッティと牛肉を一緒に炒めることで、お肉のうまみが麺にもたっぷり染み込みますよ。■ 【あさりとわかめの和風ボンゴレ】塩・ごま油・しょうゆだけを使ったあっさりベース。あさりとわかめを使うことで海の香りが広がります。■ 【新じゃがとコンビーフのパスタ】バター＆しょうゆの鉄板コンビはパスタでも大活躍。旬の「新じゃが」を取り入れてみましょう。たけのこや新じゃがいもなど、春に旬を迎える食材を活用すれば、手軽に春を取り入れることができます。具だくさんにすれば手軽なワンプレートごはんの出来上がりです。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
スターバックス コーヒー ジャパンは、4月13日(木) より期間限定で、2種のフラペチーノを新しく発売します。スタバのサマーシーズンの始まりを飾るフラペチーノです。「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」はトップを覆うドーム状のパイに目が釘付けになるビジュアルです。このパイの中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートを上下に流し込まれています。まるでアメリカンチェリーパイと少しとろけたバニラアイスクリームを一緒に口の中に運んだかのような味わいを楽しむことができます。販売期間：4月13日(木) ～ 2017年5月16日(火）価格：Tallサイズのみ　¥640同時に、ミルクに直接茶葉を入れて煮出したロイヤルミルクティーのような味わいの「クラシックティー クリーム フラペチーノ」も登場。香り立ちの良いアールグレイ、渋みと深みのあるセイロン、そして紅い色合いが美しいマラウイと、異なる特長をもつ3種の茶葉を独自にブレンド・粉砕し、しっかりとした紅茶の味わいが表現されています。トップを飾るのはおなじみのホイップクリームとはちみつやれん乳などを混ぜ込んだ歯ざわりが 楽しいハニーミルクシュガー。最後にはちみつをトッピングして仕上げ、ミルクティーの風味 とはちみつの優しい甘さで、たくさんの人に親しみやすい味わいになっています。販売期間：4月13日(木) ～ 2017年8月8日(火）価格：Tallサイズのみ　¥570表示価格はすべて本体価格(税抜価格）です。いずれも、なくなり次第終了となりますので、お早めに。画像が表示されない場合はこちら
ゴディバ ジャパンは4月5日から、チョコレートドリンク「ショコリキサー」の春夏限定フレーバー「ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」の販売をゴディバ限定店舗で開始した。価格は600円（税込み）。その他の大きな画像はこちら「ショコリキサー ホワイトチョコレート ストロベリー＆チョコチップ」は、味わいの異なる2種類のストロベリーを使ったリッチなショコリキサー。爽やかなドライストロベリーとやさしい甘みのストロベリーソースが、ホワイトチョコレートに溶け合うフルーティな味わいだ。冷たいドリンクの中には、小さく砕いたホワイトチョコレートの食感も。また、カップの内側とホイップクリームの上には、ストロベリーソースを華やかにデコレーションし、さらにチョコチップをトッピングした。ドライストロベリーとストロベリーソース、そしてホワイトチョコレートがベースのショコリキサーに小さく砕いたホワイトチョコレートとチョコレートチップもトッピングした、ストロベリーとチョコレートが贅沢な気分をよりいっそう高めてくれる。
スターバックス コーヒー ジャパンは4月13日～5月16日、「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」(税別640円)を全国の「スターバックス」店舗で販売する(なくなり次第終了)。同社は4月～8月をサマーシーズンと称し、毎年工夫を凝らした数々のフラペチーノを生み出してきた。2017年サマーシーズン第1弾として発売するのは、まるでアメリカンチェリーパイをフォークで食べているかのような体験ができるフラペチーノ。ドーム状のパイがトップを覆っており、その中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、そしてベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートが上下に流し込まれている。甘酸っぱくてジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、パイのザクザクとした食感が同時に楽しめる味わいに仕上がっているとのこと。また同時に、濃厚なミルクティーの味わいを楽しめる「クラシックティー クリーム フラペチーノ」(税別570円)も発売。アールグレイとセイロン、マラウイの3種類をブレンドし、紅茶の味わいをしっかりと表現したという。ホイップクリームの上には、ハニーミルクシュガーとはちみつがトッピングされた。こちらは8月8日まで販売予定(なくなり次第終了)。
『syunkonカフェごはん6』（山本ゆり/宝島社）普通の主婦が作った日本一売れているレシピ本の最新版『syunkonカフェごはん6』が、2017年4月7日（金）に発売される。同書は、料理コラムニスト・山本ゆりの人気ブログ「含み笑いのカフェごはん『syunkon』」をムック化したもの。『syunkonカフェごはん』は、累計460万部を突破している大人気シリーズだ。「なすのひき肉重ね蒸し」「ブロッコリーとゆで卵の和風ツナマヨサラダ」山本が紹介する料理は、身近な安い食材だけを使い、珍しい調味料は使わず、家庭にあるものだけを利用する。それでも美味しくてオシャレに見え、誰にでも簡単に作れるのが特徴。また、レシピの中に盛り込まれる「ボケ」と「ツッコミ」の笑いの要素も人気のひとつで、「レシピ本なのに読みものとしても楽しい」「レシピ本で笑ったのは初めて」などネットでも大きな話題に。普段料理をしない人でもついつい読みたくなってしまう面白さが好評のようだ。シリーズ6冊目となる今回は、「人気おかずBEST30」や、おもてなし料理、お弁当にオススメな料理、電子レンジのみで調理することができるレシピなどを多数掲載している。「安い」「簡単」「美味しい」「笑える」要素がたっぷり詰まったレシピで、料理上手を目指そう。人気おかず第1位 「中華料理屋さんのから揚げ」「中身はレンジで一発 パリパリ春巻き」「含み笑いcolumn オカルトレシピ」山本ゆり1986年5月、大阪府生まれ＆在住。結婚前は広告代理店の営業。現在は主婦で、2児の母。身近な材料で簡単にできる料理と、個人的な話のブログ「含み笑いのカフェごはん『syunkon』」が大好評。※掲載内容は変更になる場合があります。
『ライザップで変わる 美尻・美脚のためのトレーニング＆作りおきレシピ』（ぴあ）「結果にコミットする。」で話題のライザップが美尻・美脚に関するトレーニングメソッド＆レシピを紹介した『ライザップで変わる 美尻・美脚のためのトレーニング＆作りおきレシピ』が、2017年3月31日（金）に発売された。同書では、お尻や脚を美しい形に整える“美脚プログラム”を紹介している。ライザップの中でも、女性から人気が高いこのプログラムの中から自宅で簡単にできるトレーニングメソッドを大公開。自分の体の状態とモチベーションに合わせてプログラムを行えるようになっている。例えば、「準備」「準備体操」「美尻」「美脚」にわけて、ライザップ式トレーニングを丁寧に解説。難しい運動は一切なく、これを読めば今すぐにでもトレーニングを始められる。さらに、「なぜ3日坊主にならずに続けられるのか」「弱いメンタルをどうしたらいいのか」などの不安や悩みを、実績に裏打ちされたデータで解説。食事の管理も美尻・美脚には欠かせない要素のひとつ。同書では健康的に痩せて美しいカラダを手に入れるためのライザップ監修レシピも紹介。レシピはどれもしっかりと味付けされ、1人前の量が多いので満足感が高く、おなかいっぱい食べることができる。忙しい人でも手軽に作れる「作りおきおかず」のレシピは必見だ。その他にも、「ライザップ」と「モデルプレス」がタッグを組み開催した「ベストヒップコンテスト」でグランプリになった高野祐依のインタビューも掲載。わずか2カ月のトレーニングながら、ヒップ95cmから88cm、体脂肪が24.7％から19.7％へと変貌を遂げた彼女の秘密に迫る。最終決戦に残った5名の体験談も掲載されているので、美尻・美脚を目指す人はぜひ参考にしてほしい。※掲載内容は変更になる場合があります。
みんな大好きハンバーグ！自宅で作るハンバーグももちろん最高ですが、やっぱりその道のプロがつくるハンバーグの味は別格ですよね。それが評判の味だったら、なおさら。我らの期待を絶対に裏切らない、絶品ハンバーグの記事を集めてみました！【ハンバーグ好き必見】まるでユッケ？ 自分で焼いて食べる肉の塊ハンバーグ！こ……これは！まるでユッケのようなお肉の塊！このお肉の塊、つなぎがいっさい入っていないそうです。 「焼肉店のお肉なので、和牛を惜しみなく使える」ということです。「焼肉 富士晃」は、夜は焼肉店、お昼はお肉のランチが豊富よく見たらここ、洋食屋さんじゃなくって焼肉屋さんなんですね……。お店の入り口のたたずまいはまさに「THE 焼肉」です！でました！すごい肉の塊！ これ、ハンバーグというより、もはやユッケじゃないっすか？牛すね肉（チマキ）が多く入っているそうで、カルビのようにかみ応えがしっかりです！肉、100％！！ という感じ！！ペレットで焼く！温玉につける！ああもう、食べ終わるのが寂しくなってしまう味わいです。そのほかにも気になるメニューが豊富！このメニュー名を読んだだけで、思わず生ツバものですわ。機会があればぜひぜひ訪れて欲しいお店です。お次は、仙台の食通たちの間で話題を集める一軒の創作料理レストランのお話。このハンバーグも、すごいぞ！ニューヨーカーを魅了した凄腕シェフが仙台に凱旋！ 仙台牛100％の異次元ハンバーグの衝撃！その名は「New York 紐育（ニューヨーク・ニューヨーク）」。この店のオーナーシェフ・庄子泰弘さんは、およそ30年にわたりニューヨークに住み、2つのレストランを経営して来たという方。むむむ、なんともシャレたたたずまい。我々がお邪魔しちゃっても、大丈夫なのでしょうか？その凄腕シェフが、およそ5年前に故郷である仙台に戻ってオープンさせたのが、地元の食材を使った創作料理のレストラン「New York 紐育」なのでした。（中略）名店なのに決して敷居の高い印象はなく、誰もが気軽に立ち寄れる雰囲気です。その盛り付けだけでもうっとりとしてしまう、ランチのセット。ぜひとも堪能して欲しい究極のランチです。盛り付けも美しく、ボリュームも程良いので、女性にもおすすめです。上品にして芳しい香りが口いっぱいに広がって、その奥から肉のうま味と甘みが押し寄せます。こ、この肉厚！ このシズル感！まさに王道の風格をまとったハンバーグ。これは食べてみたい！飛び込みでも注文できますが、希少な仙台牛を使っているため、事前に電話して予約しておくと安心です。最後はすべての食いしん坊男子が喜ぶ、夢の組み合わせ！ハンバーグ＆ナポリタンの記事です。「横浜ブギ」というゴキゲンな響きの洋食屋で出会った、レアなハイボールと王道ハンバーグ＆ナポリタン伝統的なナポリタンの風味を踏襲しながら、今風にアレンジされたナポリタンを出すお店が横浜にあるという情報が。さっそく横浜市内でも有数の繁華街にあたる関内・南仲通に出かけてみました。その名も「横浜ブギ」。なんともゴキゲンな響きじゃありませんか。チョークアートで世界的に有名な川崎在住の作家・齋藤陽子さんの作品とのこと。マスターの岡添さんとお知り合いだそうで、このお店のために制作されたそうです。色とりどりのメニューボードが迎えてくれます！そして出てきたハンバーグが……これだッ！どどーん！ナポリタンの上にそびえたつ肉塊！ まさにハンバーグ界のチョモランマであります！マスターがハンバーグにナイフを入れると、待ってましたの肉汁ジュワワワ〜。もちろん味も、ストロングスタイルのハンバーグ。肉汁ジュワワー。思わずゴクリと生唾を飲み込んでしまいますが、あえてこうした飯テロ画像に身をさらしてみるのも悪くないのではないでしょうか（深夜の閲覧注意！）。「横浜ブギ」の詳細はこちらです。いやはや、どれもこれも一度は口にしたくなるハンバーグばかり。ぜひその味を体験してみるべし！※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：メシ通編集部メシ通編集部です。Twitter：@mesitsu過去記事も読む
1988年に発売され、30年目を迎えるロングセラーブランド「六条麦茶」。麦茶の原点である六条大麦だけを使用し、甘みを引き出す「浅煎り」と、香ばしさを引き出す「深煎り」をブレンドする“ダブル焙煎”で仕上げた本格的なおいしさが特徴だ。また、香料を一切使わない無添加で、カフェインゼロの麦茶なので、子どもから素材にこだわる大人まで幅広い世代で支持を得ている。そんな「六条麦茶」は、原料・製法だけでなく、器にもこだわり、昨年より「江戸切子」デザインボトル(PET660ml)を採用。開発には、日本にわずか17人しかいない、江戸切子における伝統工芸士の一人である「三代秀石」堀口徹氏に監修を依頼し、全4種類のデザインを展開。情緒価値も込めた日本らしい技術進歩の方法が高く評価され、グッドデザイン賞をはじめとする賞をトリプル受賞した。同ボトルを引き続き使用するとともに、今年はラベルデザインを一新。江戸切子に用いられるガラスをイメージした深みのある藍色を基調に、受け継いできた「六条麦茶」の象徴である女性の切り絵と商品ロゴを中心に配し、さらに本格感が感じられるデザインとした。4月4日(火)より全国でリニューアル発売、価格は660mlが140円(税抜)、2Lが330円(税抜)。また、リニューアル発売と合わせて、同日4月4日(火)～2018年4月2日(月)の期間、毎月当たるプレゼントキャンペーンも実施。クイズに回答、応募すると、抽選で毎月1名に「六条麦茶　オリジナル江戸切子グラス」と「六条麦茶 4本セット」(ボトルデザイン4種類)をあわせてプレゼント。さらに、「六条麦茶 4本セット」(ボトルデザイン4種類)を抽選で毎月66名にプレゼントする。賞品の「六条麦茶　オリジナル江戸切子グラス」は、商品のボトルデザインを監修した堀口氏が自ら制作したもの。キャンペーンを通じて「六条麦茶」の本格感やこだわりを感じて！
アメリカン チェリー パイ フラペチーノスターバックス コーヒー ジャパンは、サマーシーズンの第一弾のフラペチーノ「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」を4月13日から5月16日まで販売する。サイズはTallのみで税別640円となる。「アメリカン チェリー パイ フラペチーノ」は、アイスクリームが添えられたアメリカンチェリーパイにザクッとフォークを刺して食べる場面をイメージしたドリンク。パイドームをストローでザクザクと崩し、まるでアメリカンチェリーパイをフォークで食べているかのような新体験を楽しむことができる。ドリンクを覆うドーム状のパイの中にはホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベースが入っており、さらにアメリカンチェリーのコンポートでベースをサンド。ストローをつたって、甘酸っぱくジューシーなアメリカンチェリーの果肉感と、ホイップクリームとベースのクリーミーさが口いっぱいに広がる。そこにパイのザクザクとした食感が加わることで、まるでアメリカンチェリーパイと少しとけたバニラアイスクリームを一緒に口の中に運んだかのような味わいとなっている。
舌にとろける黄金の味覚！とろ玉チーズバーガーCCHAN Cookingがっつりハンバーグをガブッとかじると、とろ玉が♡おうちでも美味しいハンバーガーを作っちゃおう♪リクエストレシピがあったら教えてね！■材料（2個分）・合挽き肉…300g・卵…1個・塩コショウ…少々・ナツメグ…少々・卵白…2個・卵黄…2個・チェダーチーズ…2枚・バンズ…2個■手順1. 袋に合挽き肉、卵、塩コショウ、ナツメグを入れ揉む。2. 1をフライパンの上でドーナツ型になるように成形して蓋をして焼く。3. 2が焼けたら真ん中の穴に卵白、卵黄の順を入れ、チーズをのせる。4. 3をバンズに挟んで完成です♪動画を見る
ひとくちサイズのかわいいチロルチョコ。きなこや抹茶、いちごに桜もちフレーバーなど、選ぶ楽しみがあるのもいいですよね！そんなチロルチョコより、ティーバッグ付きの「チロルdeティータイム」が4月3日より新登場！　ケーキ箱のようなかわいらしいボックス入りで、春のピクニックやおうちカフェにもぴったりの雰囲気です。なんと、オリジナルのティーバッグもついてるらしいよ！【チョコのフレーバーは2種類】チョコのフレーバーは、ティータイムを彩る「ショートケーキ」と「ガトーショコラ」の2種類（各6コ入り）。付属の紅茶は、スイーツとの相性がいいアッサムティー（2袋入り）で、ティーバッグはオリジナルのデザインなんですって。【化粧箱にも注目！】ケーキの写真がプリントされたボックスは、持ち手がケーキ箱のようになっているので、持ち運びにも便利です。もともとは母の日のために企画された商品だそうですが、母の日というよりは、ひとりアフタヌーンティー向きかも？ 気になるお値段は、300円（税抜き）となっています。アッサムティーを飲みながら、チロルチョコを味わう午後のひととき。目を閉じれば、ショートケーキやガトーショコラを味わっているかのような気分が楽しめる……はず？参照元：プレスリリース執筆＝sweetsholic(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
カラフルでポップなデザインアメリカ・シカゴ生まれの老舗ポップコーン「ギャレット ポップコーン ショップス」では、イエス・キリストが復活したことを記念する祝祭「イースター」を記念した新デザイン缶「Easter缶」が、2017年4月3日から5月15日まで数量限定で販売されています。見て、食べて楽しめるギャレット初のエッグ型のデザイン缶缶は、イースターのシンボル「イースターエッグ」をモチーフにしたエッグ型。カラフルなパステルカラーを基調としたデザインで、可愛らしいウサギが描かれています。いつもと一味違ったデザインは、ついつい飾ってしまいたくなるほどキュート。隠された卵をみんなで探すイースターの遊び「エッグハント」にもピッタリです。価格は1230円から。リンゴとナッツのハーモニーが絶妙また同期間中には、合わせて新フレーバー「アップルシナモン ウォルナッツ」も販売されます。甘酸っぱいリンゴの果肉と、濃厚で香ばしいウォルナッツを丸ごと使用したリッチな味わい。口に入れるとシナモン風味がフワッと広がり、リンゴの果肉と合わさり、まるでアップルパイを食べているかのような風味を堪能することができます。こちらはSサイズ580円、Mサイズ1030円、Lサイズ1670円、Easter缶1840円です。詳細は公式サイトへ。
「猿田彦珈琲」の店主である大塚朝幸氏(左)とプロジェクトマネージャーを務めたコカ・コーラの立花慶久氏(右)日本コカ・コーラ株式会社は、コクや香りを進化させ、パッケージもリニューアルした「ジョージア ヨーロピアン」シリーズを、4月3日(月)に全国で発売した。【写真を見る】リニューアルされた「ジョージア ヨーロピアン」シリーズスペシャルティコーヒー専門店「猿田彦珈琲」監修のもと、いれたてのコーヒーのような香りとコクへ進化した同シリーズ。「猿田彦珈琲」の店主である大塚朝幸氏とプロジェクトマネージャーを務めたコカ・コーラの立花慶久氏が、開発の背景や製品への思いを語った。――「ジョージア ヨーロピアン」シリーズは、「猿田彦珈琲」が2014年から監修を行っています。缶コーヒーとスペシャルティコーヒーが、タッグを組んだ理由を教えてください。立花　それまで、ボトル缶コーヒーはある意味で、「所詮、缶コーヒー」という見られ方をされていました。そのハードルをクリアするためには、我々メーカーだけの努力だけではなく、トップのカフェの技術を取り入れていかなければいけないと考え、「猿田彦珈琲」に監修をお願いしました。大塚　本音を言えば、最初は不安の方が大きかったです。監修をすることで、世間からどう思われのるかという不安だったり、「コカ・コーラ」のような大きな企業と仕事をしたこともなく、とにかく未知なことばかりでした。ただ、コーヒーと関係ないかもしれませんが、「猿田彦」という道を開く神様の名前が日本に広まれば、という思いと、もうひとつはコーヒーの世界がすごく閉塞感があるのではないかと感じていたので、みなさんがもっと美味しいコーヒーをより手軽に飲めるのであれば、スペシャルティコーヒーにとっても非常にいいことではないかということでした。ボトル缶コーヒーが、「所詮、缶コーヒー」ではなく「すごいコーヒー」となれば、僕らも底上げしていかないといけないような、互いにいい刺激となってマーケットも広がる。誰にとっても、いい方向に行くのではないかと考えました。監修をやらせて頂いても勉強ばかりですし、立花さんたちがいかにプロフェッショナルで突き詰めてコーヒーづくりをしているのかを、僕らも見習うべきだと思っています。僕らも必死にやっていくことで互いに高め合うような、非常にいい関係になっていければいいですね。――リニューアルされた商品を飲んでみると、缶コーヒーとは思えない味わいです。高品質を低価格で提供するには、こだわりや苦労があったのではないでしょうか。立花　毎年新しい技術を開発していますが、技術をアピールしたくて作っているわけではなく、「猿田彦珈琲」の世界観は理解しながらも、「今までの技術では味わいを実現できない」という状態でした。新しい技術をひとつ開発したら、目指す味わいに一歩進むという日々。新しい技術を開発して、味わいを忠実に再現できるようにしています。――どんどんスペシャルティコーヒーに近づいていると。大塚　そうですね。ただ、僕らは立花さんたちと「こういう世界観のコーヒーをつくる」と話し合っているなかで、好きなことを言っていればよくて、大変なのは立花さんたちなので(笑)。現在の味わいも、後味の余韻が非常にキレイであったり、しっかりと甘さがついていたり、なめらかな口当たりと、一つひとつしっかりと追求してもらえました。ただ、だんだんとストライクゾーンが狭まってきているので、そういう意味では年々大変になってきているとは感じます。立花　後味をクリーンにするという発想は、正直に言うと今までの缶コーヒーの世界にはありませんでした。クリーンにすればするほど、「薄い」と捉える方が多いので、どれだけ「トップ」(最初の味わい)で満足して頂き、「ラスト」(最後の味わい)をクリーンにできるかの挑戦と言えますね。――何気なく飲まれることが多い缶コーヒーですが、味わいのこだわりを感じられるポイントを教えてください。立花　一番は最後の余韻ですね。味が切れていったとき、甘いロースト感がフワッと残る。この味わいにほかの缶コーヒーとの違いが一番表れていると思います。大塚　一連の味わいが素晴らしく仕上がっていますが、「マウスフィール」という口当たりのなめらかさを感じてもらえればと思っています。なめらかで透明感がありながらも、後味の余韻に芳醇な香りが残ります。――「猿田彦珈琲」は監修を務めるとともに、4月1日(土)には1日限定で恵比寿本店が「ジョージアヨーロピアン 専門店」に生まれ変わっていました。公式ツイッターでも、「たった一杯で幸せになるコーヒー屋も、たった一杯でさわやかになるひとときに変更したいと思います！！」と、エイプリルフールらしくスローガンも変更されていましたね。大塚　僕たちも最近は少しおとなしくなってきていたので、創業当時の茶目っ気をちょっとだけ出させてもらおうと(笑)。僕自身、「コカ・コーラ」のCMを見て育ってきましたから、様々な取り組みをやらせてもらえてうれしいですね。【ウォーカープラス編集部/コタニ】
食材が持つ水分や油分をフル活用し、余分な水を加えずに調理する「無水調理」。素材本来の味を生かし、栄養を効率よく摂取できる調理法です。今回は無水で作るお肉料理のレシピをご紹介します。無水調理ではお肉の旨味が損なわれることなく、しっかりとした味わいを楽しめます。ぜひ参考にしてください。■豚バラローストの香味野菜煮込み豚バラローストの香味野菜煮込みby すー太郎さん30分～1時間人数：4人食材の香り・旨味をぎゅっと閉じ込めるのが無水調理の良いところです。豚バラは塩麹にひと晩漬け、余分な水分を抜いてから調理します。野菜と一緒に蒸し煮にしてできあがり。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/54633/blog/13510146■手羽先のBBQ風手羽先のBBQ風by K’s Cafeさん30分～1時間人数：4人炊飯器に玉ねぎと手羽先を並べ、調味料を混ぜたら早炊きするだけ！照り照りの手羽先が完成です。お使いの炊飯器が調理対応かどうか確認してから作ってくださいね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/154773/recipe/1066454■手羽元とレンズ豆のモロッコ風煮込み鶏手羽元とレンズ豆のモロッコ風煮込みby きゃさりん＠福岡さん人数：3人手羽元と玉ねぎ・にんじん・芋類などをスパイスたっぷりに煮込みます。あればパクチーの茎やイタリアンパセリを使うとより本格的な仕上がりに。辛めがお好みならチリペパーなどで調節してください。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/189828/blog/16286182■塩豚塩豚by 小春さん塩をまぶし表面を焼いた豚肉を、キャベツやじゃがいもと共にとろ火で煮込みます。ハーブソルトを振り、１時間。シンプルですが、時間がおいしくしてくれるレシピです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/1188/blog/14914865■ごちそうスペアリブごちそうスペアリブby すー太郎さん30分～1時間人数：3人スペアリブの漬け込み時間は不要！タレを絡めて表面を焼いたら、酒で１時間ほど蒸します。無水鍋を使わない場合は焦げ付かないように注意して。仕上げに加えるいちじくが良いアクセントになっています。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/54633/recipe/691730いかがでしたか？無水調理用の鍋をお持ちでない場合は、土鍋やステンレス鍋など底の厚い鍋を使うと良いでしょう。しっかり密閉すると上手に調理できますので、ぜひ一度お試しください。
実は使える！ニラ玉の魅力中華料理の人気メニュー「ニラ玉」は、簡単なうえに、スタミナ野菜のニラや毎日とりたい卵を使えるメニューで、健康面でも覚えておくと便利なレシピですよね。そんなニラ玉、普通に食べるのももちろんおいしいですが、実はうどんや丼、そしてパスタにまで活用できるんです！中華料理というイメージを覆すかのようなアレンジレシピ、みなさんも挑戦してみてはいかがですか？手軽に作れる万能バリエーション♪今回ご紹介するのは、和の代表うどんから洋の代表パスタまでさまざま。熱々のニラ玉を片栗粉でとじたニラ玉うどんは、あったまりたい時にもオススメの一品です。手っ取り早く食べられる丼ならば、忙しい時にも便利！パスタのレシピは、少し見た目が変わっていますが、中華風の味わいとパスタがうまく絡んだ、あとひく一品ですよ。熱々なうどんで、たっぷり汗をかこう！熱々♦ニラたまうどん♦ランチby 花の無い花屋寒いからカタクリも入れて冷めにくくして、♥ふーふーしながら食べました♪きれいな卵の黄色が、丼を華やかに簡単にらたま丼by ♥えりつぃん♥フライパン１つでぱぱっと時短料理！中華風の味付けで。新鮮なニラ玉パスタ！冷蔵庫の余り物で♡簡単中華風ニラ玉パスタby からあげビールニラ玉とパスタをドッキング(笑)ビールが進むおつまみ炭水化物です♡10分程で出来るからスピードランチにも◎いかがでしたか？同じニラ玉でも麺類やお米など、組み合わせ方によって印象ががらりと変わってきますね。ささっとランチをすませたい時などに、ぜひ試してみてくださいね。執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。
人気No.1の海鮮丼、その名も「どん!!がばちょ」と名づけられて……札幌に来たら、やっぱり新鮮で割安な海鮮を食べたいですねえ。ならば、市場へというのが定番のコース。だけど、場所がちょっと街ナカから離れています。あんまり時間ないんだよねという人にオススメなのが、もうひとつのやり方。それは……炙り茶屋の店内居酒屋のランチメニュー！！海鮮丼を扱う店は数ありますが、そのなかでも、インパクト抜群、丼からネタがはみ出さんばかりの「はみ出し系」海鮮丼を紹介します。■ 豪快居酒屋 舟盛屋別邸 炙り茶屋北海道近海で水揚げされる旬の魚介を、昼は手頃な丼や定食で味わえます。ランチのおすすめは、開店当初から不動の人気No.1という海鮮丼「どん!!がばちょ」1920円。カニやウニ、イクラなど、北海道の海の幸が満載の一品です。また、店内は小上がりや個室が多く、ゆったり落ち着いて食事できるのもうれしい。■住所：札幌市中央区南3西2-10-1 リバティタワービルB1F　■電話：011・210・7020　■時間：11:30〜15:00（LO14:30）、17:00〜23:30、祝日〜23:00、日曜17:00〜23:00（LOフード各1時間前、ドリンク30分前）　■休み：不定　■席数：180席　喫煙可■ お刺身居酒屋 瑠玖（ルック）＆魚平（うおへい）鮮度抜群の魚介が驚くほど安い！　大きくて分厚い刺身が評判で、特盛海鮮丼1944円はマグロやサーモン、旬のおまかせネタが盛りだくさん。また、日替わりの約15種から好きな3種を選べる「刺身3点盛り」1296円もオススメ。お通し代だけで、セルフコーナーに並ぶ5品の総菜を1回だけ皿に盛り放題で、あら汁無料という太っ腹なサービスも魅力です。■住所：札幌市中央区南2西6 狸小路6丁目　■電話：011・261・5188　11:30～23:00（料理LO22:00、ドリンクLO22:20）、ランチタイム～14:00　■休み：なし　■席数：250席 喫煙可別に市場行く時間あるし……という人には、こちらもオススメです。■ メルカード キッチン まる海鮮食堂がひしめく札幌場外市場の中でも、コスパの高さで地元にもファンの多い店です。安さの秘密は、ここで昭和35年から海産物などを販売する丸市岡田商店が、「採算度外視」で始めた食堂だから。タテ、サーモン、イクラがたっぷりのった三色丼Aは1600円。味噌汁と小鉢6品にデザートも付きます。サーモンが甘エビに変更になる三色丼Bもいいですね。丼や定食にさまざまな小鉢が付くのもお得です。■住所：札幌市中央区北11西21-2-1 岡田ビル2F　■電話：011・641・2721　■時間：9:00～13:00　■休み：不定　■席数：32席　喫煙可海鮮丼食べるなら「はみ出し系」。だって、フェイスブックなんかで自慢できるじゃないですか！　うまくて、安くて、いいねもついて、3拍子そろった海鮮丼をどうぞ。【北海道Walker編集部/井上裕信】
かき氷大好きです。まだまだ有名店網羅しきれていませんが、食べてきた中で選りすぐりの店舗を紹介します。１．美味しいこと、２．メニューが豊富なこと、３．こだわりがあることをポイントに選考しております。記事作成日：2017/04/05ひみつ堂出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさんやはり、このお店がNO１です。とにかく感動的に美味しい。そしてメニューのラインナップが豊富でどれにしようか迷う楽しみがあります。メニューの変化が早いため、何度訪れても感動があります。氷自体に対する愛情情熱の掛け方、アルバイト女性の流れるようなかき氷作成状況なども好印象です。このお店が一番幸せを感じます。味も、香りも、見た目も、雰囲気も、空気感もすべてトータルして最高に好きな店舗です。少々並びますが、並ぶだけの価値は本当にあります！幸せを感じるために伺う店舗ひみつ堂（千駄木/かき氷、甘味処）☆3.77夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都台東区谷中3-11-18TEL:03-3824-4132セバスチャン出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさん見た目も味もかき氷を通り越して、完全にドルチェです。普通のかき氷を食べ飽きた方はぜひ。少々値ははりますが、やはり並んででも食べる価値のあるかき氷です。デザートカキ氷の頂点セバスチャン（代々木公園/弁当、カフェ、かき氷）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都渋谷区神山町7-15１０２TEL:03-5738-5740氷屋ぴぃす出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさん意欲的に創作メニューを出す店舗です。店内が少々手狭なことは難点ですが、それを補ってあまる以上に素敵な店員さんたちが楽しい雰囲気を作っていらっしゃいます。氷屋ぴぃす（吉祥寺/かき氷）☆3.58夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都武蔵野市吉祥寺南町1-9-9吉祥寺じぞうビル 1FTEL:非公開甘いっ子出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさん昔ながらのかき氷を本当に突き詰めた甘いっこさん。「いちごミルク金時白玉」は絶品です。昔ながらの店舗も味があり、こころまで栄養をいただける店舗です。ちなみに余談ですが、私のアイコンはこちらの「いちごミルク金時白玉」を採用しておりますw昔ながらの美味しさを甘いっ子（西荻窪/甘味処、かき氷）☆3.59夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都杉並区西荻南2-20-4TEL:03-3333-3023いちょうの木出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさん数十にも及ぶ味のカスタム素材から好きな組み合わせでオリジナルかき氷を作れるお店です。秀逸としか言いようがありません。われわれの欲望を氷がすべて受け止めてくれます。もちろん、でき上っているメニューも豊富です。白玉は注文入ってから作ります。カスタムかき氷いちょうの木（北品川/喫茶店、甘味処、かき氷）☆3.60夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都品川区北品川1-28-14TEL:090-8818-2835ひみつ堂出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさんひみつ堂（千駄木/かき氷、甘味処）☆3.77夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都台東区谷中3-11-18TEL:03-3824-4132ひみつ堂出典：気ままに美味しいものを食べ歩きさんひみつ堂（千駄木/かき氷、甘味処）☆3.77夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都台東区谷中3-11-18TEL:03-3824-4132
スターバックスのフォトジェニックな新作『アメリカン チェリー パイ フラペチーノ』スターバックス コーヒーから、フォトジェニックな新作『アメリカン チェリー パイ フラペチーノ』が4月13日に登場。アメリカの定番スイーツ「チェリーパイ」をフラペチーノで表現した同商品。カップのトップを覆うドーム型のパイが、今までになかった驚きのビジュアルとなっている。【写真】ザクザク崩したい！ トップを覆うドーム型のパイドーム型のパイにストローが刺さった、ユニークな同商品。中には、ホイップクリーム、サイコロ状のパイを混ぜ込んだバニラ風味のベース、ベースを挟むようにアメリカンチェリーのコンポートが上下に流し込まれている。カップから見えるホワイトとチェリーレッドのコントラストが鮮やかできれい。ストローからは、甘酸っぱくジューシーなアメリカンチェリーの果肉と、ホイップクリームとベースのクリーミーな味わいが口いっぱいに広がる。そこへ加わるパイのザクザク感が楽しく、チェリーパイを食べているかのよう。味わい方もいろいろ楽しめそうな新体験フラペチーノ。写真映えする驚きのビジュアルも、話題になりそう。【商品詳細】『アメリカン チェリー パイ フラペチーノ』※なくなり次第終了税抜価格：Tall 640円 ※Tallのみ販売期間：2017年4月13日～5月16日取扱店舗：全国のスターバックス店舗（一部店舗を除く）
Case: Toyota’s ‘Eco-Billboards’米トヨタの水素燃料電池車「ミライ」のユニークな看板広告をご紹介。宣伝という看板本来の役割に加え、空気中の有害な物質・窒素酸化物を除去する“環境にやさしい看板”がコンセプトです。看板には二酸化チタンをコーティングしたビニールを使用。二酸化チタンには触媒の働きがある為、周囲の酸素が看板に触れると、空気中の窒素酸化物が無害の硝酸塩に変換されるようになっています。この仕組みは「ミライ」に使われているものと同じで、看板に活用されるのはアメリカで初めてだといいます。キャンペーン実施期間は、4月3日から5月28日までの約2ヶ月間。ロサンゼルスとサンフランシスコに合計37枚の看板が設置される予定で、キャンペーン期間を通して、5,285台の自動車が1ヶ月間で排出する量の窒素酸化物を空気中から除去する想定とのこと。環境にやさしい「ミライ」ならではのエコな看板広告でした。(viaToyota)
すべての動画・画像がある記事はこちらコールド・ストーン・クリーマリーの各店で、昨年（2016年）に続き今年も「ピーチメルバ」が4月6日より販売される。7月5日までの期間限定。価格は680円（ワンサイズ、ワッフルボールまたはコーン付き、税込）。“ピーチメルバ”は、バニラアイスクリームに桃のコンポートやラズベリーソースをトッピングした桃のデザート。19世紀、名門ホテルの料理長が人気オペラ歌手「ネリー・メルバ」のために考案したものが始まりで、“憧れの歌姫に捧げたスイーツ”と言われている。コールド・ストーンのピーチメルバは、スイートクリームアイスクリームとピンクピーチアイスクリームに、スポンジケーキ、ラズベリー、ピーチジュレを合わせ、桃のコンポート、ヨーグルトフロマージュ（ヨーグルト風味のクリーム）、ミントリーフをトッピングしたもの。昨年はローズジュレだったが、今年はピーチジュレに変更されている。また、同日より桃を使ったパルフェ「ピンキーピーチ クルーズパルフェ」（税込780円）と、ミントを使ったパルフェ「ファンキーファニー ミントパルフェ」（同680円）も販売される。すべての動画・画像がある記事はこちら
AATJは4月28日～5月7日、「肉フェス TOKYO 2017 WONDERLAND」を東京都・お台場で開催する。同イベントは、焼き肉専門店やステーキ専門店などが参加し、さまざまな肉料理が楽しめるというもの。肉料理と相性の良いクラフトビールをはじめとしたドリンクや、フレッシュなスイーツメニューなども用意されている。肉料理は、全国各地から人気店やブランド牛、さらに豚肉料理や鶏肉料理などが登場。メニューには、食材から調味料まで国内にこだわった極上ステーキ「短角和牛サーロイン&山形牛カルビのWステーキ」も提供される。そのほか、「フワフワ卵と濃厚デミグラスソースの低温調理仕上げハンバーグ!」「本場アメリカ! 厚切りケイジャンステーキ」「北海道産牛 希少部位ステーキと花畑牧場のチーズ」なども登場するとのこと。開催時間は、10時～21時(平日12時～21時、最終日10時～20時)。入場は無料。食券は、1枚税込700円。前売チケットも、税込1,900円(食券2枚+ファストチケット)、税込3,300円(食券4枚とファストチケット)の2種類を販売する。また、静岡では「肉フェス SHIZUOKA 2017」も同時開催。「門崎熟成肉 格之進」をはじめ、「肉の匠 将泰庵」「肉処 天穂」「焼肉 清左ヱ門 六本木店」「渋谷ホルイチ」「京都 きむらてつ」などの出店を予定している。開催時間は10時～20時(初日11時～)。入場無料、食券は1枚税込700円。※画像は全てイメージ
代々木VILLAGE by kurkkuで4月16日に、“アート”、“音楽”、“食”を楽しめるイベント「GOOD SUNDAY MARKET × Reborn-Art Festival 2017」が開催される。イベント会場では、7月22日から9月10日まで宮城県石巻市を中心に開催される「Reborn-Art Festival 2017」を紹介するブースとして、フランス人アーティストのJRのアートプロジェクト「INSIDE OUT PROJECT」や、石巻で食に携わる10社が立ち上げた「石巻うまいものマルシェ」を始め、新鮮なコーヒー豆を自家焙煎しワンドリップにして販売する「珈琲工房いしかわ」が登場。また、宮城県の味噌・醤油や、喜界島の粗糖等を使用して素材の味を生かした缶詰を販売する「木の屋石巻水産」、被災した大漁旗をリメイクした東北石巻発のオリジナルブランド「FUNADE～結日丸」、宮城県女川町の天然素材にこだわった石鹸を販売する「三陸石鹸工房KURIYA」、世界三大漁場の海を拠点に、次世代へと続く未来の水産業の形を提案していく「フィッシャーマン・ジャパン」などのブースが並ぶ。さらに、東京都小平のフローリスト、コトリ花店、“すべての人にかわいくておいしいおやつ”をテーマにしたスイーツとベイクを販売するタンデコロリ（temps des coloris）、“色を身につける”をテーマにハンドメイドでアートフラワーを制作するエム・プペン（m.Pupen）、代々木の路地裏に佇むフローリスト、マジュリカ（Majurque）が出店する。その他、コトリ花店が生花の秋色紫陽花でリースを作るワークショップ（5,000円／花材費・資材費含）や、UMAHANAが大谷幸生を講師に迎えてコーラルピンクの生花をでレイを作るワークショップ（8,000円／材料費含）を開設する。【イベント情報】「GOOD SUNDAY MARKET × Reborn-Art Festival 2017」会期：4月16日時間：11:00～17:00（ワークショップのみ10:00～）場所：代々木VILLAGE by kurkku住所：渋谷区代々木1-28-9入場無料
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【鮭のゆずこしょうマヨ焼き】今回は鮭が主役ののっけ弁をご紹介します。シャケ弁というと塩鮭がどーーん！とのったお弁当が定番ですが、今回はゆずこしょうマヨでアレンジ。マヨネーズのコクにさわやかな辛みが加わり、パンチのある味わいがやみつきです。材料塩鮭・・・・1 切れ (甘塩)[A]ゆずこしょう・・・・小さじ 1/3[A]マヨネーズ・・・・小さじ 2[A]白いりごま・・・・小さじ 1作り方１）Aを混ぜ合わせる。２）アルミホイルに鮭をのせ、表面に1を塗る。トースターでこんがりと焼き色がつき、鮭に火が通るまで7～8分焼く。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェック鮭のゆずこしょうマヨ焼き隙間おかずはコレ！おすすめ常備菜油揚げと小松菜の梅和えれんこんのゆかり和えおわりにお弁当や献立を作るとき、最初に主役となるメインのおかずの種類を決めてしまうのがおすすめです。毎日お弁当を作る、という方なら、肉・肉・魚・肉・魚、といったようになんとなくリズムを作ってしまうと迷わずに作れて考える時間を少なくできますよ。ぜひ試してみてくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
大切な人に想いを伝える2月14日のバレンタインデー、そのお返しをする3月14日のホワイトデー、そして4月14日にも、愛する人、大切な人にオレンジやオレンジ色のモノを贈り合い、愛や絆を深める“オレンジデー”があることをご存知でしょうか？オレンジはヨーロッパでは愛と豊穣のシンボル。「花嫁の喜び」という花言葉をもち、花嫁が身につけるコサージュにオレンジの花が使われています。そこで、果汁ジュースでおなじみの『トロピカーナ』は、オレンジジュースで愛や絆を深めてもらうために、“オレンジデー”の普及を応援する『トロピカーナ“オレンジデー”キャンペーン』を4月1日(土)から5月7日(日)まで開催。4月9日(日)には、オレンジ色のライトアップが象徴的な“東京タワー”で愛を伝え合うイベントも実施！　オレンジデーがじわじわ定着するかも？愛や絆を深めるグランピング体験やピクニックセットが当たる！クイズに答えて応募するオープン型キャンペーンでは、「4月14日は何の日？」の「◯◯◯◯デー」の◯◯◯◯に入る回答と必要事項を記入して応募すると、抽選で10組20名に“石垣島 グランピングリゾート『ヨーカブシ』2泊3日”のグランピング体験をプレゼント！応募ハガキ、または郵便ハガキで郵送、ホームページから応募も可能です。バーコードを郵送して応募するクローズド型キャンペーンでは、オレンジのデザインに元気を貰えそうな“トロピカーナオリジナルピクニックセット”が1000名に当たります。応募に必要な対象商品のバーコードは1口5枚！どちらの賞品も、大切な人と愛情を深められそう！東京タワーに“オレンジデー”カフェ限定オープン4月9日（日）には、東京タワーで“オレンジデー”イベントを開催。東京タワー大展望台1Fのカフェ ラ・トゥールでは、1日限定でグランピング仕様にアレンジした、トロピカーナ“オレンジデー”カフェが出現。非日常の空間で、トロピカーナのオレンジジュースを味わうことができます。しかも！　愛や感謝の気持ちをメッセージカードに書き、ステージ上でお互いに発表する、スペシャルな愛や絆を確認するプログラムも！　発表後のカードをメッセージボードに貼ると、“オレンジデー”カフェで使用できるオレンジジュースチケットをプレゼント。メッセージカードは、きちんとタワー大神宮(幸稲荷神社)に奉納してくれるらしいですよ。“オレンジデー”カフェは、17時以降に一般開放しますが、それまではイベントに参加した人のみが利用できる特別なカフェ。イベントに参加できるのは先着100組限定なので、この機会に大切な人に気持ちを伝えてみてはいかがでしょうか？キャンペーンとイベント概要【トロピカーナ“オレンジデー”キャンペーン】期間:2017年4月1日(土)〜5月7日(日)※郵送でのご応募は、4月1日(土)～5月8日(月)当日消印有効※WEBでのご応募は、4月5日(水)0:00～5月7日(日)24:00送信まで有効・オープン型キャンペーン(クイズ回答) ※ご応募はおひとり様1回限り賞品:オープン型キャンペーン:石垣島 グランピングリゾート『ヨーカブシ』2泊3日ご招待(10組20名様)・クローズド型キャンペーン(バーコード郵送)賞品:トロピカーナオリジナルピクニックセット（1,000名様）※おひとり様何口でもご応募いただけますが、ハガキ1枚につき1口とさせていただきます。応募資格:賞品配送の都合上、日本国内に在住の方のご応募のみ受付とさせていただきます。応募先:〒225-8799 日本郵便(株) 青葉郵便局留トロピカーナ「オレンジデー」キャンペーン事務局【トロピカーナ“オレンジデー”イベント】日時:4月9日(日)10:00～15:00予定 ※先着100組限定場所:東京タワー1F(東京都港区芝公園4-2-8)※先着100組になり次第、受付は終了させていただきますのでご了承ください。【トロピカーナ“オレンジデー”カフェ】日時:4月9日(日)10:00～22:30(L.O.22:00)※10:00~17:00までは、トロピカーナ“オレンジデー”イベントにご参加いただいた方のみご使用いただけます。その後、一般開放予定。※東京タワー大展望台入場券が必要となります。場所:東京タワー大展望台 1F「カフェ ラ・トゥール」トロピカーナ：http://www.k-tropicana.com
「ホテルニューオータニ大阪」の大人気スイーツビュッフェに新テーマ『メロン＆チェリー』が登場します♪約3万人が堪能した大人気ビュッフェ♡ホテルニューオータニ大阪・SATSUKI LOUNGEの「スイーツ＆サンドウィッチビュッフェ」は、関西にスイーツビュッフェの一大ブームを巻き起こした大人気のイベント♪旬のいちごを使ったメニュー満載の『スイーツ＆サンドウィッチビュッフェ～ホテルでいちご狩り～』は、今年、過去最高3万人の達成が目前というほどの人気ぶりです。そんなスイーツビュッフェが5月13日（土）から、初夏に旬を迎える『メロン＆チェリー』にテーマを一新します☆メロン＆チェリーのスイーツが気になる！期間中は、定番スイーツも季節限定で『メロン＆チェリー』に衣替え！さっくりパイをメロンとカスタードでサンドした「メロンミルフィーユ」、ほんのりビターなチョコケーキにチェリーをトッピングした「チェリーオペラ」など、今しか食べられない魅力的なスイーツがいっぱい♪他にも、かわいらしいサイズの「チェリータルト」や「チェリーチーズケーキ」、涼し気なグラスデザート「チェリーの白ワインゼリー」、「メロンゼリー」など、計20種類のスイーツたちが並ぶといいます。もちろんスイーツだけでなく、ホテル特製のパンケーキやニューオータニ大阪の総料理長・西口章二さんが生み出した大人リッチな新作グルメサンドや料理も見逃せません！贅沢スイーツ『スーパーシリーズ』が登場！さらに、「SATSUKI LOUNGE」の看板商品でもある最高級スイーツ『スーパーシリーズ』がビュッフェに登場！厳選素材とこだわりの製法で作られる1カット1,500円（税別）の最上級ショートケーキ『スーパーメロンショートケーキ』をはじめ4種類のとびきりスイーツがお目見えするそうです♡（画像左から）スーパーシリーズ『東京スーパーチーズケーキ』と『スーパークラシックツインロールケーキ』通常販売価格 1個800円の『東京スーパーpureプリン』もビュッフェに♡最上級スイーツまで食べられて、料金が5,000円台というのは超オトク☆期間中、大阪を訪れる機会がある人はチェックしてみて！■『スイーツ＆サンドウィッチビュッフェ ～メロン＆チェリー～』期間：5月13日（土）～6月30日（日）料金：大人 平日5,000円／土・日・祝日 5,500円（税・サービス料込）ホテルニューオータニ大阪 「SATSUKI LOUNGE」http://www.newotani.co.jp/osaka/restaurant/satsukilounge/index.html?Psubid=195・ブッフェ（まとめ）
インドカレーの中でも比較的スパイシーではなく、優しい味わいのバターチキンカレー。日本人にもとても人気です。タンドリーチキンを作る時の余った液にトマトやバターを足して作ったことがはじまりとも言われています。時短でできるレシピなのでおうちでも手軽に作れますよ♪■市販のルーを使う♪冷めてもやわらかバターチキン温め直してもやわらかい。お弁当にも使えるバターチキンby nozomiさん15～30分鶏肉を酒に漬けて20分待ちます。あとは順番に混ぜていきながら煮ていくだけ。市販のルーを使うので味つけは失敗なし。好みのスパイスで風味を出していきます。保存できるので温めなおしてお弁当にも使えます。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/151538/blog/14994570■マイルドで食べやすい♪本格バターチキンバターチキンとインドのカレーby recipetreasureboxさんフードプロセッサーでマリネの材料を全部混ぜ合わせます。そこに鶏肉を浸して24時間寝かせるのがポイント。取り出した鶏肉を白くなるまで炒めたら、あとは順番に材料を入れて煮込むだけ。簡単なのに本格的なバターチキンカレーの完成です。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/173117/blog/15464900■ヨーグルトに漬けこんだ鶏肉がおいしい♪バターチキンバターチキン。by Cafe Irisさんカレー粉を入れたヨーグルトに一晩鶏肉を漬け込むのがポイント。翌日は玉ねぎを炒めたら順番に材料を入れて30分ほど煮込んだらできあがり。そのままでもいただけますが、さらにおいしいのはもう一晩待ってからです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/83252/blog/14129237■漬け置き20分♪お鍋にお任せバターチキンカレー漬けて煮るだけ！お鍋にお任せ♡本格的なバターチキンカレー《簡単＊おすすめ＊おもてなし》by Yuu＊さん15～30分人数：2人こちらはカレー粉入りヨーグルトに20分漬け込んでから煮込むレシピです。鶏肉は漬け込む前に少したたいておくと柔らかくなります。甘めの仕上がりなので、辛めがお好きな方はガラムマサラを加えるのがおススメ。クリームチーズトッピングするとさらにおいしさアップです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/153197/blog/15033402■10分で完成♪ささみで作るバターチキンカレーしっとりササミの１０分でコクうま！バターチキンカレー♪by ゆーママさん5～15分人数：2人フライパンでささっと10分でできてしまう、ドライカレー系バターチキンカレーです。ささみは斜め切りにして全体が白くなるくらい半生の状態まで炒めるのがポイント。その状態で玉ねぎと炒め合わせるとしっとりした仕上がりになります。あとは順番に炒めて炒ったら完成。お子さんがアッという間に食べてしまった一品とか。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/15754660何となく難しいような感じのするインドカレーのバターチキンカレー。鶏肉を漬け込むような手間はかかりますが、順番に煮込んでいくだけの簡単レシピがたくさんでした。お店のようなバターチキンカレーを楽しんでみてくださいね。
洋菓子で忘れてはいけないのが、のどごしのよいジュレやプリンといったカップスイーツ。好んで食べる人も多いのではないだろうか。そんな人に、これからの季節に食べたくなる、贅沢なフルーツジュレを紹介したい。1978年に「日本一の洋菓子をつくりたい」という洋菓子職人の思いから、和と洋の文化が融合する港町・神戸で誕生した「アンテノール」から、季節限定で国産果実を使用したフルーツジュレが4月4日(火)よりお目見え。「国産果実のフルーツジュレ」は、5つの国産果実(伊予柑・りんご・ぶどう・白桃・洋梨)を贅沢にとじこめたみずみずしいジュレ。1つからの単品販売や詰め合わせも用意する。価格は単品各240円(税抜)。 伊予柑・りんご・ぶどう・白桃・洋梨各1個を詰め合わせた5個入りは1200円(税抜)、同様に各2個を詰め合わせた10個入りは2400円(税抜)、各3個を詰め合わせた15個入りは3600円(税抜)。賞味期限は製造日から180日と日持ちするのもウレシイ。冷蔵庫で冷やして夏のおやつに、また夏のちょっとした挨拶にいかがだろうか。
北海道大学の近く、地下鉄南北線「北12条駅」徒歩約1分のマンション1階にある「デジューネ・カンパニュラ」は、とても贅沢なひとときを過ごせるディナー完全予約制のレストランです。（ランチは予約不要）"Restaurant Dejeuner Campanula near the Kita 12-jo station"料理は野菜と黒松内産チーズを使ったメニューが人気だそうで、"とにかくすごい"という評判を頼りにディナーコースを食べに行きました。シェフがひとりで切り盛りしており、テーブル席数は12名ほど。予約時に予算（食事はひとり3,000円～）と好みを伝えます。コースは通常、8品ほど出るそうで、一皿の量が多いほうがよい、魚が好き、この食べ物は苦手、などを電話予約の際に伝えてください。そこから始まるフルコースは驚愕の内容でした。野菜料理はもちろん、北海道産の魚・肉を食べたい旨を伝え17時に予約。すでにテーブルセッティングが整い、どのような料理が出てくるのかワクワクです。新年度になったということで（？）まずはシャンパンで乾杯。"More than ten-kinds-of-vege salad"すると早速一品目が登場。見るも美しい「野菜10種以上のサラダ」この日は、・ヒメダイコン・クロダイコン・紅くるり（大根）・トマト3種・パプリカ2種・ブロッコリー・きゅうり・ラディッシュ・ズッキーニ・セロリ＆黒松内産ブルーチーズ。バージンオリーブオイルと塩のみの味付けとは思えない野菜の甘さが口に広がります。"Steamed and grilled vegetables with anchovy sauce"続いて「グリル野菜アンチョビソースがけ」。特に女性に大人気との評判通り、サラダとはまた異なる野菜のおいしさ。グリル野菜ですが、最初に蒸して野菜の味を凝縮させるそうです。こちらも色とりどり、種類豊富な野菜です。・ゴーヤー・キャベツ・プチベール・ビーツ・アスパラ・ゴボウ・シャドクイーン（じゃがいも）・エリンギ・舞茸・カブ・黒ニンジンバーニャカウダのような味で、いくらでも食べられます！"Garlic bread and grilled Camembert cheese with uncured ham"こちらはパーティープランに必ずといっていいほど入れるという「ガーリックトースト&カマンベールグリル生ハム乗せ」。トーストは紙に包んで外はパリッと香ばしく、中はやわらかく仕上げているそう。黒松内産カマンベールチーズ丸ごと1個をグリルし、生ハムとともに熱々のカマンベールを乗せたガーリックトーストは、究極の贅沢気分。個人的には、ワインをいただくのにこの一品ははずせないと思いました。"Grilled aotsubu whelk with herb and tomato sauce"「青ツブ香草焼き」。北海道といえば、やはりツブ。ですがいつも口にするツブ焼きとは異なり、こちらは香草+トマト味。"Fritto plate with Chika surf smelt from Hokkaido, Tachikama (boiled soft-roe paste) from Iwanai and Butterbur sprout"そしてびっくりのメインのひとつ、フリットのプレート。北海道産チカ、岩内産"たちかま"と、フキノトウ・葉タマネギ・アサツキ。これをほんのり酸味がある"サルサベルデ"ソースで。岩内産たちかまは、北海道ならではの一品！これを歯応えもっちりのフリットに仕立ててあり道産子にも嬉しいサプライズです。"Lightly-toasted spear squid from Matsumae in Hokkaido"魚の2品目「松前沖ヤリイカのベリーレア」。新鮮なヤリイカをさっと炙っただけのひと皿です。生よりぐっと味が濃くなり、かつ、新鮮さも楽しめます。こちらはアボカドオイルで。"Sauted goosefish from Suttsu, ray and scallop from Oshamanbe with goosefish liver sauce"魚料理3品目「寿都産アンコウ・カスベ・長万部産ホタテのあん肝ソースがけ」この日、寿都産アンコウが入ると聞いていたので、どのような料理になるのかとても楽しみにしていました。アンコウはふわっとやわらかく、カスベはいつもの歯応えでしたが、あん肝ソースといただくと、全く別の魚のようです。ホタテは耳も一緒においしくいただきました。"Beef steak from Tokachi with blue cheese sauce"「十勝産ビーフのブルーチーズソース」柔らかい肉の甘さに十勝産牛肉のおいしさを堪能です。そして付け合わせもアピオス、ムカゴ、島らっきょ、ゆりの芽と嬉しいラインナップ。"Pasta from Hokkaido of goosefish and caper with tomato sauce"すでにお腹はいっぱいでしたが、パスタが得意というシェフの〆パスタをどうしてもいただきたく、少なめに作っていただきました。「寿都産アンコウの胃袋と皮とケッパーのトマトソース道産パスタ」アンコウのコクでしょうか。もっちりした道産パスタにコクがあるトマトソースがよく絡んで、また食べたいパスタでした。「デザートプレート」はヨーグルトムースとフルーツ。これまでの品数は、もはや数え切れないほど。ガーリックパンやライ麦入り自家製パンにカマンベールを乗せながら、赤ワインでしばしまったりディナーの余韻を満喫しました。ちなみにこの日の食事のみの値段は約3,000円。その日の仕入れにもよりますが、かなり良心的な価格です。なお、ワインフルボトルが2,800円から。もともとランチメインでと始めたお店だそうで「デジューネ」（朝食・ランチ）と命名したのだそうですが、ディナーの内容は、やはり、とにかくすごい！のひと言でした。ひと晩ひと組のため、小さなお子さんがいるグループでも安心して利用できます。自分たちだけの特別なひと時が過ごせると思います。ちなみに「デジューネ」（ランチ）も少し紹介します。ランチはメインのほかにサラダバー、スープ、デザート、コーヒー付で900円。ディナー同様、ランチのサラダバーも野菜の種類が豊富で、常時7～8種類から選べるそう。"Today's special lunch"この日はイタリアンポークを赤ワインとアボカドオイルでソテー。グリル（蒸し）野菜もたっぷりです。ライスは白米と16穀米から好きな方を選べます。デザートとコーヒーまでついており、お得感たっぷりです。日替わりランチのほかは、ビーフカレーやハンバーグ、道産生パスタがあります。"Grilled hamburger with Mozzarella cheese""Pasta from Hokkaido with cured ham and creme sauce"道産生パスタのボリューム感にぴったりのクリームソースが人気だそう。「モッツァレラチーズ焼きハンバーグ」「生ハムクリームソース」とも900円（税込）。どの料理をとっても、ひと手間・ふた手間をかけた絶品ばかりでした。ディナーはひと晩一組なので、気になる方は早めに予約電話を入れてくださいね。【洋食レストラン デジューネ カンパニュラ】札幌市北区北11条西3-2-23 ノースタウンハウス127号TEL：　011-788-8665電話予約対応時間：　予約日2日前までの9：00～11：30 / 15:00～22：00営業時間：　Lunch 11：30～15：00（日によってランチLoが早まる場合有り）Dinner 17：00～20：00定休日：　日曜（※ディナーの時間・曜日は応相談）*アクセス*・地下鉄南北線「北12条駅」1番出口より徒歩約1分（約60m）・JR「札幌駅」北口より徒歩約10分（約700m）
ハッファデイ～！デデド特派員のりひゃんです。結婚を機に、すっかり和食が好きになった我が旦那。グアム島内にも様々な和食レストランがあるのですが、色々なレストランを試すのが休日の楽しみのひとつになりつつあります。今回やってきたのは、一流ブティックが集まる「タモンサンズプラザ」。ローカルやツーリストにも大人気の、和食＆鉄板焼きの老舗「ジョイナスレストランけやき」です。ランチタイムには行列が出来るほど人気なんですよ！私も仕事の合間にたまに行きますが、茶そばが美味しくていつも感動しながら噛みしめています。定食セットや鍋もの料理など、様々なメニューがある同レストラン。今回は旦那とちょっと贅沢ディナーをしに、鉄板焼きセットを選んでみました。案内された席は、リニューアルしたばかりの鉄板専用のフロア。こちらは小規模グループや家族、カップルに適した広さ。写真にはありませんが、奥には団体向けの大きな個室もありました。社員旅行や各種パーティーなどにも対応可能だそうです。「牛ロースとロブスター」（65ドル）のディナー、鉄板焼きセットメニューを注文した私たち。鉄板焼きといえば、シェフによるパフォーマンスが楽しみのひとつでもあります。見て見て！豆腐と玉ねぎを使って、汽車ポッポ―に見立ててる（笑）そして目の前で大炎上する、ファイヤーパフォーマンスも見ものです！今回担当してくれたシェフは、とてもノリが良く「もう一回やって！」という私のリクエストにも答えてくれました。※最後にその時の動画があるので、ぜひ見てみてくださいね。鉄板焼きセットメニューにはご飯とサラダ、味噌汁が付きます。グアム生活が長いと、こんな日本では当たり前の献立にも感動を覚えてしまいます。シェフが調理してくれた焼き野菜とロブスターが、お皿に盛りつけられました。塩コショウのシンプルな味付けで、素材の旨みをたっぷりと味わえます。ロブスターも牛ロースも、食べやすいように一口サイズにカットしてくれます。歯ごたえのあるプリプリのロブスターに、口の中に入れると溶けてなくなるほど柔らかい牛ロース。一言、最高に美味しかった！レストランはカジュアルな雰囲気で、気軽に入れるのも嬉しいポイント。色々なメニューがあるので、次回は鍋もの系にもトライしてみたいと思いました！リピーターの多い和食レストラン「ジョイナスレストランけやき」。お買い物ついでに、ぜひ立ち寄ってみてはいかがでしょう。最後に炎上パフォーマンスの動画を添付します。シェフのフレンドリーな姿にも注目です！■ジョイナスレストランけやき住所：Tumon Sands Plaza 1082 Pale San Vitores Road, Tumon, Guam, 96913営業時間：ランチ：11時～14時、ディナー：17時30分～22時（ラストオーダー21時30分）定休日：なし電話番号：671-646-4033URL：http://www.tumonsandsguam.com/備考：ディナー時のみ無料送迎あり
すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマートとサークルK、サンクス限定で、花畑牧場のフローズンデザート「カタラーナ ～クレームブリュレ～」（税込223円）と「タルト de フローズンスイーツ ティラミス」（同198円）が4月4日から販売されています。これは見かけない顔ぶれ！しかも花畑牧場のスイーツなら、味に間違いはないはず…と期待してさっそく食べてみたら、想像に違わずめちゃくちゃおいしくて脳内がお花畑になりましたのでご報告いたします！◆甘～くとろけるカタラーナ“カタラーナ”とは、カスタードの上にパリパリとしたカラメルをトッピングしたスイーツのこと。クレームブリュレに似たお菓子です。焼きプリンの表面をバーナーで一つ一つ焼き上げ、カリカリに仕上げられたフローズンデザート。冷凍されて水分を吸っているためか、スプーンを入れるとカリッというよりねっとりした感触。食べると少しシャリッとした歯ざわりがあります。アイスは口の中の熱で溶け、濃厚なたまごのコクとカラメルのほろ苦さ、バニラの甘い香りがとろけるハーモニーを奏でます。さらっといなくなるのに味が濃くておいしい～！◆ティラミスはタルトの苦みが絶妙タルト de フローズンスイーツ ティラミスは、北海道産生クリームと自家製マスカルポーネチーズを使った、タルト仕立てのフローズンティラミス。表面にはココアパウダーがトッピングされています。チーズクリームは口どけが良く、シュワふわっ…と溶けて、ほのかな甘みとさわやかな酸味、芳醇なコクが広がります。タルト生地はサックリしっとり。キリッとビターで、チーズのまろやかな味を際立たせます。マルサラ酒（甘味果実酒）が加えられていてほのかにアルコールの香りがあり、あと味に艶っぽい余韻が残ります。ちょっと大人なデザート！どちらも、さすが花畑牧場！といった本格スイーツでした。いずれも数量限定ですので、ぜひなくなる前に味わってみてください。すべての動画・画像がある記事はこちら
はるか昔から我々の心を惹きつけてやまない「食べ放題」という魅惑の言葉。寿司、焼肉からスイーツまで、現在では大抵の料理が食べ放題には登場している。もう何が食べ放題になっていても驚かないね、と思っていた。今日、この時までは。驚くことに東京・浅草にある「拉麺ビュッフェBUTA」というお店では、なんと豚骨ラーメンの食べ放題を実施しているというのだ。うわ、これは盲点だった！　そこ攻めちゃうのかよ!!　完全に不意をつかれた私（あひるねこ）は、態勢を崩しながらも、なんとかお店へと転がり込んだのであった。・一風変わったラーメン屋外国人観光客で賑わう浅草。つくばエクスプレスの浅草駅を出てすぐの場所にあるのが、「拉麺ビュッフェBUTA」である。まずはこの「拉麺ビュッフェ」なるワード。こいつが気になる。なかなかに謎であるが、どうやらこちらは普通のラーメン屋ではないらしい。・何でもすべて食べ放題店内に入ったら、最初に入口に並んでいる具材をお好みで皿に取り、それから席に着いてラーメンを注文するのだ。あとはその無限ループである。麺もスープもおかわり自由。ラーメンの具もトッピングし放題で、他にもご飯やサラダ、デザートまであるぞ。これで30分980円（税込1058円）なり！・無限の可能性麺の固さを注文すると、少し小さめの丼に入ったラーメンがやって来る。量的には替え玉ハーフくらいだろうか。そこへ取ってきた具材をトッピングすると、自分だけのオリジナルラーメンが完成しちゃう！　というドリーミンなシステムなのだ。具材の種類も豊富なため、その組み合わせは何通りにもわたる。・本格的なスープ地味に私が驚いたのは、スープが予想外にウマいという点である。なんやそれと思うだろうが、こういう変わったお店では味は二の次、ということも少なくない。薄～い豚骨スープを覚悟していたところ、きっちり本格的な味わいだったのでビックリしたぞ。・あなたの夢が叶うかもトッピングし放題というのも新鮮だ。ネギ、きくらげ、チャーシューに煮卵とベーシックに攻めてもいいし、自分の好きな具だけを大量に盛りまくるのもいいだろう。もちろん他のお客への配慮も忘れないでほしいが、全ラーメンファンの夢が実現すると思うと、胸が熱くなるな。ざっと周りを見ると、チャーシューを盛りまくってスーパーチャーシュー麺に進化させている者や、ここぞとばかりに煮卵を食べている者など。皆それぞれが自分の理想の1杯を作ることに夢中になっている。実にピースフルな光景ではないか。私も、きくらげと海苔をめっちゃ食べたいという夢を叶えることが出来た。・トッピングの値段を考えるとお得最初は30分って短いと思っていたが、ラーメンならちょうどいい時間だろう。普通のラーメン屋でこれだけトッピングを追加すれば、あっという間に1000円は超えてしまうはず。そう考えればこの値段は完璧にアリでしょう。最後に1つだけ注意してほしいのだが、基本的にトッピングコーナーは混み合っている。狭い店内なので、そこは譲り合いの精神でお願いしたい。それさえ守ってくれれば、あとは血液が豚骨スープになるまで堪能するのも、あなたの自由だ。・今回ご紹介した飲食店の詳細データ店名　拉麺ビュッフェBUTA住所　東京都台東区浅草2-11-7 森口ビル1F時間　11:30～2:00（平日）、11:00～2:00（土日祝日）休日　水曜Report：あひるねこPhoto：RocketNews24.▼最初に店員さんが説明してくれる▼トッピングし放題だ▼ご飯やジュース類もある▼当然スープも麺も食べ放題▼麻婆豆腐やナムルまで▼麻婆丼にしてみた動画・画像が表示されていないときはこちらから
ビフィズス菌BB536配合の「ビヒダス ヨーグルト」から、「ビヒダス ヨーグルト CREAMY はちみつ 4ポット」が4月4日(火)より新発売。ビフィズス菌は健康のために働く善玉菌の代表格。大腸内の悪玉菌の増加を抑え、腸内の環境を整える。森永乳業独自のビフィズス菌BB536は、ほかのビフィズス菌と比べ、酸や酵素に強く生きたまま大腸に到達できる菌。すべてのビヒダス ヨーグルトに、このビフィズス菌BB536が配合されている。今回、発売する「ビヒダス ヨーグルト CREAMYはちみつ 4ポット」250円(税抜)は、乳脂肪100％がもたらすコクと、生クリーム入りならではの豊かなミルク感、やさしい甘さのはちみつの風味が楽しめる4ポットヨーグルト。酸味を抑えたまろやかな味わいなので、ビフィズス菌BB536を元気な状態で保つことができるという。忙しい日常に、「ビヒダス ヨーグルト CREAMYはちみつ 4ポット」で、ちょっとした息抜きのひとときを！
#萌え断でインスタグラムで話題のガトーインビジブルは、スイーツだけじゃない！いつものオムレツをぐっとフォトジェニックに仕上げるガトーインビジブル風オムレツを作ってみました。材料●ジャガイモ 2個●人参 1本●スライスチーズ 3枚〜●卵 3個●牛乳 50ml●塩胡椒 適量作り方ジャガイモは薄くスライスして水に5〜10分くらい浸し、水気をきっておきます。人参もジャガイモ同様に薄くスライスしておきます。型にジャガイモを敷き詰めます。チーズを半分に切り写真の様に重ねます。同じ要領で、ジャガイモ・人参・チーズをミルフィーユのようにどんどん重ねていきます。卵・牛乳・塩胡椒を溶き合わせて、卵液を作ります。重ねた材料の上から、卵液を流し込みます。型を数回落とし、空気を抜きます。お好みでシュレッドチーズをトッピングしてください。(分量外)230度に予熱したオーブンで10〜15分焼き上げます。(焼き時間は機種によって調節してください。)焼きあがったら粗熱をとり、切り分けて完成です♩いつもつくるオムレツと材料は同じでも、切り方や作り方を変えるだけで目にも新しいメニューに早変わり！お好みでケチャップをかけて召し上がってください。切って焼くだけなので、見た目よりもずっと簡単にフォトジェニックなおかずが作れます。休日のランチやおもてなしにもピッタリな一品。つくってみてはいかがですか？
アース系カラーで統一された店内には……札幌に来たら食べたいグルメっていろいろありますよね。ありすぎて、滞在中に全部行けないというのも悩ましい。なかでも札幌名物スープカレーはセレクトが難しいのです。そこで、あなたがアスリートならば、ぜひオススメしたい店を紹介します。スーパーフードがたっぷり満載の「新・エナジーカレー」は1380円場所はススキノと大通の中間。名前は「カレーショップエス」。ここはおいしいスープカレーはもちろんですが、それだけじゃなく体にうれしい要素がいっぱい詰まった「エナジー系のカレー」で知られているところなんです。メニュー名はズバリ「新・エナジーカレー」。これは不足しがちなビタミン、ミネラルをバランスよく取り入れながら、高たんぱく、低カロリーを実現したカレー。このカレーのレシピを提案したマネージャーの佐賀井奈穂さんは、アスリートフードマイスターの資格を持ち、自身もフルマラソンに参加するアスリート。「このカレーにはカラダを作るスーパーフードのトマト、豚肉、アサリ、小松菜、アボカドがバランスよく入っています。そして注目してほしいのがオリゴノールです」。オリゴノールは従来のポリフェノールよりも体に吸収されやすいように低分子化された、ライチ果実由来のポリフェノール。抗酸化作用があり、血流改善、美肌効果が期待できるという健康物質なんだとか。このカレー一杯でそれらがバランスよく摂取できちゃうわけです。もちろん、北海道の味が満載のメニューも用意されています。「北の味覚スペシャルカレー」は定番のタンドリーチキンと野菜に、エビ、ホタテ、アスパラ、コーンなどが入ったデラックス版。こちらも相当に魅力的です。さらにこの店のよいところは、内容はそのままにスープを3種類から選べるということ。「レギュラースープ」のほかに「トマトバジルスープ」、さらにはとろみのある「パキスタン風ルウ」まで選べます。カレーショップエス　■住所：札幌市中央区南3西4 シルバービルB1　■電話：011・219・1235　■時間：11:00〜22:30（LO22:00）　■休み：第1水曜　■38席 喫煙可※11:00〜14:00は禁煙エナジーカレーで気分はすっかりアスリート。明日はさっそく豊平川あたりにランニングにでも繰り出してみましょうか。【北海道Walker編集部】
大人も子供も大好きな「ハンバーグ」の中身は「チーズ」が王道ですが、たまには変わったものも入れてみませんか？ちょっとのひと手間でいつもの「ハンバーグ」が豪華にグレードアップしちゃいますよ♪■in 冷凍卵中からトロトロ〜。冷凍卵inハンバーグのデミカレー煮込みby ザッキー☆さん7時間以上冷凍庫で凍らせた冷凍卵をイン！ハンバーグを割ると中から卵がトロ～リ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/117150/blog/14906763■in ポテサラ★ポテサラinチーズハンバーグ★by みみこさんシンプルなポテトサラダをイン！包み込んだハンバーグの肉汁がポテサラに染みこんでしっとり感アップ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/42915/blog/13900864■in タルタルソース☆タルタルinドーナツハンバーグ・・クリスマスアレンジ☆by しょぉさんドーナツ型に成形して焼いたハンバーグにタルタルソースをたっぷりと乗せて♪照り焼きソースとよく合います♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/30838/blog/11748633■in アボカドチーズアボカドチーズ in ハンバーグby すずキッチンさんアボカドとクリームチーズをイン！この組み合わせに間違いはありません！！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/14133/blog/10987759■in ホワイトソースホワイトソースIN豆腐ハンバーby 杏衣◇さんヘルシーな豆腐ハンバーグにたっぷりのホワイトソースをイン！ハッシュドビーフの素で作るソースはお手軽なのに本格的♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/36632/blog/11718584アツアツのハンバーグを割ると中身にビックリ！ご褒美ディナーやちょっとした記念日にオススメです♪
旬のつくしの食べ方って？春は、さまざまな野草が楽しめる季節です。中でも、今クックパッドで検索が急上昇しているのが「つくし」です。旬の味覚を楽しみたいけど、どう調理すればいいかわからない…という人も多いはず。レシピを紹介する前につくしの下処理からチェックしてみましょう。まずは、つくしの節ごとについている「はかま」をとります。はかまがついたままだと煮ても硬く食べにくいため、上手な取り方をチェックしましょう。つくしの簡単な袴の取り方〜by 桜と桃ちゃん簡単。力もいらない。我が家では画期的な方法！と好評ですwまた、調理をする前には、下茹でしてアク抜きをしましょう。なお、つくしには苦味があるため、下茹でに使ったお湯は苦くて調理には使えません。つくしで春を感じましょう！下処理編by Ｉmａ３まだ春にはもう少しですが、散歩をしてるとつくしを発見！ひと足先にいただきます！よく検索されるつくしのレシピ苦いという印象も強いつくしですが、ちゃんと下処理をすれば、美味しく食べられますよ。人気の卵とじ、佃煮、天ぷらのレシピをチェックしてみましょう。卵でとじてやさしい味につくしの卵とじ♪by uronn【200人大感謝♪】ほのかな苦みが春の野草の特徴です。しっかりアク抜きして優しいお味に炊きましょう。佃煮に季節の食材！　つくしの佃煮♪by YUKI_1127みなさんのお陰で話題のレシピに❤近所につくしが大量発生していたので、旬な食材を楽しむために作ってみました♪春限定の天ぷらで旬を満喫*春限定☆つくしの天ぷら*by みっくママつくしを摘んだら是非！さっと炒めるだけでも◎より簡単につくしを味わいたいという人は、下処理したつくしを炒めるだけのレシピがおすすめです！ごま油の香りが食欲を高めてくれそう春がきた♪簡単！つくしのゴマ油炒めby ゆず☆ななみ追記＊分量書き換えました。春にしかないつくし♪見たら癒される植物です。今回はゴマ油で炒めました。バターでソテーにして大人のおつまみ、つくしで簡単バター炒めby 実葉入秋春のほろ苦さを満喫できるつくしのソテーです。バターと塩胡椒で炒めて、仕上げにお醤油をジュッと回しかけたら出来上がり旬の味覚の楽しみ方はいろいろありますね。下処理は少し手間がかかる作業かもしれませんが、その分食べたときの美味しさも倍増しそう！？この時期だけの味に挑戦してみてくださいね！（TEXT：高田薫/ライツ）
シャープ『ヘルシオグリエ』オープン価格（実勢価格約3万9800円）過熱水蒸気を用いたウオーターオーブン。通常のオーブンの約8倍の熱量で、揚げ物や総菜、パンがまるで作りたてのような味わいに。卵とソーセージなど質感の異なる食材の同時調理に加えて、脱油もできるため時短と健康管理にも最適。焼き網、トレイが付属。●幅412×高さ218×奥行き315mm、約6.3kg。●電源ONの代わりに水タンクをセット本体に電源ボタンはなく、水タンクの装着をしてから弱・中・強のパワーを選び、タイマーをセットして加熱スタート。水滴で曇り始める窓が熱量の証拠。●食感は損なわずノンフライ調理で脱油！余分な油が落ち、唐揚げは1人分の量で約36kcalもカット。冷凍食品の揚げ物も外はサクッと中はしっとりに仕上がる。●慌ただしい朝も一度にモーニングセットができる温度が低い食材に熱が多く届く特性により、温度帯が異なる食材の同時調理が可能。卵、野菜、肉類、パンがそれぞれ抜群の食感に。【検証結果】時短・脱油に加え食材のおいしさUPといった『ヘルシオ』シリーズの魅力がびっしり盛り込まれた印象。酒の肴作りもでき、焼き加減を探求するなど自分なりの使い方が楽しめそう。連続使用時は食材が焦げないよう要注意。文／奈津子※記事内のデータ等については取材時のものです。
ハーゲンダッツとベーカリー「メゾンカイザー」がコラボレーションした「MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery（メゾンカイザープレゼンツ　ハーゲンダッツベーカリー）」が、4月19日〜5月9日までの期間限定で「メゾンカイザーカフェ丸の内店（千代田区丸の内）」内にオープンします。MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery（メゾンカイザープレゼンツ　ハーゲンダッツベーカリー）メゾンカイザーはフランスの伝統的な製法を受け継ぐベーカリー。期間中はパンとアイスクリームを組み合わせたオリジナルメニュー14種がテイクアウトとイートインで提供されます。テイクアウトメニューには、コラボのために開発された2種類のオリジナルパン、クロワッサンハットとパンオカカオココが登場。レモンピールの香りが広がるブリオッシュにアイスクリームをのせてクロワッサンの帽子をかぶせた「クロワッサンハットwith “バニラ”」や、ココアを使ったパンにアイスクリームを合わせた「パンオカカオココwith “マカデミアナッツ”」など6品が販売されます（各600円、ドライアイスの用意はありません）。クロワッサンハットwith “バニラ”パンオカカオココwith “マカデミアナッツ”プチブリオッシュシュクルwith “グリーンティー”デリスブランwith “ストロベリー”ヴィエノワーズショコラwith “クッキー＆クリーム”クロワッサンwith “バニラ”&“チョコレートブラウニー”イートインでは、アーモンドクリームを挟んで焼き上げたクロワッサンにアイスクリームを合わせてベリーをちりばめた「クロワッサンオザマンドwith “バニラ”（1300円）」や、カラメルソースをコーティングしたクイニーアマンでアイスクリームを挟んだ「クイニーアマンwith “バニラ”（1000円）」など8種類を楽しむことができます（セットはプラス200円）。クロワッサンオザマンドwith “バニラ”クイニーアマンwith “バニラ”デニッシュwith “ストロベリー”（1100円）ショソンオポムwith “グリーンティー”（1300円）フレンチトーストwith “チョコレートブラウニー”（1300円）ホットブラウニーwith “クッキー＆クリーム”（1000円）ブルーベリーリュスティックwith “ストロベリー”（1200円）バゲットモンジュwith Haagen-Dazs（1300円）外観イメージロゴなお、コラボメニューのために開発されたクロワッサンハット（280円）とパンオカカオココ（240円）を含む11種のパンは、4月19日から全国のメゾンカイザー店舗でも販売されます。MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery期間：4月19日〜5月9日営業時間：10時〜22時30分（L.O.21時30分）※月〜土曜日の8時〜10時はパンと一部のドリンクメニューを提供場所：東京都千代田区丸の内1-4-1　丸の内永楽ビルディングiiyo1F関連キーワードハーゲンダッツ
ブルガリ イル・チョコラートより 
 イースター限定のチョコレート・スイーツが 
 4月10日から限定発売2017.04.05CLIPPINGブルガリ　イル・チョコラートより、イースター限定のチョコレート・スウィーツ「Uovo di pasqua（ウォーヴォ・ディ・パスクワ）」が、東京エリアで4月10日より50個限定で販売される。「Uovo di pasqua」はビターチョコレートを使って作られた、卵形のチョコレート・スイーツ。流線的なモチーフの上に金箔が散りばめられて、まるでジュエリーのような気品さが漂っている。そして今回はブルガリからのサプライズとして、限定50個のうちブルガリ　イル・バールで人気の「アフタヌーンティー・ボックス」ご招待チケット（1名様分）が入っているエッグが1個作られている。これは開けるときにワクワクしそうだ。販売は4月10日より、限定50個限り。気になる方は、早めにチェックしてみよう。（Text ： TOKYOWISE編集部）＜商品情報＞「Uovo di pasqua ウォーヴォ・ディ・パスクワ」価格 ： 6,000円（税込み）発売日 ： 2017年4月10日〜4月24日まで発売予定（限定50個）販売場所 ： ブルガリ銀座タワー10F「BVLGARI Il Cioccolato」松屋銀座B1F「BVLGARI Il Cioccolato」サプライズ ： 全1個（イル・バールでの「アフタヌーンティー・ボックス」1名様分チケット。5/31まで有効）
ビタミン類やミネラルなど、豊富な種類の栄養素をバランスよく含む藻の一種ユーグレナ。植物と動物の両方の特徴を持ち、別名をミドリムシと言うことで話題を集めている。そんな微細藻類ユーグレナの入ったドリンクシリーズ「飲むミドリムシ」に、抹茶と和三盆をブレンドした新ラインナップが登場した。4月4日(火)より全国のスーパーやコンビニエンスストアで順次発売されている「飲むミドリムシ グリーンティー」は、石垣産ユーグレナに抹茶と和三盆をブレンドし、ほのかに優しい甘さが特徴。従来の果実・野菜をベースとした濃厚な「飲むミドリムシ」と比較して、より清涼感のあるさっぱりとした味わいに仕上がっている。手ごろで軽快な新商品バリエーションとして、シリーズ初のカップ容器スタイルを採用。価格は183円(税抜)。石垣産ユーグレナ(360mg=約3億6千万個)や、高級な和三盆を使用しつつ、この価格はまさに破格!?休憩時のちょっとしたリフレッシュはもちろん、食事との相性もGOODな「飲むミドリムシ グリーンティー」をお試しあれ！
日本人たるもの朝は白いご飯とお味噌汁というのはもう過去の話なのだろうか。「教えて！goo」を調べてみたところ、「朝ごはんはパン派ですか？ご飯派ですか？」という投稿があった。質問者のaimiokuyamaさんの朝ごはんは、平日がごはんで休日は気分によっていろいろ食べるのだが、みんなは朝ごはんにパンを食べているのか、ごはんを食べているのか知りたいのだという。朝食にはパンとごはん、どちらが多いのだろうか。回答欄を見てみると…。■勝負は五分五分！優勢なのはパン派か!?「パン派です。朝はコーヒー飲みたいので。ご飯は食べないですね。朝にご飯はしっくりこないんですよね」（akbkiraiさん）「私はパンです。いつもサンドイッチを作ったり、蜂蜜を塗ります。一番オススメは、トマトとすりおろしニンニク、オリーブオイル、バジルと塩を混ぜ合わせたのをパンにのっけることです」（nao5147070さん）「普段はほとんどがパン派です。（正月の雑煮や旅行時などを除く）バター塗りの食パン１～２枚＋ハムやソーセージまたはベーコン＋野菜や果物＋コップ１杯の牛乳。食後に新聞を読みながらホットコーヒー（ブラック）１杯。が、ほとんど毎日の定番メニューですね」（yotani0425さん）「朝は黒糖パンと冷たい牛乳に溶けるココアを牛乳に溶かして終わりです。米飯は何故か朝は体が受け付けてくれないので仕方なくパンにしていますね。これだけでも糖質は摂れているのでエネルギーにはなるでしょう。食べない訳にはいきませんから」（Epsilon03さん）などなど、パン派の方が若干多かった。ごはん離れを問題視するようになって久しいが、こうやって見てみると、本当にそういう傾向にあるようだ。ではなぜ、朝食においてごはんはパンに押され気味なのだろうか。■ごはん離れの理由とは？「基本的にご飯派ですね。朝の時間に余裕があるならばゆっくりとご飯を食べたいですが、ギリギリまで寝ていたい性格ゆえ片手で食べられるパンを朝食に取ることが最近多いです」（かいとmarさん）「朝、時間があまりないのでパン派です。パンだとササッと食べられますからね」（リツマフさん）というように、平日の朝は出勤で時間がないため朝食はパンでささっと済ませている人が多いようだ。かつては地元就職で自転車通勤が当たり前だったところでも、交通網の整備に伴って通勤可能な範囲が劇的に広がった。電車やクルマで1時間以上という人は大都市圏に限らず地方でも今や珍しくはない。その結果、パン派が多くなってきたのだとしたら、交通手段の発展もごはん離れの原因のひとつなのかもしれない。花守深雪（Hanamori Miyuki）
ラーメンから麺が消えた！？　都内の有力店が相次いで〝麺なし〟メニューを投入している。もともと、2015年4月に大手ちゃんぽんチェーン『リンガーハット』が麺を抜いた「野菜たっぷり食べるスープ」を発売したのが先駆。以来、ガッツリ系『立川マシマシ』は麺を豆腐に置き換え、『秀ちゃんラーメン』はキャベツを麺に見立てて採用。つけ麺チェーン『舎鈴』の「つけ肉」は「たんぱく質を摂って糖質はカット」をうたっており、女性客のオーダーも多いという。「麺なしが受けた背景には、ここ最近の健康志向、糖質制限ダイエットのブームがあります。ラーメン＝高カロリー＝太りやすいというイメージの真逆を狙った施策がはまったのでは」（フードジャーナリスト・山路力也さん）麺とスープを分けた「つけ麺」、スープレスの「油そば」は今や市民権を得ている。食志向の多様化に伴い、麺なしラーメンもこの勢いで一定のポジションを占めるのか？　今後の動向にも注目だ。■博多豚骨が放つネオ麺レス【キャベツ】ラーキャベ 500円麺を丸ごとキャベツに差し替えており、替え玉として2杯目をキャベツ麺にもできる。甘味のあるキャベツは麺のようにカットされており、濃厚豚骨スープとの絡みも上々。●秀ちゃんラーメン 赤坂住所／東京都港区赤坂2-17-58 赤坂福住ビル1F　地下鉄千代田線赤坂駅より徒歩5分電話／03・5545・9488　営業時間／11:30～23:00（LO22:30）、木金11:30～翌1:00（LO0:30）定休日／土日祝■濃厚汁に上質肉がマッチ！【肉】つけ肉 920円豚バラ肉は脂少なめのスペイン産を採用。豚骨＋魚介が濃厚にきいたつけ汁、シャキッとしたボイル野菜と三位一体ですばらしい。●舎鈴 八重洲店住所／東京都中央区八重洲1-6-4　JR各線東京駅より徒歩3分、地下鉄各線日本橋駅より徒歩5分電話／非公開　営業時間／11:00～翌3:00（LO翌2:30）、土日祝11:00～22:30（LO22:00）　無休■ヘルシーなのにガッツリ系【豆腐】ラーメン（麺を豆腐に変更） 750円400gのドカ盛り茹で野菜、豚が脂ぎった濃厚スープはワイルドの一言。大豆の風味がきいた『京とうふ藤野』の木綿豆腐と不思議に調和する。●立川マシマシ 5号店住所／東京都千代田区神田駿河台2-4-10　JR中央線御茶ノ水駅より徒歩2分電話／03・5280・2708　営業時間／11:00～15:00、17:00～23:00　無休文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
春の新生活スタートに伴い、今年からお弁当づくりを始めよう！と意気込んでいる人も多いのではないか。ニチレイフーズが調査したところ、実はお弁当の食卓出現頻度や冷凍食品のお弁当カテゴリーの売上が1年で最も高いのが、4月10日前後だったという。さらに「弁当」の「弁」が数字の「４」に似ていること、「当（とう）」＝「10」の語呂合わせもよいことから、4月10日を「お弁当始めの日」として、一般社団法人日本記念日協会に申請し、先日認定された。そこで同社では今回、「お弁当始めの日」制定を記念して、47都道府県のお弁当事情に関する3万人規模のアンケート調査を実施した。以下、その概要をまとめてみた。まずアンケートでお弁当を作る頻度を聞いたところ、「全く作っていない」と回答した人は51.2%という結果の一方で、「ほぼ毎日作る」と回答した人が11.2%、「1週間に4～5回くらい作る」と回答した人が13.3%になり、約4分の1の人が「平日ほぼ毎日お弁当を作っている」ことが分かった。また、お弁当づくりにかける時間は、「15分以内（30%）」、「10分以内（19%）」となり、約半数の人がお弁当を15分以内に作っていることが判明。さらに、「お弁当を前日から準備する」と答えた人は31.5%に上った。お弁当と聞くと遠足や運動会、学校に持っていく”子ども向け”のものをイメージしてしまいますが、「自分用」「配偶者」に作られた”大人向け”のお弁当の数は”子ども向け”の2.6倍になり、意外にも約7割のお弁当が大人に向けて作られていることが明らかに。このデータと「月に1回以上お弁当を作る人（37.9%）」という数字をもとに1年間に作られたお弁当の個数を計算すると、「年間の一般世帯のお弁当の総個数」は約50億個に！内訳は「自分用」が約23億個、「配偶者用」が約15億個、「子ども用」が約13億個と推計される結果が出た。47都道府県には、地域に応じてそれぞれ独自の食文化があり、この食文化の違いは、お弁当づくりにも現れるのか？アンケートの結果、お弁当を最も作っている都道府県の第１位は「新潟県」で、32.7%の方が「平日ほぼ毎日お弁当を作る」と回答しています。次いで第2位は「岩手県」、第3位は「秋田県」という結果となった。一方でお弁当を最も作らない都道府県は「埼玉県」で、「平日ほぼ毎日お弁当を作成する」と回答した人が18.0%にとどまりました。埼玉県に続くのは第46位の「東京都」、第45位の「神奈川県」です。さて、から揚げ、卵焼き、ウィンナーなどなど。お弁当に詰めるおかずは彩りよく、できればたくさんの種類を入れたいもの。そこで「普段お弁当に入れるおかずの品数」を調査したところ、おかずの平均品数は約4.5品という結果に。また「8品以上」と答えた人が13.6%になり、毎日“超ゴージャスなお弁当”を楽しむ人もいることがわかる。また、おかずの品数が最も多い都道府県第１位は、平均5.78品となった「島根県」で、最も少ない平均3.75品となった「群馬県」とは、約2品も差がつく結果が出た。毎日忙しいなか、時短のためお弁当に冷凍食品を使う方も多いはず。最もお弁当に使われている冷凍食品第1位は、「鶏のから揚げ」という結果になり、実に72.6 %の方が「使用する」と回答している。次いで「コロッケ（67.9%）」、「ハンバーグ（64.2%）」と人気があることがわかった。■調査概要この調査は、一般の人を対象に、2017年2月2日（木）から2月7日（火）の期間、全国の20～60代の男女、約3万名に対してインターネットによるアンケート調査を集計したものです。文／編集部
Case: ネスレ日本『バレンタインポスト』話題になった、または今後話題になるであろう日本国内の広告・クリエイティブの事例の裏側を、案件を担当した方へのインタビューを通して明らかにしていく連載「BEHIND THE BUZZ」。今回は、ネスレ日本のチョコレートブランド『キットカット ショコラトリー』のWebコンテンツ「バレンタインポスト」を取り上げます。「バレンタインポスト」は、Web上でバーチャルなチョコを贈り合えるサービス。フェイスブックまたはツイッターでログインし、マイポストを設置することで、チョコを贈ったり、受け取ったりすることができます。ミッションクリアで『キットカット ショコラトリー』の引換券がもらえる仕組み、チョコ図鑑でレアチョコを集めるゲーム性により、多くのユーザーを獲得。トータルシェア回数は150万回を突破しました。企画が立ち上がった経緯から、制作秘話、大きなバズにつながった秘策まで、株式会社パーティー クリエイティブディレクター 中村大祐さん、インフォメーションアーキテクト 阿久津達彦さん、株式会社バードマン クリエイティブディレクター 長井崇行さんにお話を伺いました。Interview & Text : まきだ まどか今のバレンタインの実態ってどうなっているの？―今回の企画「バレンタインポスト」がスタートしたきっかけについて教えてください。中村：ネスレさんから『キットカット ショコラトリー』の認知度を上げるためのデジタル施策を実施したいというご相談があったのが始まりです。『キットカット ショコラトリー』の現状についてヒアリングし、認知度向上のために何をするのがベストかクライアントと話し合いながら、一緒に企画を考えていきました。『キットカット ショコラトリー』は1本300円から500円の高価格帯のチョコレートなので、普段の自分用のお菓子ではなく、需要があるのはやはりプレゼントです。11月にご相談いただき、12月にご提案というタイミングでしたが、バレンタインに間に合わせようとプロジェクトがスタートしました。―どういった思考を経て、「バレンタインポスト」というコンセプトに行き着いたのですか。中村：最初に、今のバレンタインが昔とどのように変化しているのかについて話し合いました。従来のバレンタインは、女性から男性へ告白をして、チョコレートをプレゼントする文化でしたが、現在は、友達への“友チョコ”や、会社や学校でたくさんの人に配る“シェアチョコ”も流行っています。バレンタインの意味合いが多様化し、単純に「バレンタイン＝告白」という文脈ではなくなってきているんです。そこで、今回の企画では、告白のためのツールではなく、もっと気軽にチョコを贈り合える“コミュニケーションツール”を作ろうということになりました。―チョコレートという物自体が重要なのではなく、チョコレートを贈ることをコミュニケーションの手段だととらえたんですね。中村：贈るものは、本物のチョコレートではなく、バーチャルチョコでよかったんです。そうすれば、もっと気軽にチョコを贈ることができます。実物のチョコを贈るのって、案外ハードルが高いんです。贈る方は、相手は喜んでくれるのか、ホワイトデーのお返しに気を使わせてしまうのではないかと考えますよね。バーチャルチョコにすることで、そういったことも気にしないで済むので、たくさん贈るようになるんじゃないかと考えました。―今回の企画が話題を呼んだのは、ユーザーのどんな心理を押さえたからなのでしょうか。中村：今回の企画でひとつの大切なポイントは、「チョコを贈りたい」という気持ちに寄り添ったのではなく、「チョコがほしい」という気持ちを基点にしたことです。チョコを待ち受けられるポストを設置して、自分からチョコが欲しいとSNS上で宣言してもらいました。そうすれば、くれる人はきっといます。結果として、たくさんのユーザーさんにバーチャルチョコを贈り合ってもらえました。これまでになかったサービスだからこそ「ポスト」というアイコンが必要だった―「バレンタインポスト」は、シンプルなようであまりなじみのない仕組みですよね。中村：ネット上でチョコを贈る習慣はそれまでなかったので、バーチャルチョコといっても、どういう仕組みなのか理解が難しく、使ってもらうにはハードルがありました。そこで、「ポスト」をアイコンとして、企画内容を具現化したんです。ネット上に自分のポストを作り、そのポストに自分宛てのチョコが届くという流れを示すことで、仕組みが直感的に分かりやすくなりました。ネーミングも、「キットカットポスト」ではなく、バレンタイン全体で盛り上げたいということで、「バレンタインポスト」にしました。―バーチャルチョコを贈ったり、もらったりすることで、実物の『キットカットショコラトリー』の商品がもらえたそうですね。中村：一定のミッションをクリアすると、『キットカット ショコラトリー』の店舗またはバレンタイン期間限定の催事場で『キットカット ショコラトリー』のチョコレートの引換券がもらえます。今回の企画を通して、最終的に1万5000個を配りました。今回の企画は、単純なキャンペーンではなく、ソーシャルゲームに近いものです。あえて複雑な機能や難易度の高いミッションも追加し、ゲーム性を高めています。阿久津：チョコ図鑑でレアチョコを集めて楽しむ人もたくさんいました。ツイッター上などで、自分の持っていないレアチョコをもらい、相手が持っていないレアチョコをあげるというチョコ交換のコミュニケーションが生まれ、「#レアチョコ交換」のハッシュタグがユーザーから広まりました。ユーザー同士で協力してチョコを集め、もらったチョコについてツイートする人も多かったですね。レアチョコ一覧―ポストにもいろいろな種類があり、自分の好きなポストを選べるんですね。中村：ポストのキャラクターはウサギ風、サラリーマン風、王様風など15種類用意し、それぞれに個性を持たせています。このキャラクターがユーザーの代わりに周りの人にチョコをおねだりしてくれるので、「チョコが欲しい」といいやすいんです。「そろそろおねだりしたら？」とか「バレンタインデーまであと2日だよ」というような運営側がいいたいことを代わりにユーザーに伝える役割もあります。―贈るチョコレートに自分で「○○○チョコ」と名前を付けて贈れるようにするというのもおもしろいですよね。中村：相手に何らかのメッセージを伝えてコミュニケーションを取れるように、20文字以内で、自分でチョコに名前を付けられるようにしました。このことが今のバレンタイン文脈にマッチし、大喜利などのSNS上の盛り上がりにつながりました。より幅広く、おもしろい使い方をしてもらえたと思います。演出やコピーライティングのディテールがユーザーの楽しさにつながる―制作についてはどのように進んだのですか。中村：12月初旬に企画をご提案しました。12月中は構成を詰めて、デザインと実装は1月からです。2月1日に公開だったので、かなりのハードスケジュールでした。長井：私の会社は、デザインと実装を担当しました。キャンペーンサイトを作るというよりも、アプリやサービスをひとつ作るくらいの感覚で制作しました。使いやすさとともに、バーチャルチョコを贈るという体験をより楽しいものにできるよう細かな点まで意識して作り込みました。特にこだわったのは、ポストのキャラクターの個性に合わせた動き、チョコを贈ったり受け取ったりするときの映像表現です。中村：そういった細かな演出があったからこそ、キャラクターの個性が際立ち、シェア数が伸びたのだと思います。ゲーム感覚でユーザーに楽しんでもらうためには、細かな演出が必要でした。阿久津：今回の案件では、ディテールの作り込みがシェア数に結び付いていると思います。そういった意味では、コピーライティングの力も大きいです。キャラクターの性格を表現する台詞やサイトの言葉一つひとつをコピーライターと一緒に作りました。10代～20代前半のターゲット像を想定して、言葉遣いをフランクにするなど、細かな点までこだわりました。ファンの「贈りたい欲」を満たし、バズをさらに盛り上げた―訪問者数やシェア数など、どれくらいの数字につながったのですか。中村：2月3日から14日までリアルタイムの訪問者数は、1万人を超えた状態がずっと続きました。公開から15日までのデータでは、参加者数は約62万人、サイトからSNSにシェアされた回数は約150万回、贈られたバーチャルチョコの数は、約500万個にもなりました。また、ツイッターのトレンドワードの上位もキープし続けました。―SNSではどのような反応がありましたか。中村：キットカット ショコラトリーの写真とともに、実店舗へチョコを受け取りに行ったユーザーの報告ツイートがアップされたり、「キットカットが食べたくなった」という声も多く、購買にもつながりました。アニメ絵師によるイラストツイートも盛り上がり、5000を超える「いいね」が付いたツイートもありました。長井：今回のキャンペーンに携わり、ユーザーの反応を見て感じたのは、意外に多くの人が「贈りたい」という気持ちを深層心理として持っているということでした。絵師さんやユーチューバーさんなど、SNS上でファンの多い人たちのもとへファンのみなさんからのバーチャルチョコがたくさん贈られました。ファンの方々の「贈りたい欲」みたいなものをこのサービスで満たすことができたのだと思います。SNS上の有名人とファンの間のコミュニケーションのきっかけを与え、うまく成立させられたことが、約2週間の長いバズを生み出した要因のひとつになったと考えています。―今後の展開について教えてください。中村：今の段階では、まだ何も決定していませんが、できれば来年もやりたいですね。機会をいただけるなら、今回得た知見をもとに、アップデートしたものを作りたいです。毎年恒例の企画として定着し、バレンタインといえば、「バレンタインデーポスト」というくらいの認識を世の中に作れたらいいですね。「バレンタインポスト」プロジェクトメンバー集合写真（写真左から）株式会社パーティー インフォメーションアーキテクト 阿久津達彦さん、株式会社パーティー クリエイティブディレクター 中村大祐さん、株式会社バードマン クリエイティブディレクター長井崇行さん、株式会社パーティー コピーライター 大津裕基さん（手持ちパネル内写真左から）株式会社パーティー　アートディレクター 石塚美帆さん、株式会社バードマン プロジェクトマネージャー　横川遥さん、株式会社バードマン デザイナー 三島良太さん、株式会社バードマン フロントエンドエンジニア 鳥居駿平さん
東京ディズニーランドと東京ディズニーシーでは4月4日（火）～6月14日（水）の期間中、スペシャルイベント「ディズニー・イースター」が開催されます。イベント開催に合わせ、イースターらしいウサギやタマゴをモチーフにしたグッズやメニューが登場予定です。「ディズニー・イースター」がもっと楽しくなること間違いなしのグッズ、メニューの詳細をご紹介します！「ウサギ」モチーフのグッズ＆メニュー自分だけのコーディネートを楽しむ「ウサギ」グッズウサギの耳カチューシャやウサギの尻尾を身に着け、イースター気分を盛り上げましょう。ヘアアクセサリーなどでオリジナルコーディネートが可能です。お友だちと色違いでそろえてみては？＜ウサギグッズ＞「うさみみカチューシャ」1,300円「ヘアゴム」￥500「うさしっぽ」900円※販売店舗は東京ディズニーランド「グランドエンポーリアム」、東京ディズニーシー「エンポーリオ」。盛り付けもかわいい！「ウサギ」メニュー＜ウサギメニュー・東京ディズニーランド＞ヒューイ・デューイ・ルーイのグッドタイム・カフェ「スペシャルセット」990円昨年も好評だったパンケーキサンドが再登場。パッケージにはウサギの口元がデザインされています。デザインの種類は昨年の2種類から3種類に。ウサギグッズの「うさみみカチューシャ」や「うさしっぽ」と組み合せ、ウサギになりきりましょう。ラケッティのラクーンサルーン「クリッターサンデー」500円定番メニューの「クリッターサンデー」がウサギモチーフで登場します。サンデーに添えられたウサギの耳がワンポイントになっています。＜ウサギメニュー・東京ディズニーシー＞ゴンドリエ・スナック「イースターサンデー スーベニアカップ付き」860円バニラジェラート＆シトラスミルクゼリーのスペシャルなイースターサンデーです。サンデーは透明なカップに盛り付けられていますが、スーベニアカップに入れると“ミス・バニー”に大変身！可愛いスーベニアカップ付きでお得感たっぷりです。「タマゴ」モチーフのグッズ＆メニューお土産にピッタリな「タマゴ」グッズ毎年好評なディズニーキャラクターをモチーフにしたイースターエッグが、さまざまなグッズになって販売されます。その数、約30種類。東京ディズニーランドと東京ディズニーシー共通のグッズなので、どちらのショップでも購入できますよ。お土産にピッタリなグッズがそろっています。注目は、今年から登場するイースターエッグ。ディズニー映画『ズートピア』のジュディ・ホップスやニック・ワイルド、ディズニー/ピクサー映画『ファインディング・ニモ』シリーズのニモやドリーが仲間入りします。ぜひショップで探してくださいね。＜タマゴグッズ＞「チョコレート」1,000円「デコレーションクッキー（プリン風味）」900円「カンバッジセット」2,000円※販売店舗は東京ディズニーランド 「ワールドバザール・コンフェクショナリー」、東京ディズニーシー 「ヴァレンティーナズ・スウィート」。カラフルでボリューム満点！「たまご」メニュー＜タマゴメニュー・東京ディズニーランド＞スウィートハート・カフェ「スペシャルセット」990円たっぷり野菜を挟んだサンドのパンズは、タマゴの形！ドリンクなどもセットになっていて、ランチや軽食にちょうどいいボリュームです。トゥモローランド・テラス「スペシャルセット」980円バーガーとポテト、ドリンクの「スペシャルセット」は、パッケージに注目してください。今年から登場するタマゴのキャラクター“うさたま”が描かれています。イタズラ好きな“うさたま”と、イースター限定メニューで会いましょう。＜タマゴメニュー・東京ディズニーシー＞ザンビーニ・ブラザーズ・リストランテ「スペシャルセット」1,580円パスタとドリンク、デザートまで付いたスペシャルなセットメニューです。デザートは「ミルクとマンゴーのプリン」。白いプリンを割ると、中からオレンジ色のマンゴープリンが出てきます。まるで本物のタマゴを割ったようなデザートです。どのグッズ、メニューも春らしくカラフルなデザイン、盛り付けが特長です。ウサギとタマゴのグッズ、メニューはまだまだ登場する予定だそう。ぜひ4月4日（火）からの「ディズニー・イースター」で手に入れてくださいね！開催概要「ディズニー・イースター」開催期間：2017年4月4日（火）～6月14日（水）場所：東京ディズニーランド（千葉県浦安市舞浜1−1）東京ディズニーシー（千葉県浦安市舞浜1−13）TEL:東京ディズニーランド 045-330-5211東京ディズニーシー 0570-008-632URL：http://www.tokyodisneyresort.jp/top.html©Disney
京都に新たな名物となりそうな“お濃茶ソース”をディップしていただく「アイスバー」が登場します♡お濃茶を堪能できるひんやりスイーツ☆京都の洋菓子店「京都北山マールブランシュ」より、テイクアウトの“お濃茶スイーツ”『生茶の菓アイスバー』（250円）がお目見え♡4月14日（金）開業の「KYOTO TOWER SANDO」1階にオープンする「マールブランシュ 京都タワーサンド店」限定で発売されます。ソースを絡める新感覚アイスバー♪お茶の緑が鮮やかな『生茶の菓アイスバー』は、濃厚な生茶のアイスバーをエスプーマで抽出するお濃茶ソースに絡めていただく、新感覚のテイクアウトスイーツ♪京都・宇治で大切に育てられた最高級のお濃茶を使ったなめらかな口どけのお濃茶アイスバー＆エスプーマソースのコラボで、お抹茶のふくよかな香りがよりいっそう引き立つといいます♡スティックタイプのアイスバーは、オリジナルカップ入りなので散策途中のひと休みにピッタリ。食べ終わったスティックに「当たり」が出たらプレゼントがもらえるというお楽しみも☆京都らしい優雅なスイーツも気になる！1982年創業の洋菓子店「京都北山マールブランシュ」は、“京都クオリティ”をテーマにした四季折々のスイーツも京菓子みたいでステキ♡京都らしいお濃茶ラングドシャ『茶の菓』は、お店の代表的スイーツのひとつなのだとか。京都らしい“和”を感じさせるスイーツは、お土産としても喜ばれそうですね♡マールブランシュhttp://www.malebranche.co.jp/・京都（まとめ）
これまで、ユニークなティーバッグをいろいろと発売してきた「OCEAN-TEABAG」から新商品が登場しました。イルカやホオジロザメ、シーラカンス、グソクムシなど、かわいかったり、怖かったりなラインアップに仲間入りしたのは……カブトガニ。カブトガニのティーバッグって、なんていうかすごく個性的だわ。【カブトガニを忠実に再現しました】ただいま、ヴィレッジヴァンガードのオンラインストアなどで予約を受け付けているカブトガニのティーバッグ。そのまんまですが、カブトガニの形をしたティーバッグです。細かい脚まで忠実に再現されており、ティーカップに浮かべればまるでそこにカブトガニがいるかのよう。タグもちゃんとカブトガニになっていて、カブトガニ系女子が集まる女子会なんかがあるとすれば、注目の的になること間違いなしです。【カブトガニの味がしそうだけど……？】どこからどう見てもカブトガニのため、カブトガニの味がしそうなもんですが、茶葉はさわやかなアンズ（杏子）のホワイトティーとのこと。マリーゴールドやバラも入っていて、そのビジュアルからは想像できない、心地よい酸味と甘い香りが癒してくれるのだとか。これまでの人生で、カブトガニのティーバッグが欲しいな～って思ったことはありませんが、もしかしたらティータイムの新たな楽しみになる可能性も。節足動物が苦手じゃないオトメはチャレンジしてみるといいかもです。参照元：プレスリリース執筆=夢野うさぎ (c)Pouch▼お値段は4パック入り1820円（税込）▼茶葉は爽やかな杏子のホワイトティーだよ！動画・画像が表示されていないときはこちらから
マックの新レギュラーメニュー「グラン」（同社HPより）〈今年最大のイノベーションをやる〉──4月3日、日本マクドナルドホールディングスのサラ・カサノバ社長は、実に8年ぶりとなる新レギュラーメニューのハンバーガー「グラン」シリーズ（発売は4月5日～）の商品発表会で、こう自信を漲らせたという。使用期限切れの鶏肉使用や異物混入問題などが相次ぎ発覚し、長らく苦戦を強いられてきたマックだが、ようやく息を吹き返しつつある。2月上旬に発表した2016年12月期の連結決算では、最終利益が前期349億円の赤字から一転、53億円の黒字となった。また、既存店売上高も2015年12月以降プラス成長を続け、品質問題を起こす前の水準まで戻った。一時は深刻な客離れも招いていた同社が、ここまで回復できた要因は何か。「立て続けに展開してきた期間限定商品やキャンペーンで、話題性を絶やさなかったことが大きい。スマホゲーム『ポケモンGO』との連携や『森永ミルクキャラメル』とコラボしたシェイク。その他、限定トッピングを使った『裏メニュー』や“名前募集バーガー”など、時に消費者を巻き込んだマーケティング手法で、来店動機を促してきた」（経済誌記者）だが、小手先の話題性ばかりでは、失った信頼を完全に取り戻すことはできない。そこで、マックは並行して商品のブラッシュアップを進めてきた。今年1月にコーヒーを5年ぶりに刷新したのもその一例だ。コンビニコーヒーの台頭で存在感が薄れていたコーヒーを、ブラジル、コロンビア、エチオピア産など様々な豆をブレンドして香りがより引き立つように改良。無料配布も行ない、徐々に評価を高めている。そして、冒頭で紹介したグランは、V字回復を遂げたマックの将来を占う意味でも重要な大型商品となる。もともと昨年4月に期間限定で発売した「クラブハウスバーガー」が好評だったことから、レギュラー化へと動き出した。だが、単なる前作の格上げではなく、グランに行き着くまでにおよそ200種類もの試作バーガーが検討されてきたという。渾身の出来栄えは値段にも表れている。グランシリーズで最も高い「クラブハウス」は単品で490円（税込）。サイドメニューとドリンクをセットにすると790円と、とてもバリュー価格とは呼べない高級ジャンルだ。ほか2種類ある「ベーコンチーズ」「てりやき」も単品で390円する。肝心の味はどうか。先行販売している都内店舗で試食した人たちの評価は、いまのところ上々だ。ネット上には、〈ふわふわのパンに肉厚なビーフ、トマトやレタス、玉ねぎなどの野菜もふんだんに入っていて贅沢な感じがした〉といった声が見受けられる。フードコンサルタントの白根智彦氏は、グランのレギュラー化によって、マックの客層がガラリと変わる可能性があると指摘する。郊外型店舗も次々とオシャレに改装されている「グランはボリューミーとはいっても、バーガーキングの『ワッパー』のような満足感があるわけではなく、お腹を減らせた男性ビジネスマンの1食では物足りないはず。むしろ、ヘルシー志向の働く女性に多く支持されるでしょう。スタバやタリーズといったカフェや、最近ではコンビニのイートインスペースでも、昼休みや仕事帰りにコーヒー片手に具材豊富なサンドイッチなどを食べる女性の姿をよく見ます。そう考えると、マックも働く女性がふらりと立ち寄る気軽なカフェに変わっていく可能性はあります。もうハンバーガー業界は、かつてのようなファストフード全盛期の勢いは望めず、1個100円のハンバーガーを売りに絶対的な存在を誇れる時代でもありません。マックは今後グランのような『グルメバーガー』で、従来の顧客とは違う層も増やしていく戦略なのかもしれません」確かにカサノバ社長は就任以降、働く女性やママ目線を大事に品質問題や商品開発に取り組んできた。また、550店以上の店舗デザインを刷新し、“オシャレマック”化を加速させている。外資系高級バーガーの進出も目覚ましい昨今、果たして新生マクドナルドはどんなブランドイメージを確立していくのだろうか。
■連載／ヒット商品開発秘話2016年10月、伊藤園は紅茶飲料ブランドの『TEAS’ TEA』をリニューアルし、『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC』として発売を開始した。新ブランドの中で現在、目玉といえるのが、『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC ほうじ茶ラテ』（以下、ほうじ茶ラテ）である。甘く香ばしい香りが特長なほうじ茶にミルクを加えて仕上げた。これまでに1000万本以上売れており、新ブランドをけん引している。■なぜ、ブランドをリニューアルしたのか？『ほうじ茶ラテ』の開発は2015年に始まったが、誕生経緯に触れる前に、『TEAS’ TEA』のリニューアルについて触れておきたい。『TEAS’ TEA』をリニューアルした理由は、売上の低迷であった。日本の紅茶飲料市場は、トップメーカーの独占状態が続く一方、２位以下が毎年売上を落とすという市場縮小傾向に陥っていた。コンビニやスーパーでは紅茶飲料を置くスペースが縮小され、トップシェア企業の商品だけしか置かれない状況が続いていた。年間800万ケースを超える売上があったときもあった『TEAS’ TEA』も、400万ケースにまで落ち込んでしまったほどだった。この状況に危機感をおぼえた同社は、ブランドのリニューアルを決意する。　紅茶だけでなくお茶に関するものであれば幅広く商品を開発し、それに合ったブランドコンセプトをつくることにした。「『TEAS’ TEA』はフレーバーティーという認識が定着していましたので、これを一新したかったのですが、よく知られてもいましたので、この名前を残した上で、“NEW AUTHENTIC”と付け加えました。伝統的（AUTHENTIC）な部分と革新的（NEW）な部分を持ち、世の中にない新しい商品をつくっていくブランドにしていこうという意味があります」ブランド名に込められた意味を、ブランドマネージャーを務める小笠原嘉紀氏（マーケティング三部 麦茶・紅茶・健康茶ブランドマネージャー）はこのように明かす。伊藤園マーケティング三部麦茶・紅茶・健康茶ブランドマネージャー小笠原嘉紀氏■ほうじ茶とミルクで、日本の新感覚ミルクティーがつくれるこうして『TEAS’ TEA』は新ブランドに改められることになったが、新ブランドの新商品は、経営陣をはじめ全社的に考えていったという。紅茶にこだわる必要がなくなり、自由度が大幅にアップ。この前提の下、「自分たちがリソースを持っているもので挑戦していくことを考えました」と小笠原氏は話す。役員から直接、アイデアの提供を受けることもあったが、新商品の開発に当たり注目したものの一つが、年間通して売れているほうじ茶であった。「ほうじ茶は焙煎しているため香ばしく、ラテに使うにはピッタリだろうと思っていました。これを使えば、日本の新感覚ミルクティーがつくれるのではないか、と考えました」とほうじ茶に注目した理由を明かす小笠原氏。ほうじ茶ラテはごく一部のカフェで提供されている程度で、飲んだことがある人は、ほとんどいないという珍しさが、伝統的かつ革新的、というブランドコンセプトに合致した。ただ、ほうじ茶は傷みやすい。もともとほうじ茶は、質が落ちる二番茶、三番茶を美味しく飲むために焙煎したのがはじまりだが、元の茶葉の品質が低いため、長期保存すると酸化しやすい。美味しい上に劣化が少なく、長期的に飲めるものにすることが、開発で時間を要したところだった。この問題を解決するカギは、高品質な茶葉の選定にあった。一番茶を焙煎して抽出したものも使うなどして、美味しさと品質の両立を図った。また、茶葉の焙煎にもこだわった。時間、温度ともに、様々なパターンで検証。超高温短時間焙煎で、ほうじ茶葉をつくり抽出することにした。「長時間焙煎すると、こげ臭が出てしまいます。苦く香りがスモーキーすぎるのは避けたかったのですが、ほうじ茶ですので、ほどよくスモーキーな香りは必要です。茶葉を長時間焙煎するのではなく高温短時間で焙煎し、お茶の香りがある状態で抽出することにしました」と小笠原氏は話す。こうして『ほうじ茶ラテ』は誕生したが、社内では、ほうじ茶とミルクの組み合わせに対し半信半疑な様子も見られた。本庄大介社長も半信半疑だった一人。ただ最後は、肯定的に受け取ってもらえなかった人たちも、完成品を飲んで美味しさを実感できたことから、納得させることができた。■『エビアン』を見習えまた、パッケージにも特徴がある。『ほうじ茶ラテ』に限らないが、『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC』は、様々な文言が並んで賑やかなのが特徴的な今までの同社商品と違い、デザインがシンプルである。これは「写真を撮ってもらいたいため」と小笠原氏。撮った写真をInstagramなどSNSにアップしてもらうことを狙ったものだった。小笠原氏によれば、同社の本庄八郎会長は、「エビアンを見習え」と言っているとのこと。これは、シンプルなパッケージながら誰が見てもミネラルウォーターだとわかってもらえる『エビアン』のような商品をつくろう、ということ。この意味を噛みしめて、中身とパッケージのつくり込みを行なった。■SNSを活用した１万人規模のサンプリング『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC』を展開するに当たり、同社はまず、数多くの商品を発売し、人気があり支持が高い商品を育てるという戦略をとった。発売した中で一番売れているのが『ほうじ茶ラテ』だという。とはいえ、多くの人からすると、ほうじ茶とミルクの組み合わせは珍しい。手に取ってもらうまでが大変であり、飲んでみないと味の想像がつかないところがある。そのため、サンプリングに力を入れていることにした。サンプリングは、店頭での試飲会はもちろんのこと、口コミの拡散も狙い、SNSを活用した１万人規模でも実施した。ネット上での１万人規模のサンプリングは、同社としては初の試みだという。『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC　ほうじ茶ラテ』のPOPそして2017年２月に、早くもリニューアルを実施する。このときは『ほうじ茶ラテ』ラテだけでなく、『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC　日本の紅茶』『同　ピーチティーwithグリーンティー』も対象となった。『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC 日本の紅茶』（左）と『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC ピーチティーwithグリーンティー』（右）早くもリニューアルした理由を「お客様に忘れてほしくなかったため」と話す小笠原氏。秋に発売したこともあり、当初から「春夏はどうするのか？」という話が社内であったという。年間通じて認知されることを、開発当初から意識していた。『ほうじ茶ラテ』については、ネックリングを付け春夏向きのパッケージに改めたほか、ほうじ茶の香りの余韻が残るようにして濃厚感が実感できるようにした。「ミルフィーユのように、香りが何層にも重なって感じられる設計にしました。香りの余韻がやさしく残るようにしています」と小笠原氏は話す。★★★取材からわかった『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC ほうじ茶ラテ』のヒット要因３★★★1.目新しさと味の両立ほうじ茶とミルクの組み合わせは、誰が見ても目新しい。売場に置かれると目を引き、注目されるが、珍しいだけでなく味のよさも兼ね備えていた。2.SNSを使ったサンプリングほうじ茶とミルクの組み合わせは珍しいゆえに味の想像ができず、手に取ってもらえない可能性もあった。そこで、サンプリングに注力。とくにSNS上で大規模に展開したこともあり、美味しさの評判などが拡散した。3.写真映えがするパッケージSNSで写真が拡散することを狙い、パッケージデザインをシンプルなものにした。この狙いが当たり、商品の知名度が上がった。『TEAs’ TEA NEW AUTHENTIC』では、５月と７月に新商品の発売が予定されている。小笠原氏によれば、新商品は社内で『ほうじ茶ラテ』よりも前評判が高いとのこと。もし新商品の売れ行きがよければ、同社としては『ほうじ茶ラテ』ではなく新商品の方を重点的に育てていくそうだ。果たして『ほうじ茶ラテ』はどうなるか。しばらくの間、目が離せない。ブランドサイトhttp://www.teastea.jp/文／大沢裕司ものづくりに関することを中心に、割と幅広く色々なことを取材するライター。主な取材テーマは商品開発、技術開発、生産、工場、など。当連載のネタ探しに日々奔走中。■連載／ヒット商品開発秘話
コーヒーやエナジードリンクなど、カフェインを含むドリンクについて、これほど都市伝説めいた情報が流布している食品は、他にはないかもしれない。様々な誤解が一人歩きしている面もあるので、今回はカフェイン飲料について、意外と知られていない6つの事実を紹介したい。その1：カフェのコーヒー1杯のカフェイン量はまちまち病理学者のブルース・ゴールドバーガー博士は、近所のスターバックスで6日間連続して同じ商品を買いカフェインの含有量を調べたところ、かなりのばらつきがあることが分かった。少ないもので260mg、多いもので564mgもあったという。別の国の同様の調査では、51mgから322mgまでと、最小と最大で6倍の開きがあった。こうなる理由は、同じコーヒーの木でも、カフェイン含有量に大きな個体差があるため。この事実は、ある日はコーヒーを飲んだら気分がスッキリし、別の日は気分に変化が生じなかった、という現象の説明になるかもしれない。ちなみのスターバックス公式サイトでは、1オンス（約28g）につき20mgのカフェイン含有としか記されていない。その2：エナジードリンクのカフェイン量はそう多くないエナジードリンクは、コーヒーやコーラのような古くからあるドリンクに比べて、べらぼうにカフェイン含有量が多いイメージがある。しかし実際は、『バーン』や『レッドブル』1缶は80mg、『モンスターエナジー』1缶は140mg。それに対し、カフェのショートサイズ(240ml)のコーヒーで140mgに達することはあるし、玉露はその半分の量でも100mgを超える。ただし、日本では販売されていないエナジードリンクの中には、1缶で200mgを超えるカフェインが入ったものがある。その3：コーヒーやお茶を一番飲んでいる国民は？「コーヒー党の多い国は？」ときかれたら、アメリカを連想するかもしれない。確かに全体的な消費量では、アメリカは有数のコーヒー大国だが、1人あたりの年間消費量で見るとフィンランド人に軍配が上がる。次いで、ノルウェイ、アイスランドと続く。フィンランドでは法律で、雇用者は従業員にコーヒーブレイクの時間を設けることが義務づけられていることが影響していると思うが、寒冷地であることも関係しているのだろう。お茶に関しては、統計データによって相違があるが、日本茶業中央会の調査では、クウェートがダントツで、お茶好きが多い日本の2倍も飲んでいる。2位はアイルランド、3位はイギリスと、紅茶好きで知られる国が続く。総消費量でいえば、人口の多い中国とインドが二強となる。その4：コーヒーを一番飲むのは研究職者・技術者職業別にみると、コーヒーが最も大好きなのは研究職者・技術者となる。そのためか、カフェイン摂取に関する学術研究では、研究者自身を実験台にすることがよくあるという。次に多いのは、マーケティングや広報の仕事に従事する人たちで、その後に学校の管理職者、編集者・ライターと続く。ただ、「ブラックコーヒー」と条件を狭めると、なぜか裁判員や弁護士がトップに躍り出る。その5：コーヒーは健康にいい？悪い？コーヒーが健康に悪影響を及ぼすのかどうかは、何百年も前から議論の種であった。現在は、いくつかの病気を予防する、つまり健康に良いことが確かめられている。例えばコーヒーを毎日5杯飲むと、2型糖尿病を発症するリスクは、約4割低下することが分かっている。他にも大腸がん、動脈硬化、脳卒中のリスクを減らし、光老化（シミ）を抑制し、パーキンソン病の発症を抑えるなど、多くの健康効果があることが確かめられている。ただ、有効成分のひとつであるカフェインについては、摂りすぎる（許容値は人によって様々だが）と不安や動悸といった負の効果がみられるのは確か。粉末のカフェインを、誤って致死量摂取して、死亡する人もいる。何事もほどほどが肝心といえる。その6：カフェイン飲料とアルコール飲料を一緒に飲むとどうなる？酒を飲みながら、コーヒーやお茶を飲むことで二日酔いを避けられるだろうか？答えはノー。いつもより酔いを感じにくくなって、杯が進んでしまい、また利尿作用で身体の水分が奪われることで、かえって二日酔いになりやすくなるという。ちなみに、一部の抗うつ剤は、体内でのカフェイン分解を抑制してしまい、いらいらや不眠を引き起こすことがある。基本的に薬はなんであれ、カフェイン飲料で流し込まないようにすべきだろう。主要参考資料：『シアトル発 ちょっとブラックなコーヒーの教科書』（岩田リョウコ／ガイドワークス）『カフェインの真実』（マリー・カーペンター著、黒沢令子翻訳／白揚社）全日本コーヒー協会ウェブサイト文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
高級店が並ぶ東京・銀座で、銀座ならではのプレミアムメニューを満喫しよう。東急プラザ銀座は開業1周年を記念して、限定特別メニュー＆商品を順次提供する。4月7日（金）に発売される「Double Beef Premium Burger Set」は、希少な黒毛和牛の尾崎牛を使用したパテに、アメリカ産のブラックアンガスビーフのサーロインをさらにトッピングした、贅沢なダブルビーフプレミアムバーガー。サラダ・サイドディッシュ・デザートが付いてお値段は税別10,000円。「数寄屋橋茶房特製オムライス」（税別1,435円）は、銀座が発祥の地とされ、長らく愛され続けてきたオムライス。昔ながらのチキンライスに、白みそで優しいコクをつけたデミグラスをかけて召し上がれ。数量限定の「ALMAS PERSICUS（アルマス ペルシカス）」は、キャビアの人気種であるオシェトラ種の中でも特に希少なペルシャチョウザメの卵から作られる金色のキャビア。23金メッキのキャビアスプーンや、希少なALMASを再オーダーできる権利などが付いて、お値段はなんと税別1,000,000円。
ラーメン店をスタイリッシュな場所に変えたいとの願いで、河原成美が地元福岡に一風堂を開いてから30年以上の月日が経った。河原はラーメン店のイメージを”ベトついて汚い”から”スタイリッシュで入りやすい”に変えただけでなく、上場を果たすまでに自社を成長させた。運営会社の「力の源ホールディングス」が3月22日、東証マザーズに上場した。24日金曜日の取引終了時点で株価は340％上昇し、2639円をマーク。河原が保有する自社株26％の時価総額は6900万ドル（約77億円）となり、アジアで最もリッチなシェフの1人となった。一風堂以外にも複数のブランドを持つ力の源ホールディングスの2016年の連結売上高は、前年比17％増の208億円だった。おしゃれなラーメン店を目指して日本のソウルフードともいえるラーメンは今でこそ老若男女問わず誰からも愛されているが、一風堂が出現するまでは男性向けの食べ物という位置づけだった。店には鼻をつく臭いが充満し、労働者たちがすし詰め状態で食事をする場所というイメージがあり、スタイリッシュさや清潔さからは程遠い存在だったのだ。当時31歳だった河原は1985年に一風堂を創業。従来のラーメン店と一線を画したのが店内のデザインだ。一風堂の店舗ではシンプルなイメージを実現するために木製のインテリアが使われており、エレガントでモダンなデザインが特徴だ。「私にとってクールであることはとても重要です」と河原はかつてインタビューで語っている。「一風堂という名前を筆書きしてみたことがあるのですが、本当に見た目が格好いいんですよ」もう1つ画期的だったのが臭みのない豚骨スープだ。河原によると、マイルドで重すぎず臭いを抑えた豚骨スープに細麺を組み合わせたラーメンこそが良いラーメンだという。おしゃれな店内とマイルドな豚骨スープを武器にラーメンのイメージを覆そうと立ち上がった一風堂は、1994年にオープンした新横浜ラーメン博物館に出店を許された8店舗の1つに選ばれた。さらに河原はテレビ東京の「TVチャンピオンラーメン職人選手権」で3連覇を達成、2005年にはテレビ番組「麺王」でも優勝を果たした。福岡からニューヨークへカウンター10席の1号店から世界中に70店舗を構える規模となった一風堂は、世界でも指折りのラーメンチェーン店の1つだ。今ではニューヨークやパリ、北京でもその味を味わえるが、海外展開は最初から順風満帆だったわけではない。一風堂を”ラーメン界のスターバックス”にするために、河原は世界の”中心”に店を構えたいと考えた。2008年に海外進出1号店をオープンした地はニューヨーク。この町を世界のラーメンの中心にしようと河原は計画した。しかし日本では愛されていた一風堂のラーメンは脂っこくて塩辛いと酷評されてしまう。そこで河原はアメリカでラーメン文化を根付かせるべく、アメリカ人の味覚に合わせたラーメンを作る方向に戦略を変えた。日本の伝統的なラーメンを広めるのは、一風堂のブランドが浸透してからにしようと考えたのだ。まずはラーメンを短くし、箸に慣れていない人のためにスプーンも用意した。さらにクラムチャウダーラーメンやベジタリアンラーメンなど、より西洋人がなじみやすいメニューも開発した。努力のかいもあり9年目を迎えた今、ニューヨーク店には長蛇の列ができている。ニューヨークで成功できた大きな要因が、口コミサイトYelpにおいてニューヨークで一番おいしいラーメン店の評価を得たことだと河原は言う。一風堂はアメリカではニューヨーク以外にもカリフォルニアに数店舗を展開している。2016年9月にはアメリカ最大の中華料理チェーン店パンダエクスプレスと提携し、テイクアウト専門店の「黒帯～KURO-OBI～」もオープン。今後ショッピングモールなどに出店を拡大したいと河原は語っている。
会社の近くの「東京ガーデンテラス紀尾井町」に入っている和菓子店、叶 匠壽庵で春らしいお菓子を見つけました。その名も「春は来ぬ」。“春はコヌ”かと誤読し、春はもう来てるじゃんね～と心の中でつぶやいたところ、正しい読みは“春はキヌ”であり、春が来ましたって意味だということに気付き、古文の文法の授業を思い出して冷や汗。人に話さなくてヨカッタ……(ここに書いてますが)。扇形に寄せられているのは、桜風味の小倉羊羹ともっちりした求肥、そして薄ピンクの桜の花びらが舞う道明寺羹。“桜漂う春の川”を表しているのですって。まさに春の銘菓で、4月初旬で販売終了とのこと。お店の入口ではこの店舗でのみ扱われている、春限定の「匠壽庵きんつば 桜」が実演販売されていました。新作の試食や、口直しのお茶までいただける、素敵なお店です。東京ガーデンテラス紀尾井町はその昔、赤坂プリンスホテルがあったところ。広い敷地内には緑あふれるガーデンがあり、桜がキレイに咲いていました。ゆったりお散歩も楽しいですよ。叶 匠壽庵https://www.kanou.com/文・撮影＝CREA WEB編集室
本物の宇治茶の味わいが体感できる 
 多彩なコラボレーションイベントまるで森のような庭園が広がり、一年を通じて自然に触れながら、心が豊かになるような料理やイベントを提案している「ホテル椿山荘東京」から、また新しいコラボレーションイベント情報が。今回は、京都府が2017年をターゲットイヤーとしてお茶の魅力を発信する「お茶の京都」とのコラボレーション企画。2017年4月10日(月)～5月18日(木)の期間中、宇治茶を食すイベントや文化講座などを開催する。●コラボ企画(1) グルメ 
 「宇治 Premium Green アフタヌーンティー」和と洋のマリアージュという新たな宇治茶の味わい方を提案する、アフタヌーンティーが期間限定で登場。宇治茶を練り込んだスコーンにつけるクロテッドクリームには、パリパリとした「宇治玉露」のチュイールが添えられ、茶葉をそのまま食べる京文化を再現。「抹茶」「玉露」「番茶」など、それぞれのお茶が持つ本来の苦みや甘み、旨みを引き出したメニューをパティシエが考案。「宇治抹茶のチーズケーキ」、「きな粉のエッグタルト 練乳クリーム・丹波の黒豆飾り」などのスイーツメニュー、「チキンの柚子胡椒風味サンドウィッチ」などのサンドウィッチメニュー、さらに宇治茶を練り込んだスコーンなどをラインナップ。茶葉選びにあたっては日本茶鑑定士の最高位である十段の称号を持つ小林裕氏にアドバイスを受けるなどのこだわり。また、このアフタヌーンティーでは、紅茶だけではなく、宇治茶を加えた約20種類の茶葉を用意しているのもポイントだ。日本伝統の宇治茶を、英国伝統のアフタヌーンティーで存分に堪能して。このほか同期間内、ロビーラウンジ「ル・ジャルダン」にて「宇治 Premium Green イブニングキュートティー」(18:00～21:30 L.O.)、メインバー「ル・マーキー」で「宇治 Premium Green カクテル」を用意。詳細は公式サイトでチェック！●コラボ企画(2) 文化体験イベント 
 「宇治茶ムリエ養成講座 in 東京」 
 「大人のための本格宇治玉露体験」ゴールデンウィーク中には、ここでしか体験できないプレミアムな文化講座の開催も決定。「宇治茶ムリエ養成講座 in 東京」は、宇治茶でおもてなしするために必要な作法や宇治茶の歴史などの基礎知識を習得し、急須でお茶をおいしく淹れる文化を広げるための講座。日本茶インストラクター・宇治茶伝道師の松石三重子先生によるレクチャーを受けることができ、参加者全員に「宇治茶ムリエ」の認定証が授与される。ゴールデンウィーク開催の講座は、いずれも早めの予約を。また「大人のための本格宇治玉露体験」では、京都辻利兵衛本店社長の辻伸介先生が講師を務め、東京にいながら、本格的な宇治のお茶文化が体験できる。新緑が美しい庭園を眺めながら、水屋や炉を備える、ホテル椿山荘東京が誇る和室スイートで、作法ではなく、“どのようにしてお茶の時間を楽しむか”を体験できる、貴重な講座となる。「世界をもてなす、日本がある。」をコンセプトに、豊かな自然の中、世界中のゲストを迎える「ホテル椿山荘東京」。ホテル椿山荘東京所在地 東京都文京区関口2-10-8電話番号 03-3943-1111(代)https://hotel-chinzanso-tokyo.jp/文＝立花奈緒(ブレーンシップ)
今年の母の日には、日頃の感謝と一緒に“うるおい”と“ここちよさ”贈ってみない？1本4役のオールインワンゲル「ディプラスゲル」の母の日限定ギフトセットが、4月4日(火)より数量限定で登場した。昨年も人気だった「メディプラスゲル」母の日限定ギフトセット。今年は新たにフラワーシリーズのギフトセットとして提供。フラワーシリーズギフト全セットに“メッセージカード”が付き、気持ちを書いて一緒に渡すことができる。ギフトセットは全3種類から選ぶことができ、メディプラスのギフト専用サイトにて販売する。「“フラワーボトル”メディプラスゲル」限定600セット/3860円(税込)は、フラワーボトルのメディプラスゲルにメッセージカードを添えた。パッケージも限定のフラワー仕様で華やか。自分へのプレゼントにも◎。「“フラワーボトル”メディプラスゲルとタオルの華やぎギフト」限定250セット/4860円(税込)は、フラワーボトルのメディプラスゲルと、ふわりと肌に心地のよいハンドタオルのセット。日比谷花壇とコラボレーションした「“プリザーブドフラワー”お花アレンジと、メディプラスゲルDXのセット」限定300セット/6160円(税込)は、「メディプラスゲルDX」のミニボトルに、プリザーブドフラワーをセットにした。メディプラスゲルDXは、メディプラスゲルの成分を4倍濃縮し、和漢成分を中心に美容成分を14種類配合したゲル状栄養クリーム。いずれも数量限定のため、なくなり次第終了となる。母の日の贈り物を検討中の人は早めにチェックを！
ズボラな私でも自炊したくなる！　超簡単な常備菜5選仕事が忙しいとどうしても外食が増えがちに。身体の健康はもちろん、ちょっとでもお金を浮かせるため、できるだけ｢自炊｣したいものですよね。かといって、毎日の自炊はなかなか続かないという人にオススメなのが、レンチンなどでパパッと作れる｢常備菜｣です。そのまま食べるのはもちろん、他の料理にアレンジしてもおいしい最強のおかずばかり。今回は、今すぐ作れる超簡単常備菜5選をご紹介します！■レンチン2分で作れる絶品常備菜！　「無限ピーマン」細切りにしたピーマンの上にツナをのせ、中華顆粒だし・塩・こしょう・ごま油で味を整えてレンチンするだけ。「ピーマンが無限に食べられる」と噂の絶品常備菜で、温かいご飯にのせてもりもり食べても、一晩寝かせて味を染み込ませてもおいしいですよ！無限にご飯がすすむ!? 　レンチンだけの無限ピーマンを作ってみた■ダイエットや節約にも！　ヘルシーなのに栄養豊富な｢ヤミツキもやし｣もやし1袋を2分間レンチンし、中華顆粒だし・ごま油・にんにく・生姜・ごまで味付けするだけ！　にんにくと生姜の風味がたまりません。1袋数十円とリーズナブルなもやしですが、実はヘルシーかつ栄養も豊富なんだとか。美容にもお財布にもやさしい一品ですよ！レンチン2分！ ズボラに節約できる「ヤミツキもやし」を作ってみた■材料はたったの2つ！　激うまズボラ肉味噌材料はひき肉と市販されている麻婆豆腐の素のみ！　軽く炒めたひき肉に麻婆豆腐の素を混ぜ合わせ、さらに炒め直すだけで作れちゃいます。うどんやご飯など、炭水化物との相性がバツグン！　からあげにトッピングして、ボリューム満点のおかずにするのもアリですよ。ズボラにおいしく！　麻婆豆腐の素で作る肉味噌が超便利■アレンジ自在！　うまみたっぷりの｢サバそぼろ｣水気がなくなるまで炒めたサバ缶に生姜・しょうゆ・砂糖・酒・みりんで味付けをし、そぼろ状にする「サバそぼろ」。サバのうまみがギュっと詰まっているので、ご飯のお供はもちろん、チーズと一緒にトーストにしたり、チャーハンの具にするのもオススメ！　和洋中のアレンジができる万能常備菜です。常備菜としてオススメ！　お手軽サバそぼろを缶詰で作ろう■腸内環境を整える！　お手軽ヘルシーな｢ザワークラウト｣用意するものはキャベツ・塩・トウガラシ・粒こしょうのみ。千切りにしたキャベツと調味料を密封袋に入れて揉み、重しをのせて常温で2〜6日間寝かせます。酸味が利いたおいしいザワークラウトは、サンドイッチやスープの具にするのがオススメ！　超ヘルシー常備菜です！ヘルシー常備菜！　「乳酸キャベツ」がダイエッターに大人気！一度作ればメインご飯のお供としてはもちろん、さまざまな料理にアレンジできる常備菜。健康や美容にも良い物が多いこともうれしいです。忙しさに追われて自炊ができないという人こそ、常備菜を活用し、身体とお財布にやさしい食生活を送るようにしましょう！（小麦＋ヒャクマンボルト）
コスパ最高！　ヘルシー常備菜「塩きのこ」を作ってみた今話題の常備菜「塩きのこ」。その名の通り、必要な材料はきのこの塩だけといたってシンプルですが、塩漬けすることできのこの余分な水分が出て、旨味が凝縮されるとか。簡単にできるみたいなので、筆者も作ってみました！■塩きのこを作ってみた材料は、お好みのきのこと塩のみ。きのこは1種類でもOKですが、数種類で作った方がおいしさも食感もより楽しめますよ。塩は、きのこの総量に対して3% （きのこ500gだとしたら、塩15g）です。こちらは塩気がしっかり感じられる比率なので、薄味がお好みの人は塩の量を調整してみてくださいね。きのこを食べやすい大きさにカットします。たっぷりのお湯できのこをさっと茹でて、よく水切りします。煮沸した清潔な瓶にきのこを入れ、塩を加え、まんべんなく全体に行きわたるように混ぜ合わせます。粗熱が取れてから 蓋をして半日ほどなじませたら、塩きのこの完成です！　冷蔵庫で4、5日程度保存できます。もちろん、このままごはんのお供として食べてもおいしいですが、アレンジも自由自在です。■塩きのこの炊き込みご飯を作ってみたお米を炊飯器にセットし、水を分量まで入れ、塩きのこをお好みの量入れたら、炊飯スイッチを押すだけ！いつもの工程に塩きのこを入れるだけで、立派な炊き込みご飯になりました！　程良い塩味にぷりぷりきのこがおいしい～♪　今回は、炊き込みご飯を紹介しましたが、炊きたてのご飯に塩きのこを混ぜる、混ぜ込みご飯もおいしいとか。あなたは、炊き込む？　それとも混ぜ込む？■塩きのこパスタを作ってみた茹で上げパスタにバターを絡め、塩きのこを乗せただけですが……立派な塩きのこパスタになりました！　パスタと塩きのこを絡めて召し上がれ～。こちらも、塩きのことパスタの相性抜群。バターのコクとまろやかさも加わり、一段とおいしく感じました。パスタやご飯以外にも、汁物に入れたり卵に混ぜて焼いたりと、アレンジは自由自在です。簡単に作れて保存もでき、その上安価でヘルシー。塩きのこは、とても優秀な常備菜です。あなたもぜひ作ってみて！（やまかわきよえ＋ノオト）
スープカレー発祥の店ともいわれるこの店は……スープカレーがブームになったのは2000年ごろから。札幌で火が付き、有名な「マジックスパイス」が横濱カレーミュージアムに出店したことで、全国的に注目されたのだとか。ですが、それよりずっと前からスープカレーは、札幌に存在していたのです。スープカレーがスープカレーと呼ばれる前からスープカレーを作っていた（！）、そんなレジェンドな店を紹介します。アジャンタの店内まずは、発祥といわれている店から。■ アジャンタ インドカリ店40年以上続く、元祖スープカレー店のひとつとしても広く知られた店。札幌のスープカレー草創期に多くの店に影響を与えたといわれています。もともと喫茶店のメニューだったインドカレーをアレンジしたのがはじまり。香辛料や漢方薬など約40種のスパイスから作った特製の油が特徴で、味に辛さと深みをプラスしたスープが人気です。とりかり 1100円は、大きなチキンレッグが2本も入っています。■住所：札幌市中央区南22西7-1-10　■電話：011・521・7040　■時間：11:30〜15:00（LO）　■休み：金曜　■席数25席　禁煙■ こうひいはうすこちらも40年を迎える老舗。野菜も米も契約農家直送の有機栽培や無農薬を使っています。オーブンで余分な脂肪を落とした鶏ガラを昆布やカツオ節と炊いたほんのり塩味のあっさりスープは、どの食材とも相性抜群。無化調で体にやさしい味で食べ飽きません。チキンカレー 800円のスープの旨みを吸ったチキンは、スプーンで簡単にほぐれるほど柔らかいんです。■住所：札幌市中央区南20西15-2-3　■電話：011・561・9115　■時間：11:30〜21：00（LO20：30）、日曜・祝日11：30～20：00（LO19：30）、水曜11：30～15：00（LO14:30）※スープがなくなり次第終了　■休み：不定　■席数21席　禁煙■ スープカリー 木多郎 澄川本店豚のゲンコツ、丸鶏と昆布やシイタケなどの和風ダシのダブルスープに、8種類のスパイスとトマトの程よい酸味を効かせた絶妙なバランスの一杯が味わえます。パキスタン産ピンク岩塩や中札内の豆腐など、食材選びの段階からこだわりを追求。職人気質の店主による創業以来のブレない味で、常連客が通います。チキン野菜 1000円は、チキンに甘めのイタリアントマト、菜の花などをプラス。木多郎を代表する一品です。■住所：札幌市南区澄川6-4-2-1　■電話：011・814・1203　■時間：11:30〜14：00（LO13:30）、17：30～20：00（LO19：30）、土曜11：30～14：00（LO13：30）　■休み：第2土曜、日曜、連休の祝日※週中日の祝日は営業　■21席　禁煙■ マジックスパイス 札幌本店スープカレーの名付け親であり、全国に熱狂的なファンを持つ有名店。「元気になるカレー」をコンセプトに、チキンの旨みと秘伝スパイスの風味が凝縮した透明感のあるスープが特徴です。卓上の「マジック酢」や「ホーリートリップ」などでカスタマイズするのがツウ。北恵道カレー+涅槃（辛さ）1,140円+190円は、チキンと13、4種類の野菜、豆、コーンなど道産食材を基本とした本店限定メニュー。平日と土曜の11：00～14：30は100円引きになります。■住所：札幌市白石区本郷通8丁目南6-2　■電話：011・864・8800■時間：11:00〜15：00（LO）、17：30～22：00（LO）、土曜・日曜・祝日11：00～22：00（LO）　■水曜・木曜　■93席 分煙20年以上、営業を続けているスープカレー店。ファンがいる店には理由があります。元祖の味をぜひ試してみてくださいね。【北海道Walker編集部/井上裕信】
大人気の三つ編みレシピでお弁当がとっても可愛く♪お弁当のすきまを埋めたい。できれば、かわいく、しかも簡単に！そんな思いを満たしてくれるのが、「三つ編みかまぼこ」です。昨年の春には、「ほうれん草の三つ編み」がヒットしました。三つ編みにするだけで、いつものお弁当が華やかになるので、やってみない手はありません。さっそくレシピをチェックしましょう。切り込みを入れてねじるだけ☆誰でも真似できる三つ編みかまぼこお弁当に「かわいい♪三つ編み風かまぼこ」by えまっちママかまぼこをひと手間で可愛くしてあげましょう♪♡掲載＆話題入りありがとサマ♡皆様の素敵アレンジもご紹介してますかまぼこを切って三つ編みにねじるのではなく、編むのもおすすめ！お弁当に！三つ編みカマボコby めぐむーいつものお弁当を華やかに！いかがでしたか？かまぼこのデコ弁は人気があるんです。三つ編みやねじった感じがかわいいだけでなく、ピンクと白の彩りもお弁当を華やかにしてくれそうですよね。また作るのに、特別な道具や材料もいらないので、気軽にチャレンジできるところも◎。お弁当のすきまに三つ編みかまぼこ、ぜひ試してみてくださいね！（TEXT:釜井知典/ライツ）
大正製薬は、ワークライフバランスを意識するビジネスパーソンに向けた新炭酸飲料『RAIZIN DRY』『RAIZIN MILD』を、4月11日より全国の主要コンビニエンスストア及び駅売店、および同社オンラインショップである大正製薬ダイレクトにて発売を開始する。希望小売価格は1本190円（税別）。『RAIZIN　DRY』『RAIZIN　MILD』『RAIZIN』は世界的に注目されているデザイナー、佐藤オオキ氏率いるデザインオフィス「nendo」がクリエイティブディレクションを担当。パッケージデザインに加え、商品コンセプト、フレーバーに至るまで共同で企画開発した新炭酸飲料だ。 好みに応じて選べるように、強烈な辛口の「DRY」とすっきりとした甘味の「MILD」の2つのフレーバーをラインアップ。また、185ml缶のサイズにすることで、携帯性に優れ、かつ一気に飲みき切れるようになり、仕事の合間や就業後のプライベートタイムに向けて手軽に気分をリセットできる飲料といえる。これまで同社は「RAIZIN」ブランドでエナジードリンク市場に参入してきた。そんな現在のエナジードリンク市場は10.20代の若者を中心に形成されているが、今回の「RAIZIN」は、ビジネスパーソンにある潜在的なニーズにターゲットを絞った新炭酸飲料として誕生。同社では現在のニーズに対応するだけでなく、潜在的なニーズの掘り起こしを行なうことで、今後とも広く時代のニーズに対応した製品開発をしていく、とコメントしている。原材料は『RAIZIN　DRY』が果糖ぶどう糖液糖、ショウガ抽出物、酸味料、香料、保存料（安息香酸Na）、カフェイン、イノシトール、香辛料抽出物、ナイアシン、着色料（カラメル）、チャ抽出物、V.B2、V.B6。 『RAIZIN　MILD』 は糖類（果糖ぶどう糖液糖、ぶどう糖）、ショウガ抽出物、酸味料、香料、保存料（安息香酸Na）、イノシトール、着色料（カラメル）、カフェイン、ナイアシン、甘味料（スクラロース）、V.B6、V.B2。関連情報http://www.taisho.co.jp/raizin/文／編集部
「えのきの梅おかかあえ」 レタスクラブニュースより 調理：鈴木薫　撮影：三村健二日本に古くから伝わる「梅干し」。おにぎりやお弁当などによく使われていますが、料理の味出し食材としても優秀です。今回はそんな梅干しを使った、梅あえ料理5選をご紹介。ほんのりとした酸味が箸休めにもちょうど良いので、食事の副菜だけではなくお酒のおつまみにもぴったりです。「キャベツの梅ごまあえ」 レタスクラブニュースより■ 【えのきの梅おかかあえ】（1人分21Kcal、塩分0.8g、調理時間5分）<材料・2人分>えのきたけ 1袋（約100g）、きゅうり 1/2本、梅干し 大1個、削りがつお 小1袋（約3g）、しょうゆ<作り方>1. えのきたけは粗くほぐして耐熱皿に並べ、ラップをかけて電子レンジで約1分加熱する。粗熱がとれたら軽く水けを絞り、長さを半分に切る。きゅうりは斜め薄切りにしてから細切りにする。梅干しは種を除いて、包丁でたたく。2. ボウルに1の梅干し、削りがつお、しょうゆ小さじ1を合わせ、えのきたけ、きゅうりを加えてあえる。一言で梅干しといってもその味は多種多様。梅本来の酸味を生かしたものもあれば、はちみつをプラスした甘めの梅干し、かつおやしそ、こんぶなどの食材の風味が楽しめる梅干しなど様々な種類が登場しています。基本的にはどんな梅干しを使っても大丈夫。お気に入りの梅干しを活用したり、料理や気分に合わせて使い分けてみてくださいね。■ 【キャベツの梅ごまあえ】梅とごまの香りで食欲アップ。細切りにしたキャベツを軽く蒸すことで甘みが増します。■ 【大根の梅おかかあえ】大根に梅干しと削りがつおをプラスしたシンプルなレシピです。オリーブ油を加えて少し洋風に仕上げてみましょう。■ 【きのこの梅あえ】フライパンで軽く焼き色をつけたきのこ。こうばしいきのこに梅の酸味がよく合います。■ 【新玉ねぎの梅あえ】春に出回る「新玉ねぎ」。普段流通している玉ねぎに比べてやわらかく辛味も少ないので、そのまま使ってOKです。どれも5分以内で完成するので、時短レシピとしても活用してみてくださいね。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
くるっと丸めたフォルムが可愛い！　BRUNOの 「ランチバッグ」ピクニックなどのアウトドアランチにはもちろん、日常でも活躍してくれそうなキュートなグッズを、スタイリストの西森 萌さんに教えてもらいました。【写真を見る】お弁当を入れるのはもちろん、自宅で裁縫道具を入れるなど使い道は多様！　ザ テイストメイカーズ アンド コーの 「バスケット」【BRUNOの「ランチバッグ」】「くるりと包むタイプのランチバッグは、お弁当やサンドイッチ、果物などに最適です。内側がアルミ加工の生地になっているのもうれしい」。くるっと丸めてGo！　ちょっとしたランチにも。写真のほか色違いのレッドも。2,500円。【ザ テイストメイカーズ アンド コーの「バスケット」】一つずつ手作りされた伝統のバスケット。「アメリカで創業160年のバスケットメーカーのもの。ふたにものを載せてテーブル代わりにも使えるのが便利」。幅45×奥行き30×高さ20cm 15,000円。お弁当のほかにもいろいろなものを入れて楽しめそうです。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「スクール☆ウォーズ」や「ポニーテールはふり向かない」などで知られる女優の伊藤かずえ（５０）が、ダイエット体験に基づいたレシピ本「伊藤かずえが１２キロやせたレシピ」を６月７日に小学館から出版する。昨夏にテレビ番組の企画で、１００日間で１０キロ減のダイエットに成功。６５・５キロから、現在は５３・５キロになっている。同書では「おなかいっぱい食べてやせる」という秘訣（ひけつ）を明かす。体重６５・５キロ（左）だった伊藤かずえはダイエットで５３・５キロに女優として２０代から常にダイエットは意識してきたが、もともと「お酒の飲むのが大好き」。年齢を重ねるにつれて痩せにくくなったところに、番組のダイエット企画の声が掛かった。２４６万部を売り上げた料理研究家・柳澤英子さんのレシピ本「やせるおかず　作りおき」シリーズに基づいた、“ただ食べるだけ”のダイエット法に挑戦。１４品のおかずを作り置きし、１週間で食べ切るという生活を１００日間続けた。「我慢も無理も苦労もないんですよ。みんな疑うんですけど」と笑顔で話す。ベストセラー“やせおか”は、緩い糖質制限のレシピが特徴。食べる順番を守れば、食べていけないものもない。「量の制限もないから、苦しくなるまで食べていい。おいしいものを食べて痩せるのは楽しいですよ」と話す。多くが電子レンジを使った簡単メニューで、料理が苦手な伊藤も「切って入れてチンするだけとか、今までの私の料理よりもはるかに簡単。時短になるし、苦痛もなくなった」という。著書では、この“楽しいダイエット体験”を生かし、自身がアレンジしたレシピなどを紹介している。痩せたことで血管年齢が２８歳に若返り、肌も奇麗になった。体形や健康に悩む「同世代の方に特に読んでもらいたい」とアピールする。ダイエットに成功してうれしかったことは「高校生になる娘に“デブ”“顔デカ”って言われなくなったこと」と話す。ただ、健康になったことで今度は酒量が増えたといい「今は“飲み過ぎ”って言われる」と笑った。
こどもから大人まで、みんなが大好きなカレーとハンバーグ。カレーもいいけどハンバーグも食べたい…！両方いっしょに食べられたら、おいしさがさらにアップすること間違いなしですね。そんな欲張りな希望を叶えてくれる最強のメニュー、「カレー煮込みハンバーグ」をご紹介します。【ハンバーグにしっかり火が通る】ハンバーグをつくる時に難しいのが「焼き加減」です。焦げ目だけついて中身が生焼けになってしまったり…上手く焼くにはコツが必要です。カレー煮込みハンバーグの場合、ハンバーグの両面に軽く焼き色をつけて、カレーと一緒にグツグツ煮込むことで中までしっかり火が通るため、焼き加減の心配もありません！【作り置きやレトルトを使って時短調理】カレーもハンバーグも、一度にたくさん作って作り置きしたり、ご家庭にレトルトを買い置きしている方も多いのではないでしょうか。すでに調理が完了している、作り置きやレトルトのカレーやハンバーグを使えば、あとは煮込むだけ！すぐに食べられるので、忙しい方でもカンタンに作ることができます。【アレンジ自由自在】キーマカレー、野菜カレー、キノコカレーなど、カレーの種類を変えるだけでもOK。ごはんやチーズといっしょにドリアにしたり、ハンバーグをパンに挟んでハンバーガーにしてみたり、簡単にアレンジができます。カレー煮込みハンバーグを使って自分だけのオリジナルメニューを作ってみてはいかがでしょうか？（テキスト： 西島 槙）素材を味わう、シンプルなカレー煮込みハンバーグお鍋でカレーとハンバーグをグツグツ煮込む、基本のレシピです。作り置きのカレーやハンバーグがあれば、手間を省いて煮込むだけですぐに食べられます！みんなが大好きな組み合わせ！カレー煮込みハンバーグ材料：牛豚合びき肉、タマネギ（みじん切り）、【A】たまご、【A】しょうゆ、【A】塩…by go1234567890フライパンひとつあれば完成！ハンバーグを作ったフライパンでカレーを作るので、肉汁の旨味が凝縮しています。洗い物が少なくて済むところも◎フライパンひとつで、カレー煮込みハンバーグ材料：＜ハンバーグ＞、たまねぎ、パン粉、牛乳、サラダ油…by 青色カエル彩りがキレイな3色の夏野菜を使って赤・緑・紫のカラフルな夏野菜が食卓に彩りを添え、食欲がアップしそうです♪冷凍ハンバーグを使用しているので時短調理！夏野菜で＊彩りカレー煮込みハンバーグ材料：冷凍ハンバーグ(自家製or市販)、ミニトマト、ししとう、紫玉ねぎ、カレールー(市販)…by ha.ru.ko濃厚！デミグラカレーで煮込んだハンバーグ「デミグラ」と聞くと作るのが大変そうですが、このレシピはカレーとビーフシチューのルーを組み合わせて、ハンバーグと煮込むだけでカンタンにできます。デミグラカレー煮込みハンバーグ材料：豚挽き肉、新玉ねぎ、●たまご、●塩、●こしょう…by mint74カレー煮込みハンバーグをパンにはさんでレタスやトマトなどと合わせてハンバーグをサンドするだけで、おなかも大満足なサンドイッチの出来上がり！カレー味のハンバーグサンド材料：食卓ロール、カレー煮込みハンバーグ、レタス、プチトマト、マヨネーズ…by mint74
カフェ情報！ チェンマイはカフェがとにかくオシャレ、そして日本に比べて安く気兼ねなく何時間でも過ごすことができます。一人で勉強したいまたはたそがれたいとき、仲間とワイワイお茶したいとき、いろんな場面で大活躍してくれます。今回紹介するのはにぎやかなチェンマイの街からはちょっと奥に入った、静かで外からみてもオシャレなカフェです。緑に囲まれ静かな時間を過ごすことができます。カフェの中も緑がいっぱい、感動するほどのオシャレなカフェです。コーヒーがオススメですが、スムージーやちょっとした軽食、アイスやフルーツがのったトーストなどもあります。そしてここで一番のオススメはチーズケーキです。ブルーベリー、マンゴー、ストロベリーなど種類も豊富、注文してからソースをかけてくれます。アメリカンを飲みながら、チーズケーキを食べる、最高の贅沢をしている気分になります。緑に囲まれながら静かなときを過ごしたいときに是非オススメです。
今年の母の日は、人気のブラウニーやパイなど、“お母さんが好きなもの”をイメージしてセットされた3種類の詰め合わせセットから、お母さんにぴったりのひと箱を送りませんか？アメリカ・ニューヨーク発の人気ブラウニー専門店「Fat Witch Bakery Japan」では、4月15日（土）～5月14日（日）の期間限定で、母の日限定セット3種類を販売。同店の商品の中から、特に女性人気の高いものがセレクトされ、母の日のプレゼントにはもちろん、感謝の気持ちを伝えたい人へのギフトにもぴったりのラインナップとなっています。母の日限定 6個セット 2,268円定番人気の、オリジナル・抹茶・ダブルチョコ・アーモンド・きな粉・ほうじ茶が1個ずつ詰められたブラウニーセット。5月の花がデザインされたボックスと、日頃の感謝のメッセージが添えられた限定ラベルが特別感を添えてくれます♪パイセット 4,212円小ぶりなサイズが特徴のFat Witchのセットに大きな箱が初登場！ 幅広い世代に愛されているブラウニーパイ5本、ナッツパイ5本、プレッツェルパイ4個に、パイと相性抜群のファットウィッチコーヒー5個がセットされています♪ブラウニー＆パイセット 3,888円ブラウニーとパイ、どちらも楽しみたいというお母さんには、このセットが喜ばれそう！ オリジナル・抹茶・ダブルチョコのブラウニー各2個、ブラウニーパイ・ナッツパイ各3個、プレッツェルパイ1個がイン♪ ダブルチョコブラウニーの母の日限定ラベルに、お母さんの笑顔もよりいっそう華やぐはず！「Fat Witch Bakery Japan」とは！？1998年に、アメリカ・ニューヨークにオープンしたブラウニー専門店。親日家のオーナー・パトリシアさんたっての強い希望から日本進出が実現！ 2015年9月にオンラインショップがスタートし、2016年6月に、京都・下鴨に予約専門の実店舗がオープンしました。ブランド名にある“Witch”（魔女）は、日々奔走する“忙しい女性たち”の象徴。より高い満足度と達成感を求めて家事や仕事に励む女性たちを応援する存在でありたいとの願いが込められています。まさに、あこがれのお母さんへのギフトにぴったりですね♪期間：2017年04月15日 (土)〜05月14日 (日)10～18時 ※火曜は休み。
みなさんこんにちは、メシ通レポーターのsenaです。今回は天然大海老フライ専門店の「AB-kitchen」におじゃましてきました。大阪の堺筋本町にあるこのお店は、みんな大好きエビフライを専門にしています。2016年9月にできたこちらのお店は、白と深い青を基調とした外観が目印。個人的にエビフライは大好きなんですが、その海老が天然大海老ともなると……行ってみないわけにはいきません。食券を買うシステム。エビフライ大好きなので、今回は天然エビ2本盛りセット、しかもサイズ（大）を注文。エビフライでここまでぜいたくできるなんて、エビフライ好きにはたまりません〜。注文している間に、店長の亀谷さんにお話をうかがいました。天然大海老とは……──エビフライの専門店にしようと思ったきっかけは何ですか？「みなさん世の中に出ているエビに満足しているのかな？ っていうのがあって、かぶりついて食べられるエビフライを作ろうと思ったのがきっかけです。頭まで出せるエビっていうのは鮮度が保たれている状態です。その鮮度が高いエビをおいしく食べていただきたかった。エビ自体が空気に触れると殻が黒っぽくになるんですが、それを防ぐために酸化防止剤を使われているエビもあって……みなさん黒くなっているエビって案外手に取らないんですが、実際は黒くなっているエビの方が新鮮でおいしいんです」──それは知らなかったです！「養殖のものになると大半は酸化防止剤が入っているので、そういう意味でも安心安全なエビをみなさんに食べて欲しいっていうのが一番です」──エビの大きさも2種類あるんですね「大きなエビはシータイガーと言って、漁獲量が少なく市場にあまり出回っていない希少種で、養殖ブラックタイガーの天然原種です。中エビはオーストラリアタイガーと言って甘みの強さが特徴的な海エビです」──お客さんの層はどんな感じですか？「お子さんも来られますし幅広いですね。男女の比率もその日によってまちまちです。エビ好きの方はリピーターになって来て下さいます」日本のレストランなどでこの大きさを出すには、2本盛りで3,000円以上するそうですが、専門店として特化されているので、ロスをなくし、原価が抑えられこの値段で提供できているそうです。どでかく濃厚……！そんなこだわりの大きなエビが2本ものったものがこちら……。▲エビフライ サイズ（大）（1,900円）想像以上にでかいです！こんな大きなエビ見たことありません。大きな器から、頭と尻尾がはみ出しています……！断面図。身がしっかりと詰まっています。一口食べただけで、しっかりとエビの味が濃厚です。これは……こんな濃厚エビフライ、初めて食べました！中心はプリッとしているのですが、その周りが濃厚でしっとりとしているのです。またタルタルソースにとっても合います。こちらのタルタルソースは毎日手作り。ピクルスが苦手なお客さんも多いそうで、ピクルスを使用していないそうです。他は企業秘密なだけあって、海老の濃厚さとマッチするタルタルソースが最高……ご飯が止まりません。頭を開いてみると、身とみそがしっかりと詰まっています。天然大海老ならではですよね。こちらの身もしっとり濃厚で、みその味も濃くおいしいんです！エビのうま味成分が一番強いのは、頭の下に付いている足の部分だそう。エビ好きというのもありますが、女性でも2本ぺろりといけるほど、衣はあっさりとしていて油っぽさは全くありません。揚げ方へのこだわりを感じます。本当においしかったです！サクッという音と共に、あっという間に完食してしまいました。店長さんは更にこの天然大海老の2倍の大きさのエビを使って新メニューを考案中だそうなので……また完成したら、食べに行きたいと思います。天然大海老がなくなり次第営業終了なので、みなさんご了承くださいね。お店情報AB-kitchen住所：大阪府大阪市中央区安土町1-4-10電話番号：06-6484-5576営業時間：11:00～20:00（土曜日・祝日 11:00〜15:00）定休日：土曜日の夜、祝日の夜、日曜日ウェブサイト：http://abkitchen.info/※この記事は2017年3月の情報です。※金額はすべて税込みです。書いた人：sena大阪生まれ大阪育ち/もの書き/すきなもの/肉/アイス/わたがし/とうもろこし
森永製菓は4月10日から、代表的なフルーツジュースのポンジュースとコラボしたアイスバー「ポンジュースアイスバー」をコンビニ限定で発売する。価格は130円（税別）。「ポンジュースアイスバー」は、ポンジュース果汁100％（生換算）を使い、ポンジュースの酸味と甘みをバランスよく再現して、センターをなめらかなジェラートのような食感に仕上げたアイスバー。ポンジュースの濃さと酸味のバランス・味わいを再現している。パッケージは、ポンジュースブランドを前面に押し出したデザインを採用した。
1953年の設立以来、素材や手作りの味を大切にしてきたナポリアイスクリームから、新しいコンセプトショップ『napoli 広尾店』がオープンした。『napoli 広尾店』で提供されるのは、こだわりの出来立てクラフトアイスクリーム。広尾周辺でのショッピングの合間に一息つきたい時『napoli 広尾店』に寄って、厳選素材で作られた唯一無二の絶品アイスクリームを食べれば、疲れも吹き飛ぶはず！ 春限定メニューも提供中なので、気になったら足を運んでみて！注文を受けてから作る、濃厚な味わいの“クラフトアイスクリーム”イタリア王室御用達の職人から60年余に渡って引き継がれた伝統製法と先端技術が融合した、こだわりの“クラフトアイスクリーム”を提供する『napoli 広尾店』。“クラフトアイスクリーム”とは、伝統の技術を生かし、厳選した素材で丁寧に作り上げた独自の味わいの「napoli」オリジナルアイスだ。『napoli 広尾店』店舗写真『napoli 広尾店』、一番のポイントは“作りたて”！店内にはショーケースを置かず、注文を受けてからひとつひとつ店内のアイスクリームフリーザーで作り、出来立てほやほやのクラフトアイスクリームを提供する。そんな、作りたてのクラフトアイスクリームを引き立てる、デザート（ドルチェ）仕立てのトッピング5種類も用意！濃厚な味わいなのに、なめらかな口どけの絶品デザートアイスを味わいに行ってみて！5種類のトッピングメニューをご紹介！※写真はイメージ「ジャポネ-桜あん-」季節限定白玉、抹茶ソースをかけた和風トッピング。桜あんは春限定で、通常メニュー「ジャポネ」では桜あんの代わりにあずきをトッピングしている。底にはパイクラッシュが敷き詰められており、食感も抜群！和×洋が好きな人におすすめの一品だ。※写真はイメージ「イチゴミルフィーユ」食べやすい一口サイズの苺と、イチゴソースをたっぷりとかけている。さらにパイクラッシュも盛り付けられており、食感も楽しむことができる。※写真はイメージ ※お酒を使用しておりますので、運転前・妊娠中の方・お子様・アルコールの弱い方はご遠慮ください「マチェドニア」サクランボを原料としたリキュール、マラスキーノのシロップに漬けこんだゼリーとフルーツをふんだんに盛り付け！※写真はイメージ ※お酒を使用しておりますので、運転前・妊娠中の方・お子様・アルコールの弱い方はご遠慮ください「オレンジマーマレード」オレンジマーマレードとオレンジジュレをたっぷりとかけ、スペアミントを添えた、とことん爽やかな味わいのトッピング。※写真はイメージ「ティラミス」コーヒーエキスとココアパウダーをたっぷりとのせた「ティラミス」。甘酸っぱいチェリーフィリングがアクセントに。『napoli 広尾店』店舗写真■店舗概要店名：napoli 広尾店住所：渋谷区広尾5-6-6 広尾プラザ1F営業時間：月曜～土曜 10:00～20:00、日曜・祝日 10:00～20:00電話番号：03-3449-8601定休日：不定休 ※広尾プラザに準ずる
焼鳥店では世界で初めてミシュランを獲得した目黒の『鳥しき』。新規出店のオファーを断ってきた店主が焼鳥業界の発展を願い、2号店となる『鳥かど』を同じ目黒に出店しました。『鳥しき』から続く人気メニューや海外からの旅行者も楽しめるこだわりの佇まいなど、魅力をたっぷりご紹介します。ミシュラン一つ星『鳥しき』から待望の2号店『鳥かど』目黒で2007年にオープンしたあと、焼鳥で世界初めてとなるミシュラン一つ星を獲得した焼鳥屋『鳥しき』。炭火の火加減や焼き方など徹底したこだわりの味は予約が取れないほどの人気ぶりで、日本を超えて世界の人々を魅了してきました。『鳥しき』で3年間修業した小野田幸平が焼手を務め、焼鳥と一緒に楽しめるワインや日本酒も提供しています。無駄なものを置かずに黒の漆喰ですっきりとまとまった店内では、こだわりの味にじっくりと向き合うことができます。名店から受け継がれるこだわりのメニューたち『鳥かど』のメニューは『鳥しき』と同じく、おまかせコースでお腹が満たされたらストップを申告する制度。焼き方や炭火の火加減など、徹底的にこだわって焼かれた焼鳥が次々と提供されます。焼鳥に合わせて、ワインや日本酒も一緒に楽しむことができます。ミニマムでシックにまとまる大人空間は海外客にも人気お店のこだわりは味にとどまりません。ブランディング・チームの「JET SETTER INC.」によりデザインされたお店の空間も一流を感じさせるものとなっています。無駄なものがなく、すっきりと黒で統一され、カウンター正面に飾られた暖簾にはシンボルの家紋が浮かびます。上質な白木無垢のカウンターやテーブルでは、じっくりと焼鳥に集中でき、こだわりの味が楽しめる大人空間。ミシュラン獲得の名店からこだわりを受け継ぎ、一流の味と空間を感じられる『鳥かど』は、あなたが知らなかった焼鳥の世界を教えてくれることでしょう。世界の食通からも人気を集める焼鳥を、ぜひ一度味わってみませんか？
ヒルトン小田原リゾート＆スパでは、2017年4月29日（土）から6月25日（日）まで、「美」を求めて旅をするクルーズをイメージした「ビューティークルーズデザートブッフェ」を開催します。女性にとって必需品である鏡のように表面がつやつや光る「ミラーケーキ」。ふわふわのムースをカラフルなグレーズで艶やかに覆うケーキはホテル初登場です。週替わりのデザインと味をお楽しみに。世界三大美人の一人と言われる楊貴妃が愛し美の果実とされるライチのゼリーに、古くから健康・美・若さの象徴として使用されてきたバラの花びらを入れた「ライチとバラのゼリー」は、女性にはうれしい美容効果をダブルで期待できるまさに美のスイーツと言えるでしょう。抗酸化物質が豊富でクレオパトラが愛してやまなかったクルミは「ダックワーズ」にしのばせて。外側はパリッと、中はしっとりと焼き上げたアーモンド風味のメレンゲにクルミの食感が心地良く加わります。「オレンジフラワーのボストック」は、ブリオッシュ生地にオレンジフラワーウォーター入りシロップを染み込ませ、アーモンドクリームを塗って焼き上げます。コラーゲンの生成を促して肌にハリと潤いをもたらしてくれるというオレンジフラワーのエッセンスが美に磨きをかけてくれそうです。健康に良いドライフルーツをたっぷり使用した「パウンドケーキ」や美肌効果に期待の「桜のフィナンシェ」、ビタミンやカルシウムが豊富で肌や髪の健康を保つのに役立つゴマの「ブランマンジェ」、ホルモンバランスを整えリラックス効果の高いジャスミンは生クリームで煮出し「ブリュレ」に加えてご提供します。その他、ドラゴンフルーツや、「ブロッコリースプラウトとクコの実のサラダ」、「キヌアとウコン」のカレーなどスーパーフード入りの軽食もお楽しみいただけます。爽やかな風に吹かれながら、ミラーケーキという鏡を片手に優雅にクルージングしているかのような午後のひとときを過ごしてみませんか。▼ヒルトン小田原リゾート＆スパについて2004年4月、日本初のヒルトン・ワールドワイド・リゾートとして開業。箱根の連なる山々と豊潤な海に囲まれた小田原に位置し、都心から僅か60分、大阪からも約2時間と、日本の二大ビジネス都市にもアクセスしやすいロケーションです。四季折々の自然が楽しめる73,000坪の広大な敷地には、全室オーシャンビューの173の客室（独立型コテージを含む）、11種類の屋内外プール、サウナ、天然温泉大浴場、岩盤浴施設、スパなどのリラックス＆ウェルネス施設を完備。また、18ホールのパターゴルフコース、ゴルフ練習場、屋内外のテニスコート、フィットネスルーム、ボウリング場など、スポーツ・レジャー施設も充実しております。館内には相模湾で獲れた旬の魚介や新鮮な地場食材をお楽しみいただけるレストランをはじめ4つの料飲施設を有します。大小20室の宴会場ではビジネスとリラックスを融合した理想的なミーティング・イベントをご提案します。2015年3月末にコテージを除く全客室、レストラン、フロントロビー、スカイバンケット、そして2016年4月にロビーラウンジとプール施設のリニューアルが完了いたしました。ヒルトン小田原リゾート＆スパに関しましてはwww.hiltonodawara.jpをご参照ください。また、最新の情報はフェイスブックwww.facebook.com/hiltonodawaraやツイッターwww.twitter.com/hiltonodawaracoインスタグラムwww.instagram.com/hiltonodawaraでもご覧いただけます。(日本の歩き方／WEB編集局)「ビューティークルーズ」 デザートブッフェ■会場：本館棟1階 「ザ・ロビーラウンジ」■期間：2017年4月29日（土）～6月25日（日）※土・日曜・祝日開催■時間：14:30～15:50、16:00～17:20の二部制■料金：お一人様2,800円 / お子様（小学生まで）1,400円 / 未就学児無料※ドリンクバー付き、消費税・サービス料（13%）別途■予約： TEL: 0465-28-1220（レストラン予約）■HP：ヒルトン小田原リゾート＆スパ
ゆったりとした休日の朝は、特別な朝食を用意してみませんか？ 今回の無料メルマガ『独身男性が自分で作る簡単！ 腹いっぱい！ ガッツリレシピ』では著者で現役板前のgatugatu佐藤さんが、ご自身でも自宅で作っているという「和風ホットサンド」をこっそり教えています。出し玉子と葉野菜とロースハムの和風ホットサンドgatugatu佐藤です。今回は、「ゆったり出来る朝に作る！ 和風ホットサンド」を伝授します。休みの日などちょっとゆったり出来る「朝」もあると思います。ゆっくり朝飯を楽しみたい……そんな時に私がおすすめしたい朝食があります。この朝飯ちょっと恥ずかしながら私が休みの日にゆったりと作って食べる朝食。”個人的な料理”とでも言いましょうか。「レシピで出すのはどうなのか？」とも思いますが。で、その朝食とは……食パンを焼いてバターをベタベタ塗り、はみ出るくらいのたっぷりの生野菜、それから玉子、ハムなどを挟むだけの簡単な、「ホットサンドウィッチ」です。が、玉子だけはちょっとこだわってます。ゆで卵ではなく”玉子焼き”にする。しかも出汁を加える。玉子だけで焼くとパサパサした食感になります。この食感がどうも許せない。出汁を入れることでふんわりした”玉子焼き”に。要するに「出しまき玉子」のような玉子を挟むので、「和風ホットサンド」です。これ、食パンで炭水化物摂れ、ハム、玉子でたんぱく質が摂れ、生野菜でビタミン類、そして酵素が摂れる。簡単なわりにそこそこ健康的なモーニングです。そして、味付けも特にしない。ソースのようなものは、かけないわけです。ごくたまに野菜が水っぽい時だけマヨネーズをちょこっとプラスする。バターのコクと塩分、ハムの塩分、そして玉子の程よい甘味、野菜の味。これだけで十分美味しく食えます。かっこよく言えば、「素材を生かした料理」。「バターって脂肪だからよくないんじゃないの？」という意見もありますが、バターは動物性脂肪で適量は体に必須です。「バターで太ることは無い」と言う脂肪の研究者もいます。もちろん摂り過ぎは、色々とデメリットになっていきますが、適量は必要と言うこと。これはまたどこかで詳しく話したいと思います。ということで、「出し玉子と葉野菜とロースハムの和風ホットサンド」をあなたにおすすめしたい。私これ、最近は、食べる回数が減っていますが、これ食べるとすごく健康的な朝飯を食った気分になるので、一時期は毎週のように作って食べていました。具材を色々と代えれば、飽きることもないので、ほんとおすすめです。では、私の個人的、「健康モーニング」のレシピを公開しておきます！【材料】食パン……2枚（5枚切り、6枚切りお好きな厚さで）レタス……1枚（30g）（フリルレタスを使いました）サラダほうれん草……1株（30g）ハム……3枚バター（有塩バター）……少々マヨネーズ（お好みで）卵（L玉）……1個出汁……大さじ1杯（15cc）（水（湯）15cc＋カツオ出汁の素1つまみ（3本指で））淡口しょう油……小さじ1/2杯（2.5cc）1．ほうれん草は、根元を切り落とし流水で洗い、レタスも洗います。共にザルなどに入れて水気をよく切っておきます（ほうれん草は長いので半分にちぎっておく）2．ボウルに湯（あまり熱くない）を入れ、かつお出汁の素、淡口しょう油を加えて混ぜておきます。3．別ボウルに卵を割り入れほぐし、（2．）を加えて混ぜます。4．食パンをトースターで焼き始めます。（焼き加減はお好みで。3分～5分が目安）ライ麦パンを使ってます5．食パンを焼いている間に「出し玉子」を焼きます。玉子焼きフライパンを中火で加熱、油を入れ全体になじませます。（側面にも油をなじませておきます）6．（3．）を入れて平らになるようにフライパンを動かして全体に広げます。7．焼き始めたら、弱火に。菜箸の先で泡が出たところを軽くトントンと叩きながら焼いていきます。（箸先で叩くことで少し早く卵が固まっていきます）8．表面が完全には固まってない状態（卵が半生）で火を止めます。後は余熱で固めます。「出し玉子」の出来上がり。9．食パンが焼けたらそれぞれ片面だけに適量のバターを塗ります。（無添加の牛乳と塩だけで作ったバターを使ってみました）10．バターを塗った食パン一枚の上に「出し玉子」をのせます。（濃い味が好みなら、マヨネーズもかけておきます）11．（10．）の上にレタスをのせます。12．レタスの上にほうれん草をのせる。13．最後にハムをのせ、もう1枚の食パンではさみます。（ハムも発色剤の入ってないほぼ無添加のものを使ってみました）14．挟んだら、4等分に切ります。（少しづつ切り進めていくと崩れずに切れます、力を入れて切ると潰れます）15．器に盛って完成です！休日などゆっくりできる朝にのんびりと作って食べてみて下さい。”食パン”、”出し玉子”をベースに、生野菜は、何でもOK。玉ねぎのスライスとかトマト、胡瓜とか、春菊を使うのも面白い。ハムをベーコンやウインナーに代えてもいいと思います。茹でた鶏肉などでも。レパートリーは無限です。是非！  作ってみて下さい。『独身男性が自分で作る簡単！腹いっぱい！ガッツリレシピ』著者／gatugatu（記事一覧／メルマガ）板前暦23年の私が独身男性のために、手軽にできるガッツリ料理を伝授します！仕事で疲労したあなたでも健康的で豪華な料理が簡単に作れます!「何を作ろうか?」その悩みは消滅します。出典元：まぐまぐニュース！
やっと春らしくなってきて、ぽかぽか温かいお昼も増えてきました♪こんな日は室内に篭ってないでお日様を浴びながらランチがしたい！そんな日にぴったりの場所を最近発見しました♪それがこちら！！公園みたいですが、実は違うんです。景色でもうお分かりかもしれませんが...実はここ、新宿マルイ本館の屋上✨✨”Q-COURT”と名付けられたこの場所、英国庭園風になっているんです♪▼詳しくはこちらから解放感たっぷりの屋上で良い空気を吸いながらのランチは最高☀️広いので大人数でちょっとしたピクニックもできちゃいます＼(^o^)／ちなみにこの日のお昼は1階にあるパン屋さんで♪【ル・プチメック東京】お店の雰囲気はとってもお洒落で少し高そうなイメージですが、お値段はお手頃✨平日でもお昼から列ができるほど人気のお店♪この日いただいたのは...＊ローストポークとクリームチーズのサンド＊＊りんごのデニッシュ＊どちらもフレッシュでとても美味しかったです✨✨デパートの屋上って身近にありながら案外行く機会がなかったりしますよね。最近はお洒落な屋上庭園が増えているようなので、要チェックです◎新宿がお近くの方は、美味しいパンを食べながらの屋上リフレッシュ、ぜひ試してみてみてください✨✨モアハピ部 No.531＊Maya＊ のブログ
前から気になっていた、日清シスコのごろっとグラノーラPREMIUM GRANOLAを買ってみました♪【Big size】がどうしても欲しかったのですが、いつも行っているスーパーにはなく残念(>_毎朝、ヨーグルトにしていますがダイエットのために最近は夜も帰りが遅い日はヨーグルトに。正直痩せるのかはわかりませんが、なにか実践しないことには痩せないので。。ヨーグルトにはいつもマキベリーを混ぜてます。今回はそこへグラノーラをたしてレンジで温めます。コーヒーもヨーグルトも冷たいままお腹にいれると美容によくないと聞いてからは疑うことなく何でも温めてます！グラノーラには大きめカットのいちごやパイナップル、マンゴー、レーズンなどがはいっています。PREMIUMとつくだけあって、とってもおいしかったです！最近はダイエットに躍起になっており、◯キロになったら◯◯、というような感じで体重の段階を追ってご褒美をかしてます！ご褒美というよりは、それまでは◯◯を我慢するという感じです。モアハピ部 No.366 Yumiのブログ
春らしいスイーツ、横浜のあちこちで見つけてきました！　パンケーキからトースト、焼き菓子まで香ばしい一品がぞくぞくと。おさんぽ途中に立ち寄って、ぜひ味わって◆中華街で並んででも食べたいふわふわパンケーキ大阪発の行列店「幸せのパンケーキ」が、2017年1月に横浜中華街にも出店。人気の秘密は、国産小麦粉や新鮮な卵といったこだわりの厳選素材にあり。20分かけて1枚1枚丁寧に焼き上げるパンケーキは、ベーキングパウダーを使わず自然の力でふわふわ＆しっとりとした食感が楽しめる。北海道産の新鮮な生乳を使った発酵バターや、ニュージーランドの最高級マヌカハニーとともに、定番の「幸せのパンケーキ」（1100円）を味わえば、思わず笑顔がこぼれてしまいそう。TEL.045-681-8686住所／神奈川県横浜市中区山下町97 一石屋ビル1F営業時間／10:00～20:30（19:40LO）定休日／不定休アクセス／みなとみらい線「元町・中華街駅」3番出口より徒歩3分◆芳醇な香りの1杯とこだわりスイーツでひと休み2016年12月に誕生したスペシャリティ珈琲専門店。熟練の職人が専用銅板でじっくり焼き上げる人気の「パンケーキ」（700円）は、外はサクサク、中はふわふわの食感で、昔ながらの優しい味わいを満喫できる。ほかにも、厚切りながらサクっと軽い口当たりの「チーズトースト」や、特注パンで作る「フレンチトースト」（ともに700円）など、力強くも香り高いコーヒーに合うフードメニューが充実。スタイリッシュな店内で、中華街のにぎわいと一味違った落ち着いたひとときをどうぞ。TEL.045-319-4451住所／神奈川県横浜市中区山下町188-12 CHILLULU 1F営業時間／8:30～20:30（フード19:30LO、ドリンク20:00LO）定休日／なしアクセス／みなとみらい線元町・中華街駅2番出口より徒歩3分◆フランス帰りのシェフが作るケーキ＆焼菓子フランスで修業を積んだシェフが手がけるパティスリー「LES BIEN-AIMES（レ・ビアン・エメ）」が、2016年11月に登場。「素材本来の味と香りをとことん楽しんでほしい」と、合成着色料や香料を使わずに作るケーキと焼き菓子は、開店間もないながら早くも人気。名物の「シャルロット」（520円）は、ビスキュイ生地に囲まれたスポンジ生地やババロア、ムースが堪能できる逸品。お気に入りのケーキや焼き菓子を見つけて、2月からスタートしたイートインスペースで紅茶やコーヒーと一緒に楽しもう。TEL.045-305-6840住所／神奈川県横浜市中区石川町2-78-15営業時間／10:30～19:00（18:30LO）定休日／水・木アクセス／JR石川町駅南口より徒歩1分春の風を感じたら、港のそばに出かけたくなる。青い空と海と、汽笛が鳴る町・横浜。朝の光も、昼の解放感も、そして夕暮れの大人っぽい表情も。時間ごとにときめきのある、そんな町で「いい1日」、過ごしてみませんか？WRITING／MAKI FUNABASHI
東京ミッドタウンでは、ゴールデンウィークの恒例となった屋外イベントが開幕する。特に今年は、開業10周年を記念して登場した“富士山”のモニュメントを前に行うヨガや初登場の巨大こいのぼりトンネルなど、青空の下で今だけのフォトジェニックな出会いが期待できそう。◆毎年人気のヨガは高さ6mの“富士山”のモニュメントのふもとで！週末の朝ヨガ＆平日の夜ヨガも2017年4月21日（金）から5月28日（日）まで、東京ミッドタウンでは芝生広場やガーデンなどで行う屋外イベント「MIDTOWN OPEN THE PARK（ミッドタウン オープン ザ パーク）」を開催。都会の真ん中で、豊かな緑を感じながら楽しめるプログラムがいろいろ揃っている。芝生広場で行われる毎年大人気の屋外ヨガ「ミッドパーク ヨガ」（各回定員350名、参加無料）は、開業10周年記念で登場した富士山のモニュメント「江戸富士（EDO-FUJI）」のふもとでの開催に。この富士山は高さ約6mで、4月21日（金）からはアートと最新技術を駆使した映像演出などもあるという。そんな富士山を見ながらのヨガは、いつもとちょっと違う風景で気分もリフレッシュできそう。ミッドパーク ヨガ（イメージ）「今年は朝ヨガ・夜ヨガ共に各日2回ずつ、開催いたします。緑に囲まれながら、開放的なヨガ体験をお楽しみください」と広報担当者さん。週末は太陽を浴びながらの朝ヨガ、平日の夜は東京の夜景を眺めながらの夜ヨガと、好きな時間帯を選んで参加して。◆芝生の上で本が読める無料のライブラリーも登場。多彩なスタイルで新緑を楽しんで4月29日（土・祝）～5月7日（日）の期間は、芝生の上で本が読める屋外ライブラリー「ミッドパーク ライブラリー」も開催。ブックディレクターの幅允孝さんが選んだ本を、3冊ずつ入れたバスケットを無料で貸し出す。キーワードは「富士山」「日本の植物」など50種類で、バスケットには絵本や写真集などキーワードに関連した本が組み合わせで入っている。好きなバスケットを選んで、芝生の上に寝ころんで読書して。ミッドパーク ライブラリー（昨年の様子）◆約100体のアートなデザインこいのぼりや巨大こいのぼりトンネルも！また、今年で2回目となる「ミッドパーク ギャラリー　～こいのぼりコレクション～」では、4月21日（金）から5月7日（日）まで約100体の「デザインこいのぼり」がミッドタウン・ガーデンやプラザ1階を飾る。こちらは、日本をはじめアルゼンチン、ブラジル、フィンランド、ボリビアという5カ国のデザイナーやクリエイターがデザインしたもの。新緑を背景に、個性あふれるこいのぼりたちが空を泳ぐ様子は、どれを撮っても絵になりそう。さらに「子どもの日」をはさんだ5月3日（水・祝）から7日（日）までの5日間は、さくら通り沿いのエリアに長さ約25m、直径約2.5mの巨大なこいのぼりのトンネルが出現。友禅染の色鮮やかなこいのぼりの中に入れるので、こちらもフォトジェニックなはず。ミッドパーク ギャラリー　～こいのぼりコレクション～（昨年の様子）◆緑に囲まれた屋外カフェでは軽やかな味わいのウイスキー「知多」を使ったハイボールを期間中は今年もミッドタウン・ガーデンに、人気の屋外カフェ“「知多」風香るハイボール ミッドパーク カフェ”が登場。新緑に囲まれ、木漏れ日の下でゆったりとハイボールを味わえるのは、気候のよいこの時期ならでは。今回は、愛知県知多半島の蒸留所で製造したサントリーウイスキー「知多」で作るハイボールが主役に。「知多」は、ほのかな甘さと軽くなめらかな味わいが特長のウイスキーで、きりっと冷えたソーダで割るハイボールは飲み口も爽やか。カフェでは「知多」に合うこだわりの料理も提供する予定なので、緑の中でのランチやディナーも楽しみたい。都会の真ん中に広がる気持ちよい緑の空間で、飲んだり食べたり体を動かしたり、さまざまなスタイルで草上のひとときを楽しもう。「知多」風香るハイボール ミッドパーク カフェ（イメージ）TEL.03-3475-3100（東京ミッドタウン・コールセンター）東京都港区赤坂9-7-1　東京ミッドタウンアクセス：都営線「六本木駅」8番出口より直結、東京メトロ・日比谷線「六本木駅」より地下通路にて直結、千代田線「乃木坂駅」3番出口より徒歩約3分、南北線「六本木一丁目駅」1番出口より徒歩10分「ミッドパーク ヨガ」朝ヨガ開催日時：4月22日（土）、23日（日）、29日（土・祝）、30（日）、5月3日（水・祝）～7（日）各日2回（1）8:00～9:00 （2）10:00～11:00朝ヨガ開催日時：4月25日（火）、26日（水）、5月9日（火）、10日（水）、16日（火）、17日（水）、23日（火）、24日（水）各日2回（1）18:30～19:30 （2）20:30～21:30※受付は各回30分前より開始、各回定員350名※参加費無料、雨天中止「ミッドパーク ライブラリー」開催日時：4月29日（土・祝）～5月7日（日）11:00～17:00※参加費無料、雨天中止「こいのぼりくぐり」開催日時：5月3日（水・祝）～7日（日）11:00～17:00※参加費無料、雨天中止「知多」風香るハイボール ミッドパーク カフェ営業時間：平日17:00～22:00（L.O.21:30）／土日祝12:00～22:00（L.O.21:30）※5月1日（月）、2日（火）は12:00～※雨天中止NAOKO YOSHIDA （はちどり）今年のゴールデンウィークは最大9日間、この長期休暇をどんな風に過ごしますか？読者アンケートからわかったのは、今年は休暇を賢く分割。帰ふらりと町を歩き、プチ旅を楽しみ、おうちでリラックスタイムも楽しむ、組み合わせ技で「気ままな休日」を過ごす人が多数。そこで編集部は、「町」と「旅」をテーマに総力取材。美術展、花やアウトドアのイベント、温泉、グルメなどGWをちょっと素敵にする体験をご提案！
新年度になり気分も一新！新しい生活にあわせて、ダイエットを始める人も多いのではないでしょうか。そこで今回は、高タンパク＆低脂肪でダイエット食材としても人気の高い「ささみ」を使ったヘルシー料理をご紹介します！ノンオイルでヘルシー！レンジで作る「ささみ蒸し」今回ご紹介するレシピは、すべてノンオイル。つまり、油を使っていないんです。揚げない、焼かない、煮込まない。レンジで蒸すだけで、とってもヘルシー＆美味しい料理が作れます！さっそくレシピをチェックしてみましょう。味付けは塩昆布だけ！レンジで簡単☆鶏ささみの塩こんぶ蒸しby 草原うさぎレンジで4分加熱するだけの簡単な小鉢☆昆布の味がしみた一品は、おかずやお酒の肴に♪くるくる可愛くてお弁当にもぴったりレンジで簡単♪ささみの梅しそくるくる◎by チャーミルレンジで簡単に作れるささみ巻き☆　2011年5月30日100人感謝♪　くるくる可愛いのでお弁当にもいいですよ～♡野菜も一緒に玉ねぎやキャベツ、オクラなど野菜も合わせれば、とってもヘルシー♪油を使っていないのでささみがパサついてしまうのでは？と思いきや、野菜の水分でふっくら仕上がります。梅肉と味噌が相性バッチリレンジで簡単♪ささみとオクラの梅肉蒸し♪by mocomanmaシリコンスチーマーで加熱11分の簡単レシピ♪梅肉とお味噌でこってり美味しい♪ささみとオクラでヘルシー＊ダイエットにも♪ゆず胡椒がいい味出してるぅ！ささみとキャベツの柚こしょう蒸しby NAGANO久留米レンジで蒸すから、ヘルシーレシピ話題入り　2013.04.09簡単＆ヘルシーなレシピは、ダイエット中役立つこと間違いなし♪あまりの美味しさに、ついつい食べ過ぎないよう気をつけてくださいね！
小腹が空いた時のおやつとして大人気の《ブラックサンダー》ヾ(o´▽`)ﾉﾞ誰もが一度は食べたことあるチョコレート菓子ですよね♪その《ブラックサンダー》から昨年、大好評だったおつまみ系ブラックサンダー『柿の種サンダー』がリニューアルして再登場してるんです( ´艸｀)柿の種サンダーブラックサンダーと柿の種のコラボ✨柿の種をチョコレートでコーティングした柿チョコもとても美味しいのでこれは期待できます‼︎ブラックサンダーのザクザク食感がたまらない！さらに柿の種が入ることで絶妙な"あまじょっぱさ"に( ´艸｀)味のバランスにこだわった甘さと塩気の組み合わせはクセになるお味です！ブラックサンダーは一度ハマるとなかなかやめられない(ﾉ∀｀笑))おすすめのチョコレート菓子です☆『柿の種サンダー』明日のおやつ候補にいかがでしょうか(´▽｀) ？モアハピ部 No.483 RiCha♡のブログ
チャーハン650円皆さんは、ハードコア系チャーハンの存在をご存知だろうか。チャーハンの米粒は水分量が少なく、パラパラっとしているほうがマッチすると言われているが、ハードコア系チャーハンは「パラパラ」どころの話じゃない。・クリスピーで旨味がガッツリ凝縮一粒一粒がガッツリと硬めで水分量が少なく、そのぶんクリスピーで旨味が凝縮されている。「珍来 平井店」(東京都江戸川区平井2-21-9)のチャーハンはハードコアな米粒の集合体によって構成されているものであり、究極ともいえる濃密世界がそこにある。・オイルと炭水化物の旨味味付けはあっさりで、オイルと炭水化物の旨味をしっかりと堪能できる。薄味でありながら、最後まで飽きさせず、しかも満足度の高い美味しさを与え続けてくれる。それはハードな米粒からもたらされる賜物であり、ここだけの旨味。・経験として食べに行って損はない硬めに炊き上げた米を使用している店は多いが、ここまでハードなチャーハンは珍しい。地域住民がヤミツキになるのも理解できる味である。JR平井駅からやや離れた場所にあるが、チャーハン好きなら経験として食べに行って損はないだろう。もっと詳しく読む:地域住民に愛される超パラパラ系激ウマチャーハンの店 / 珍来 平井店(東京メインディッシュ)http://main-dish.com/2017/04/04/chinrai-fried-rice/珍来 平井店住所: 東京都江戸川区平井2-21-9時間: 11:00～翌朝5:00休日: 無休(要確認)https://tabelog.com/tokyo/A1312/A131202/13073697/
本当に角煮みたい！これまでクックパッドニュースでは、豆腐や高野豆腐に豚バラを巻いて角煮風に仕立てたレシピをご紹介してきました。簡単なのに角煮みたいで美味しいと好評だったので、今回はこんなレシピをご紹介したいと思います！厚揚げで角煮風！厚揚げでかさ増し！豚バラ･豚こまの角煮風by ほっこり～の厚揚げを豚薄切り肉で巻いてボリュームUP！豚バラはもちろんのこと、お買得の豚こまで巻いてもいい感じ♪お好みのほうで…☆こちらは、厚揚げに豚バラを巻いて作る角煮風のレシピ。厚揚げの油分と豚肉の旨味が合わさって本当に角煮のようです。さらに、素晴らしい照り具合の煮汁を絡めれば角煮と見間違うほどのビジュアルに♪簡単で味も見た目も食欲を掻き立てる一品です。つくれぽでも大好評！つくれぽ(みんなのつくりましたフォトレポートのこと)でも、「家族の評判最高でした」「めっちゃごはんがすすみます！」と大好評でした！いかがでしたか。手間をかけず、がっつり食べたい時や食べ盛りの男子がいるお家では重宝するレシピですよね！豚肉をくるくる巻くのも作っていて楽しそう♪ぜひ一度作ってみたくださいね。執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
こんにちは(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)˖˚ ͙ෆあたたかくなると「マックシェイク」が飲みたくなるのは私だけでしょうか(°▽°)３月下旬から発売されている期間限定のマックシェイクを飲んできました♡マックシェイク 北海道メロン北海道産の赤肉メロン果汁が使われたマックシェイク(*´∨`*)♡フタを開けるといい香りが…！爽やかで甘酸っぱいメロンシェイクとミルクシェイクが混ざってほどよい甘さ☺︎おいしすぎて一気飲みしちゃいました♡笑「マックシェイク 北海道メロン」は４月上旬までの期間限定販売！気になる方はお早めに☺︎スタバの期間限定も早く飲まなきゃー(°_°)！モアハピ部 No.558 あーちゃん のブログ
懐かしいですね〜。町の小さな文房具屋さん兼駄菓子屋さんみたいなお店に、100円玉握りしめて行ったこと、昨日のことのように思い出せるメシ通編集部です。えっ？ 何それ？ って、君いくつ？ あ〜平成生まれは、生まれた時からコンビニがあって、物心ついた時から携帯電話があったからねえ。まあ、いいですよ。オッサンはオッサン同士で懐かしい思い出を語り合いますから。それじゃ、駄菓子が買えるとこ、いってきま〜す。1軒目は、駄菓子の食べ放題のお店。「えびす駄菓子バー」で駄菓子だけで満腹になれるのか試してみたこちら「えびす駄菓子バー」は、500円で2時間駄菓子が食べ放題、ワンドリンクオーダー制です。駄菓子の持ち帰りは厳禁です。ここにメシ通レポーター井上が、「人は駄菓子だけで満腹になれるのか」という疑問を解くためにやってきました。店内にはすごい種類の駄菓子が。その数100種以上。さっそく、駄菓子選び開始。とにかく種類が多いったら。見たことのない駄菓子ばかりです。童心に帰った気分でウキウキしながら次々に手に取っていく井上でした。ファーストチョイスはこんな感じ。まずはビールを一杯だけ頼み、次々と駄菓子を食べていきます。か、か、固い！「甘イカ太郎」固い……。しかし、駄菓子らしい独特の味が癖になります。ビールにも絶妙にマッチング。駄菓子、案外美味いじゃないですか。おなじみ「うまい棒」は14種類ありまして、しかし井上、まったく思いも寄らなかったよなぁ。14種類の「うまい棒」を食べ尽くすなんて。そんなこんなで、結局、2時間ほど駄菓子を食べまくって腹一杯に。そう、人は駄菓子で腹一杯になれることを井上は証明しました。ワンコインで十分空腹を満たせることを……。ちなみに「えびす駄菓子バー」には、普通のフードメニューもあるので、そちらも一緒に頼むことをおすすめします！お次は、決して駄菓子ではない美しいお菓子です！ゼリー菓子＝仏壇スイーツなんて先入観が吹き飛ぶ！ 埼玉が誇る「彩果の宝石」は果実感たっぷりのジュエリー（宝石）菓子ゼリー菓子っていうと、おばあちゃんっぽいとか「仏壇スイーツ」ってイメージの人も多いはず。でも、この「彩果の宝石（さいかのほうせき）」（トミゼンフーヅ）はそんな昔ながらのゼリー菓子とは一線を画しているのですよ。バラエティギフト15種類81個入り（3,240円）を個包装から出して並べるとこんな感じ。宝石のように美しい！箱の中には、全部で15種類（りんご、ぶどう、マスカット、パイン、レモン、あんず、ラズベリー、いちご、オレンジ、もも、ビクトリア苺、グレープフルーツ、青うめ、赤うめ、プルーン）、合計81個のゼリーがひしめき合っています。この小さな宝石に濃厚な果汁と果肉がたっぷり凝縮されています。味が濃い！ ゼリーよりもしっかりした歯ごたえがあり、グミよりは柔らかい絶妙な食感。ゼリー菓子なので基本的には甘いのですが、それが思ったよりくどくなく、甘さより果物のジューシーな爽やかさが上回っています。ゼリー菓子ってこんなに美味しかったっけ！？「花ゼリー」6個入り（648円）は、こんなラグジュアリーなお姿です！もうゼリー菓子を仏壇スイーツなんて言わせない！ 手土産にもいいし、こんなのプレゼントでもらったらテンション上がりますね！最後は、なんと江戸時代から続く駄菓子屋さん。江戸時代から続く駄菓子屋さん「上川口屋」で子ども時代にタイムスリップ！東京には江戸時代から続く駄菓子屋さんがあるらしい……という情報をキャッチしたメシ通レポーターの森 佳奈子です。明治や大正でも古い感じがするのに、まさかの江戸時代！？ そもそも江戸時代から駄菓子ってあったの？ これはぜひ、この目で確かめたい、ということで行って参りました鬼子母神へ！その駄菓子屋さん「上川口屋」はなんと235年前からここでお店を開いていたとのこと。看板にも堂々と「創業1781年」と記載されています。1781年というと、フランス革命や天明の大飢饉が起きる少し前のころだそうです。建物には、昔、大名が訪れていた時用に作られた工夫が各処にほどこされています。子どもの時、駄菓子屋さんで宝探しのようなワクワクを感じていたことを思い出します。言わずと知れたベビースターラーメン、チョコボール、ミルキー、たべっ子どうぶつ、マーブルチョコ……定番のふ菓子にミルクせんべいもありますよ！洗濯バサミに吊り下げられたジャイアントカプリコとわたパチ……なかなか斬新な眺めです。こちらはお店の名物猫、石松くんのポストカード。石松くんはずっと「上川口屋」で店番をしていたのですが、2016年1月に亡くなってしまったそうです。17歳（人間でいうと、90代くらい）まで長生きしたのだとか。お客さんの中には「あの猫、どうしましたか？」と質問される方もいて、みんなに愛されていたことがうかがえます。そして、こちらが約60年前の「上川口屋」の写真。左側の現店主さんは当時14歳でした。歴史を感じさせます。鬼子母神は木々のうっそうと茂る、都心とは思えないいやしスポット。散策するのにもオススメです。駄菓子を見ていたら、なんだか懐かしい気持ちになってきました。幼い頃の思い出を探しに、駄菓子屋さんに行くのも良いかもしれませんよ。※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：メシ通編集部メシ通編集部です。Twitter：@mesitsu
芸能界には、“料理上手”で名を馳せるタレントは少なくない。中でも、『ZIP！』（日本テレビ系）と『めざましテレビ』（フジテレビ系）で、それぞれ「MOCO’Sキッチン」と「ローラの休日～キレイになれる健康ごはん～」というお料理コーナーを担当している速水もこみちとローラは、プロ顔負けの腕前を持つといわれる代表的な“お料理タレント”なのではないだろうか。おしゃれごはんで多くの視聴者の注目を集める2人だが、果たして真のお料理タレントはどちらなのか!?　今回、男女100人に「ローラVS速水もこみち、真のお料理タレントはどっち？」というアンケートを実施した。（Sagooooワークス調べ／調査地域：全国／調査対象：男女年齢不問／調査期間：1月19～1月25日／有効回答数：100）アンケートの結果、80票という圧倒的な支持を得てお料理タレントに選ばれたのは、速水もこみち。「MOCO’Sキッチンで、男の手料理を手早く調理し、おいしそうに食べる姿が印象的」（25歳／女性）「毎日おしゃれなメニューを作っているし、料理番組にしては見応えがある」（33歳／男性）「レギュラー枠を持ち、毎日紹介するほどのバリエーションを考えることができるから」（26歳／女性）など、2011年から、実に6年続けている「MOCO’Sキッチン」の印象が強い様子。また、その腕前においても「包丁さばきがよく、盛り付け方も上手」（37歳／男性）「レシピの実用性はともかく、さまざまなジャンルの料理を作れるレパートリーの豊富さと、もこみち風にしっかりアレンジできる独創性がある」（27歳／男性）「包丁やフライパンの扱いを見ていると、普段も料理をしていそう」（61歳／女性）と、付け焼刃ではないことがわかる振る舞いに、「すぐにできるものではないので、慣れた手つきに感心した」（49歳／女性）という声が相次いだ。ほかにも、「レシピが本格的かつ誰にでも作れるものが多い」（51歳／男性）「真似したくなる料理が多い」（32歳／女性）といった「作っている料理を見て、自分でも作りたいという気持ちになる」（32歳／女性）レシピが豊富なことも、お料理タレントにふさわしいと感じるようだ。なお、「オリーブオイルを基点とした料理作りにこだわりを感じる」（30歳／男性）「オリーブオイルの印象が強すぎて、お料理タレントとしての存在感がある」（24歳／女性）と、「速水もこみち＝オリーブオイルというイメージ」（30歳／女性）がすっかり定着しているが、「オリーブオイルのかけ方がかっこいい」（35歳／男性）派と、「オリーブオイルに頼りすぎ。何でもかんでも、かければいいというわけではないし、量も使いすぎ」（51歳／女性）派に意見が分かれる結果となった。対して「ローラ」は20票で、もこみちとは大差の結果に。ただ、「期待値が低かったことと、キャラとのギャップで好印象」（38歳／女性）「ローラが料理をするだけで感激。料理をするイメージがないから」（50歳／女性）と、「普段の奔放キャラクターと料理にギャップがあり、話題性がある」（34歳／女性）と感じた人は少なくないようだ。その上、料理自体も「もこみちは油と塩がすごく多く見える」（45歳／男性）のに対し、ローラは「彩りがいいし、ヘルシーな料理でおいしそう」（27歳／女性）「健康に良さそうなものが多い」（43歳／女性）と評価が高く、「家庭的で自分もできそうな料理を教えてくれる」（35歳／女性）「主婦なので、身近なものを使っている方が、親近感がある」（25歳／女性）「もこみちの料理は現実的に作れないが、ローラの料理は日常食なので汎用は広い」（45歳／女性）など、「普段家にある食材でレパートリー豊富に作ることができる気がする」（25歳／女性）との理由で支持する声が目立った。特に女性にとっては、「もこみちはオリーブオイルをかけているイメージしかないが、ローラはスーパーフードなどを取り入れて美人の料理をしている」（27歳／女性）点もポイントのようだ。世間一般では“料理＝女性”のイメージが根強いだけに、「イケメンが料理するのがいい」（42歳／女性）「偏見かもしれないが、男性がやっているというもポイントが高い」（34歳／男性）との理由から、もこみち票につながった面もあるようだが、「ローラは腕前が良くセンスがありそう。もこみちもプロ並みだし、男性であれだけ料理をしてもらえたら、とてもありがたくうれしい」（41歳／女性）など、甲乙つけがたいとする意見も。どちらも“お料理タレント”としての評価は高いようだ。【その他の回答】速水もこみち・「いつも視聴者からの相談に応える料理を紹介していて、手際が良く見ていても嫌にならない」（49歳／女性）・「料理コーナーの番組でもすでにおなじみ。キッチンブランドも立ち上げて、まさに真のお料理タレントだと思う」（48歳／男性）・「男の人の方が、細かいところまで気になるので、料理もうまいと思う」（34歳／女性）・「調味料を高い位置から振っているイメージがすごくあって、料理タレントという感じがある」（34歳／女性）・「料理の上手さはもちろんのこと、レシピにオリジナリティが感じられる」（21歳／女性）ローラ・「きちんと料理をやろうとしているし、実際にもやっていそう。男性の場合は趣味でやっているだけだと思う」（41歳／男性）・「ローラの料理はお皿への盛り方含め、料理として成立しているので、もこみちよりポイントが高い」（32歳／女性）・「めざましテレビで料理を作っているのを見て、いろいろとレシピが参考になった」（23歳／女性）・「ローラの料理は見た目がきれいで参考になるが、もこみちは高い食材を使っているだけ」（33歳／女性）・「和洋中さまざまな料理ができる。特に和菓子やおせんべいも手づくりするのがすごいところ」（31歳／女性）【アンケート概要】■調査地域：全国　■調査対象：年齢性別不問　■調査期間：1月19～1月25日　■有効回答数：100サンプル【企画協力】Re；Light
家族みんなでおでかけすると、何かとお金がかかってしまいますよね。そこで今回は、節約したいファミリーにおすすめの安遊びスポットを厳選してご紹介します。ものづくり体験や工場見学、自然や宇宙を学べる科学館など、遊んで学べるスポットが盛りだくさん♪家族みんなで計画しておでかけを楽しんでくださいね。記事配信：じゃらんニュース見て、触って、体験して 遊んで学べるスポット1.福岡県青少年科学館【福岡県久留米市】科学をもっと身近に感じるオモシロ展示がいっぱい！参加・体験型の展示はチビッコに大人気「地球」をテーマにした科学館。宇宙や乗物、ロボットなど趣向を凝らした展示で、楽しく学ぶことができる。多彩なプログラムのプラネタリウム（大人600円）も人気。●料金／展示400円、4歳～高校生200円 ※4歳未満、65歳以上は無料●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有福岡県青少年科学館TEL／0942-37-5566住所／福岡県久留米市東櫛原町1713営業時間／9時30分～16時30分（入館は16時まで）、土日祝は～17時（入館は16時30分まで）定休日／月（祝日の場合翌日）、館内整理日（毎月最終火）、年末年始アクセス／九州道久留米ICより5分駐車場／135台「福岡県青少年科学館」の詳細はこちら2.いのちのたび博物館【福岡県北九州市】ガオ～！子どもに大人気の恐竜がズラリとお出迎え。ティラノサウルスなどの恐竜の標本に圧倒される迫力満点の恐竜の化石、本物さながらの恐竜ロボットのジオラマなど、子どもから大人まで大満足の展示がいっぱい。自然史ゾーン、歴史ゾーンなど1日じゃ見つくせないほどの大スケール。●料金／大人500円、高・大生300円、小･中学生200円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有いのちのたび博物館TEL／093-681-1011住所／福岡県北九州市八幡東区東田2-4-1営業時間／9時～17時（入館は16時30分まで）定休日／害虫駆除期間（6月下旬ごろ）アクセス／北九州都市高速東田出口より2分駐車場／300台（有料）「いのちのたび博物館」の詳細はこちら3.九州鉄道記念館【福岡県北九州市】まもなく発車しま～す♪憧れの運転士体験も！シミュレーターで気分は運転士♪（1回100円）鉄道模型「九州の鉄道大パノラマ」や運転の疑似体験ができる「運転シミュレーター」など鉄道の魅力が詰まった施設。ミニ鉄道公園では、つばめやかもめの運転もできるよ（1回300円）。●料金／入場料大人300円、4歳～中学生150円●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／無※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有九州鉄道記念館TEL／093-322-1006住所／福岡県北九州市門司区清滝2-3-29営業時間／9時～17時（入館は16時30分まで）定休日／第2水（8月はなし、7月は第2水、木）アクセス／九州道門司ICより7分駐車場／なし「九州鉄道記念館」の詳細はこちら4.九州国立博物館 あじっぱ【福岡県太宰府市】博物館の無料コーナーで世界の文化に触れよう！中国コマを上手に回せるかな～？九州国立博物館内にある「あじっぱ」。アジアのマーケットのような賑やかな空間で、伝統的な衣装や生活用品、楽器などを紹介。異国の文化を楽しく体験できる。●料金／無料●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有九州国立博物館 あじっぱTEL／050-5542-8600住所／福岡県太宰府市石坂4-7-2営業時間／9時30分～17時（入館は16時30分まで）定休日／月（祝日・振休の場合翌日）アクセス／九州道太宰府ICより20分駐車場／313台（1日500円）「九州国立博物館 あじっぱ」の詳細はこちら5.佐賀県立宇宙科学館「ゆめぎんが」【佐賀県武雄市】ワクワク体験で、宇宙の冒険へGO！自転車の綱渡り「スペースサイクリング」参加型展示が充実し、楽しく宇宙や自然科学について学べる。リアルな星空を再現できる最新式プラネタリウムも人気！●料金／常設展示/大人510円、高校生300円、小・中学生200円、4歳以上100円、常設展示＋プラネタリウム大人910円、高校生540円、小・中学生360円、4歳以上180円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有佐賀県立宇宙科学館「ゆめぎんが」TEL／0954-20-1666住所／佐賀県武雄市武雄町永島16351営業時間／9時15分～17時15分（土日祝は～18時）定休日／月（祝日の場合翌平日）アクセス／長崎道武雄北方ICより15分駐車場／500台「佐賀県立宇宙科学館「ゆめぎんが」」の詳細はこちら6.佐賀城本丸歴史館【佐賀県佐賀市】佐賀の歴史を知ろう！日本最大級の木造復元建物。第1･3日曜は子ども着付け体験を開催（6月～9月は除く）佐賀城本丸跡地にある、幕末・維新期の佐賀藩を伝える施設。畳敷きの長い廊下や大広間が広がる和空間は圧巻！「バーチャル佐賀城」やクイズで学べる情報コーナーなど、子どもも楽しく見学できる。●料金／入館無料●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有佐賀城本丸歴史館TEL／0952-41-7550住所／佐賀県佐賀市城内2-18-1営業時間／9時30分～18時定休日／6月26～30日、12月29～31日アクセス／長崎道佐賀大和ICより20分駐車場／119台「佐賀城本丸歴史館」の詳細はこちら7.長崎市科学館（スターシップ）【長崎県長崎市】楽しみながら科学のお勉強。プラネタリウム観賞も◎！土日祝には、おもしろ実験・工作を実施展示室は「長崎の自然」「生きている地球」「広がる宇宙」がテーマの3つのゾーンで構成。1億4000万個もの星の美しさが圧巻のプラネタリウムにも注目しよう。●料金／展示室大人410円、3歳～中学生200円、プラネタリウム大人510円、3歳～中学生250円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有長崎市科学館（スターシップ）TEL／095-842-0505住所／長崎県長崎市油木町7-2営業時間／9時30分～17時定休日／不定（HPを確認）アクセス／長崎道長崎多良見ICより20分駐車場／222台「長崎市科学館（スターシップ）」の詳細はこちら8.祈りの丘絵本美術館【長崎県長崎市】気分は童話の主人公、絵本の小さな美術館。1階は入館無料。グッズの販売も2、3階の美術館フロアーでは、国内外の絵本の原画の展示や企画展を開催している。約500冊が並ぶ絵本コーナーもあり、入館者は自由に読むことができる。●料金／入館料大人300円、小・中・高生200円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無祈りの丘絵本美術館TEL／095-828-0716住所／長崎県長崎市南山手町2-10営業時間／10時～17時30分（最終入館17時）定休日／月（祝日の場合は火）、12月30日～1月3日アクセス／長崎道長崎ICより10分駐車場／周辺に有料Pあり「祈りの丘絵本美術館」の詳細はこちら9.荒尾総合文化センター 子ども科学館【熊本県荒尾市】ワクワクが止まらない！科学の不思議を学ぼう。科学の不思議な現象を紹介する展示が多数科学の原理や原則について、さまざまな実験装置を使って分かりやすく解説。ホールの中央にあるエネルギータワーなど、見て触って学べる展示がいっぱい。●料金／入館料大人2 10 円、高校生150円、小・中学生100円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無荒尾総合文化センター 子ども科学館問合せ／荒尾総合文化センター 子ども科学館TEL／0968-66-4111住所／熊本県荒尾市荒尾4186-19営業時間／9時～17時定休日／火（祝日の場合翌日）、12月28日～1月4日アクセス／九州道南関ICより20分駐車場／364台「荒尾総合文化センター 子ども科学館」の詳細はこちら10.御船町恐竜博物館【熊本県御船町】キミも恐竜博士になれる！？迫力満点の恐竜がズラリ。トリケラトプスなど全身骨格の展示は圧巻！日本で初めて肉食恐竜の化石が発見された御船町にあるミュージアム。九州最大級を誇る恐竜の骨格の展示や、化石のクリーニング作業が見れるコーナーなど、恐竜や地球について学べる。●料金／入館料大人500円、高・大生300円、小・中学生200円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有御船町恐竜博物館TEL／096-282-4051住所／熊本県上益城郡御船町大字御船995-6営業時間／9時～17時（入場は16時30分まで）定休日／月（祝日の場合翌日）アクセス／九州道御船ICより10分駐車場／300台「御船町恐竜博物館」の詳細はこちら11.大分県立美術館（OPAM）【大分県大分市】見て触れて楽しめる！気軽にアートに親しもう。アトリウム展示作品のミヤケマイ《 水府 覆水難収・フクスイオサメガタシ》 2015年ガラス張りの開放感たっぷりのアトリウムをはじめ、見て触れて楽しめるアートがたくさん。コレクション展や、様々な「出会い」をテーマにした企画展は見ごたえあり！●料金／入館無料、コレクション展観覧料一般300円、高・大生200円、中学生以下無料 ※企画展は別途料金必要●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有大分県立美術館（OPAM）TEL／097-533-4500住所／大分県大分市寿町2-1営業時間／10時～19時（金、土10時～20時）定休日／なし ※臨時休館ありアクセス／大分道大分ICより10分駐車場／250台（有料）「大分県立美術館（OPAM）」の詳細はこちら12.宮崎県立西都原考古博物館【宮崎県西都市】古墳について学んで古代ロマンの旅へGO！リアル！地下式横穴墓の様子を再現した展示300以上の古墳が点在する西都原古墳群にある博物館。出土した土器に触れたり、映像やCGを使った展示などで、考古学に詳しくなくても楽しめる。埴輪や土器作り（340円）にもチャレンジできるよ。●料金／無料●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有宮崎県立西都原考古博物館TEL／0983-41-0041住所／宮崎県西都市三宅字西都原西5670営業時間／10時～18時定休日／月（祝日の場合翌平日）、12月28日～1月4日アクセス／東九州道西都ICより10分駐車場／108台「宮崎県立西都原考古博物館」の詳細はこちら13.宮崎県農業科学公園 ルピナスパーク【宮崎県高鍋町】宮崎の農業や食について楽しく遊んで学ぼう！遊びながら農業を学べるルピナスパークにある「農業科学館」は、宮崎の農業や食生活について楽しく学ぶことができる施設。農機具展示コーナー、口蹄疫メモリアルセンターもあり。●料金／無料●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有宮崎県農業科学公園 ルピナスパークTEL／0983-22-4000住所／宮崎県児湯郡高鍋町持田5732営業時間／9時30分～16時30分定休日／月（祝日の場合翌日）、12月29日～1月3日アクセス／東九州道高鍋ICより5分駐車場／800台「宮崎県農業科学公園 ルピナスパーク」の詳細はこちら14.鹿児島県上野原縄文の森【鹿児島県霧島市】ロケーションもバッチリ！縄文時代を感じるスポット。縄文ミサンガ作りにチャレンジ（100円）上野原遺跡を保存した施設で、36haの広い園内には、縄文時代のムラを復元した集落などが点在。ジオラマや映像で学べる展示館や体験学習館など盛りだくさん。●料金／入園無料、展示館大人310円、高・大生210円、小・中学生150円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有鹿児島県上野原縄文の森TEL／0995-48-5701住所／鹿児島県霧島市国分上野原縄文の森1-1営業時間／展示館9時～17時（受付は16時30分まで）定休日／月（祝日の場合翌日）、12月30日～1月1日 ※臨時休園ありアクセス／九州道溝辺鹿児島空港ICより40分駐車場／450台「鹿児島県上野原縄文の森」の詳細はこちら15.鹿児島県立博物館【鹿児島県鹿児島市】鹿児島のデッカイ自然をまるごと学べる博物館。標本コーナーの白熊など自由にタッチOK奄美大島のマングローブなど豊かな鹿児島の自然をジオラマで再現し、まるで旅しているように見学できる。桜島に関する展示、恐竜の化石など見応えあり！●料金／入館無料、プラネタリウム高校生以上200円、小・中学生110円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有鹿児島県立博物館TEL／099-223-6050住所／鹿児島県鹿児島市城山町1-1営業時間／9時～17時（受付は16時30分まで）定休日／月（祝日の場合翌日）、毎月25日（土日祝の場合第4火）、偶数月の第2火、9月上旬の1日間、12月31日～1月2日アクセス／九州道鹿児島ICより10分駐車場／なし「鹿児島県立博物館」の詳細はこちら16.北九州市漫画ミュージアム【福岡県北九州市】ナント約5万冊のマンガ自由に読みまくり！マンガファン必見！最新の人気作品まで揃う松本零士氏など、数々の著名なマンガ家を輩出してきた北九州市にある、漫画文化を広く紹介するミュージアム。企画展や、漫画教室などのイベントも開催中。●料金／一般400円、中・高生200円、小学生100円●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有北九州市漫画ミュージアムTEL／093-512-5077住所／福岡県北九州市小倉北区浅野2-14-5 あるあるCity6階営業時間／11時～19時（入館は18時30分まで）定休日／火（祝日の場合翌日）、年末年始アクセス／北九州都市高速小倉駅北出口より3分駐車場／なし「北九州市漫画ミュージアム」の詳細はこちら17.佐賀バルーンミュージアム【佐賀県佐賀市】まるで本物のバルーン？パイロット体験もできる！熱気球の街・佐賀に2016年10月にOPENしたニュースポット。大画面で迫力の映像を観賞したり、バルーンを体感できるお楽しみ満載！●料金／入館料大人500円、小・中・高生200円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有佐賀バルーンミュージアムTEL／0952-40-7114住所／佐賀県佐賀市松原2-2-27営業時間／10時～17時（最終入館16時30分）、ショップ10時～19時、カフェ11時～24時定休日／月（祝日の場合翌日）、年末年始 ※3月はなしアクセス／長崎道佐賀大和ICより20分駐車場／65台（ミュージアム利用で2時間無料）「佐賀バルーンミュージアム」の詳細はこちら18.くまモンスクエア【熊本県熊本市】くまモンに会えるモン！部長の活動拠点はココ。くまモンの在室スケジュールはHPをチェック！http://www.kumamonsq.jp/熊本県の営業部長・くまモンの活動拠点であり、観光や物産情報を発信しているスペース。ここにしかないオリジナルグッズの販売や、県産フルーツを使ったスイーツコーナーなど、見どころいっぱい！くまモンが在室し、くまモン体操などのダンスも披露。●料金／無料●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有くまモンスクエアTEL／096-327-9066住所／熊本県熊本市中央区手取本町8-2テトリア熊本ビル1階営業時間／10時～19時定休日／年末年始アクセス／九州道熊本ICより30分駐車場／なし「くまモンスクエア」の詳細はこちら気軽にトライ♪モノづくり体験19.吹きガラス工房 粋工房【福岡県宗像市】世界でひとつだけのガラスの作品ができる！所要時間20分、気軽に挑戦できる。要予約手作りガラス工房での見学やショッピングができるコチラ。吹きガラスコップ作りなど各種体験を受付中。透明のガラス管に好きな色のビーズを詰めて、オリジナルのマドラー（写真）を作ろう！●料金／マドラー作り体験540円●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無吹きガラス工房 粋工房TEL／0940-62-0272住所／福岡県宗像市田野2331営業時間／9時～18時定休日／不定アクセス／九州道古賀ICより40分駐車場／20台「吹きガラス工房 粋工房」の詳細はこちら20.吉野ヶ里歴史公園【佐賀県吉野ヶ里町】古代のアクセサリー、勾玉づくりにチャレンジ！勾玉作り。石を削って磨いたら出来上がり！（所要時間60分～）200円～国内最大級の弥生時代の遺跡・吉野ヶ里遺跡。環壕集落が再現された広い園内は見応えたっぷりで、遊具やイベントも充実で1日中遊べる。ものづくりなど古代体験プログラムも人気！●料金／入園料15歳以上420円、小・中学生80円、65歳以上200円、体験プログラム100円～●対象年齢目安／小学校高学年～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有吉野ヶ里歴史公園TEL／0952-55-9333住所／佐賀県神埼郡吉野ヶ里町田手1843営業時間／9時～17時定休日／12月31日、1月の第3月とその翌日アクセス／長崎道東脊振ICより5分駐車場／1080台「吉野ヶ里歴史公園」の詳細はこちら21.長崎市いこいの里 あぐりの丘【長崎県長崎市】焼きたて手作りパンの美味しさはひとしお！自由な形のパンを作ろう。平日は要予約（所要時間60分海を一望できる丘の上にあり、動物とふれあったり、パン・アイス作りなどの体験ができる。好きな形のパンを作るパン体験は、親子で参加するのにぴったり！●料金／入園無料、成形パン体験1セット（パン3個分）500円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有長崎市いこいの里 あぐりの丘TEL／095-841-1911住所／長崎県長崎市四杖町2671-1営業時間／9時30分～18時※季節変動あり定休日／12月～2月の水アクセス／川平有料道路川平ICより15分駐車場／1700台「長崎市いこいの里 あぐりの丘」の詳細はこちら22.道の駅鹿北「木遊館」【熊本県山鹿市】もの作りって楽しい♪オリジナル木工作品に挑戦。指導付きで初心者も安心鉛筆立て完成！所要時間30分～木のぬくもりあふれる施設内で木工体験ができる。鉛筆立てやペンダント、写真立てなどを作ろう。切ったり、削ったり。磨いたり…気が付けば夢中に！●料金／鉛筆立て500円、ペンダント500円●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／無※おむつ交換台／有道の駅鹿北「木遊館」（もくゆうかん）TEL／0968-32-2150住所／熊本県山鹿市鹿北町岩野4186-114営業時間／9時～17時（木工体験受付は15時まで）定休日／第2木（11月～3月は毎週木）、年末年始アクセス／九州道広川ICより35分駐車場／210台「道の駅鹿北「木遊館」」の詳細はこちら23.後藤製菓「石仏会館」【大分県臼杵市】旅の記念にお煎餅を作ってみてはいかが？砂糖と生姜を上塗りしていく。体験は要予約。所要時間30分創業大正8（1919）年。臼杵のお土産としておなじみの臼杵煎餅の店。昔ながらの素焼きのお煎餅に、一枚一枚手塗りをしている工場を見学ができ（見学は平日のみ）、手作り体験もできちゃう！作った煎餅は記念に持って帰れるよ。●料金／中学生以上300円、小学生以下200円●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無後藤製菓「石仏会館」TEL／0120-510-470住所／大分県臼杵市深田118営業時間／9時～16時定休日／不定アクセス／東九州道臼杵ICより5分駐車場／50台「後藤製菓「石仏会館」」の詳細はこちら24.高千穂牧場【宮崎県都城市】とっても簡単！おいしいバターを作ろう。体験時間は約30分。3日前までに要予約かわいい動物がいっぱい！霧島の豊かな自然とふれあえる観光牧場。バター手作り体験など、牧場ならではの体験メニューも好評。あ～ら不思議、簡単においしいバターができちゃった！●料金／入場無料、バター手作り体験1名500円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有高千穂牧場TEL／0986-33-2102住所／宮崎県都城市吉之元町5265-103営業時間／9時～17時30分定休日／不定アクセス／宮崎道高原ICより30分駐車場／1000台「高千穂牧場」の詳細はこちら25.畑の郷 水土利館【鹿児島県南九州市】手もみ体験でお茶について学ぼう。所要時間30分。おいしいお茶をつくろう「アグリランドえい」施設内にあり、南薩の暮らしや農業の歩みについて学べる。特産品のお茶を手でもんで、オリジナルのお茶を作る体験は、家族連れに◎！●料金／入館無料、お茶の手もみ体験100g500円●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有畑の郷 水土利館（はたけのさと みどりかん）TEL／0993-36-3911住所／鹿児島県南九州市頴娃町牧之内15025-8営業時間／9時～17時定休日／火（祝日の場合翌日）、12月29日～1月3日アクセス／指宿スカイライン頴娃ICより10分駐車場／40台「畑の郷 水土利館」の詳細はこちら大人も楽しい♪0円工場見学26.博多の食と文化の博物館 ハクハク【福岡県福岡市】博多の食文化と観光の楽しみを一度に体験！明太子の製造工程をガラス越しに見学できる明太子の「ふくや」が手がける博物館。工場見学ツアーでは、製造工程や明太子ヒストリー、クイズなど楽しいポイントがいっぱい。直売所では明太子の購入もできる。●料金／小学生以下無料、中学生以上300円●予約／不要●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有博多の食と文化の博物館 ハクハクTEL／092-621-8989住所／福岡県福岡市東区社領2-14-28営業時間／10時～17時（最終入館16時30分）※見学の受付は10時～15時（工場稼働時間）定休日／火（祝日の場合翌日）、年末年始、8月はなしアクセス／福岡都市高速空港通出口より10分駐車場／63台「博多の食と文化の博物館 ハクハク」の詳細はこちら27.TOTOミュージアム【福岡県北九州市】トイレについて詳しくなれる!?トイレのヒストリーを紹介水まわりの文化や歴史とともにTOTOのものづくりの想いを伝える施設。海外のTOTO商品や大正～昭和初期のトイレなど、貴重な資料が900点以上もあり、見応え十分！●料金／入館無料●予約／不要●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／有※おむつ交換台／有TOTOミュージアムTEL／093-951-2534住所／福岡県北九州市小倉北区中島2-1-1営業時間／10時～17時（最終入館16時30分）定休日／月、年末年始、夏季休暇ありアクセス／北九州都市高速大手町出口より3分駐車場／34台「TOTOミュージアム」の詳細はこちら28.日産自動車九州株式会社【福岡県苅田町】車はこうやってできるんだ。驚きとワクワクの連続！ロボットの迫力ある動きにビックリ！売上げトップ5に入る「エクストレイル」、「セレナ」を生産する工場。溶接から組立て、検査などの一連の工程を見学できる。●料金／見学無料●予約／3カ月～1週間前まで HPで受付 http://www.nissankyusyu.co.jp/●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／有日産自動車九州株式会社TEL／093-435-1137住所／福岡県京都郡苅田町新浜町1-3営業時間／見学時間はHPにて要確認 ※見学は2名～、12歳以下の見学は保護者同伴で定休日／土日祝 ※見学日は月～金アクセス／東九州道苅田北九州空港ICより10分駐車場／30台「日産自動車九州株式会社」の詳細はこちら29.友桝飲料【佐賀県小城市】個性派飲料がズラリ！楽しい試飲体験付き♪回覧廊下からガラス越しに工場見学できる「こどもびいる」「スイカサイダー」など子ども向けのユニークな飲料を製造。工場には自由に見学できるエリアがあり、見学後には好みのシロップで作るドリンクの試飲も楽しめるよ♪●料金／見学無料●予約／不要（団体は要予約）●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無友桝（ともます）飲料TEL／0952-72-5588住所／佐賀県小城市小城町岩蔵2575-3営業時間／10時～15時30分定休日／HPにてカレンダーを要確認（見学は平日、土不定）※平日休みありアクセス／長崎道佐賀大和ICより20分駐車場／11台「友桝飲料」の詳細はこちら30.キユーピー鳥栖工場【佐賀県鳥栖市】み～んな大好き、マヨネーズが次々完成！マヨネーズの行進！製造ラインを見学できる「オープンキッチン」がテーマの人気の工場見学。キユーピーの歴史やマヨネーズの秘密について、製造工程の見学やビデオ観賞で楽しく知ることができる。●料金／見学無料●予約／2カ月前～前日までに電話またはHPより申込み●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／有キユーピー鳥栖工場TEL／0942-83-3120（受付時間9時30分～12時、13時～16時）住所／佐賀県鳥栖市田代外町701営業時間／見学9時20分～、10時45分～、13時～、14時30分～定休日／日祝（土は工場カレンダーによる）アクセス／長崎道鳥栖ICより5分駐車場／7台「キユーピー鳥栖工場」の詳細はこちら31.味の素 九州事業所【佐賀県佐賀市】私たちの毎日に役に立つアミノ酸について知ろう！休止中だが4月17日より再開。間もなく受付開始おなじみのうま味調味料「味の素(R)」の主成分はアミノ酸。ユニークな体験などを通して、私たちの毎日の生活に役立つアミノ酸のパワーが学べる。工場限定「アジパンダ」グッズも販売中。●料金／見学無料●予約／1週間前までにメールまたは電話で要予約●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無味の素 九州事業所TEL／0120-474-963住所／佐賀県佐賀市諸富町大字諸富津450営業時間／HPを要確認定休日／年末年始アクセス／長崎道東脊振ICより30分駐車場／10台「味の素 九州事業所」の詳細はこちら32.ヤクルト本社 佐賀工場【佐賀県神埼市】ヤクルトの秘密に迫る！お楽しみの試飲もあるヨ。ジョアができるまでを分かりやすく解説「ジョア」「プレティオ」「ヤクルト原料液」を製造している佐賀工場。ヤクルトについての展示と説明に加え、製造工場の見学ができる。ラストは商品試飲もできちゃう♪●料金／見学無料●予約／1週間前までに電話で申込み●対象年齢目安／幼児～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無ヤクルト本社 佐賀工場TEL／0952-52-8960住所／佐賀県神埼市神埼町田道ヶ里2300営業時間／見学は9時30分～、11時～、13時30分の1日3回定休日／日、年末年始アクセス／長崎道東脊振ICより10分駐車場／7台「ヤクルト本社 佐賀工場」の詳細はこちら33.小浜食糧 クルス工場【長崎県雲仙市】十字架模様が長崎らしい、クルスができるまで。焼きあがる様子を見られる人気の長崎銘菓クルス鈴木信太郎画伯によるシスターのイラストでお馴染みのお菓子、クルス。専用通路から、商品ができるまでの工程を見学でき、モニターで機械の細かい動きまで見ることができる。●料金／見学無料●予約／前日までに電話で予約●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無小浜食糧 クルス工場TEL／0957-75-0115住所／長崎県雲仙市小浜町北本町14-15営業時間／8時～19時 ※見学は要予約（見学は14時まで）定休日／土日祝アクセス／長崎道諫早ICより50分駐車場／応相談「小浜食糧 クルス工場」の詳細はこちら34.本村製麺工場【長崎県南島原市】のどごしツルッ！島原伝統のそうめん作り。麺を延ばしていく熟練の技にビックリ！島原素麺発祥の地・須川で伝統的な「島原手延べそうめん」を製造販売。機械で麺を延ばす大引きなどの作業を見学できる。手延べ体験にもチャレンジしてみたい（お土産付き1500円）。●料金／見学無料●予約／1週間前までに電話で予約●対象年齢目安／小学生※お弁当持込み／不可※レストラン／無※授乳室／無※おむつ交換台／無本村製麺工場TEL／0957-82-2145住所／長崎県南島原市西有家町須川362-1営業時間／10時～18時定休日／日、12月28日～1月5日、8月5日～9月10日アクセス／長崎道諫早ICより1時間45分駐車場／1台「本村製麺工場」の詳細はこちら35.フードパル熊本【熊本県熊本市】おいしい食品工場が集結。見学や体験にチャレンジ！ウィンナー作りを見学（ビューライフ）工場や体験工房、ショップ、農産物直売所などからなる食のファクトリーパーク。ソーセージやパン、ワインなど5つの工場見学が可。他にも食品や工芸品づくり体験などお楽しみイロイロ♪●料金／見学無料●予約／不要●対象年齢目安／小学生～※お弁当持込み／不可※レストラン／有※授乳室／有※おむつ交換台／有フードパル熊本TEL／096-245-5630住所／熊本県熊本市北区貢町581-2営業時間／10時～17時 ※店舗により異なる定休日／なしアクセス／九州道植木ICより25分駐車場／500台「フードパル熊本」の詳細はこちら36.かどの駄菓子屋フジバンビ【熊本県熊本市】工場見学＆試食もあり、ワクワク楽しいお買物。
サントリーは、「－196℃ ストロングゼロ〈まるごと白ぶどう〉」を4月11日から全国で期間限定発売する。白ぶどうまるごとの浸漬酒と果汁をダブルで使用し、白ぶどうの芳醇な味わいを引き出した。また、アルコール度数を8％から9％に変更し、より力強い飲みごたえを実現した。希望小売価格は350ml缶が141円。500ml缶 が191円となっている（それぞれ税別）。＜J-CASTトレンド＞
2017年4月4日からやよい軒に「若鶏と野菜の黒酢あん定食」が登場しています。米黒酢と大麦黒酢をブレンドしたさわやかな酸味とコクのある黒酢あんを、野菜や若鶏のから揚げと絡めているとのことで、どことなく健康的な響きのある定食を食べてきました。『若鶏と野菜の黒酢あん定食新発売』　4月4日（火）期間限定新発売！ | 新着情報 | やよい軒http://www.yayoiken.com/news/view/199やよい軒に到着。食券を購入し、席につきます。夕食時で店内はやや混み合っていましたすが、注文後10分ほどで「若鶏と野菜の黒酢あん定食」が到着しました。全長123.8mmのiPhone SEとサイズ比較してみるとこのくらい。メインのお皿を見てみると、たっぷりの野菜とから揚げに黒酢あんが絡んでいます。から揚げは一口大にカットされています。食べてみると、衣はザクザクと小気味のいい音を立て、カリッと揚がっていました。鶏肉はジューシーかつ柔らかなモモ肉で、甘酸っぱい黒酢あんがかかっているので、油ものですがサッパリした後味です。野菜たっぷりですが、ジャンクな衣や肉汁が味わえ、お肉を食べた！という満足感もしっかりあります。野菜には、ホクホクに素揚げされたじゃがいもや……なす・ピーマン・パプリカ・たまねぎなど。いずれもシャキシャキ感を残しておらず、よく火が通っていて柔らか。黒酢あんは甘酸っぱいのですが、から揚げにはしっかりしょうゆっぽい下味がついているので、ご飯がモリモリ進みます。豆腐がのったサラダはごまドレッシングをかけていただきます。香ばしいごまドレッシングの中にふんわりとゆずのような柑橘系な香りがあって、爽やかなサラダ。みそ汁の具はネギ・麩・わかめでした。メインのお皿に入っているから揚げは4きれだったので、「肉をガッツリ食べたい！」という気分の時向きではないかもしれませんが、野菜や豆腐など、いろんなものが使われている定食なので、バランスよく食べたい時にオススメ。なお、価格は税込790円です。
❤︎今日もsamenyanのブログをご覧いただき、ありがとうございます❤︎恵比寿でサラダランチしてきました〜((´∀｀*))今回のお店は、なんと！オーガニック野菜を！！好きなだけ食べられる♡WE ARE THE FARMJR恵比寿駅西口から徒歩で行ける♩スーパー "ピーコック" の近くです。ランチメニュー♡店員さんのオススメはオーガニック野菜を好きなだけ食べられる『SELECT SALAD SET』だそう✨オーダーしたら、早速サラダカウンターへ♩ステップはこちら！葉野菜や根菜類✨ケールが大量に置いてありました！大きめプレート嬉しい✨笑メインディッシュは「チキン」「ベーコン」「ダック」「マッシュルーム」からセレクト✨さらに、好きなトッピング＆ドレッシングをかけて、出来上がり☆☆カモ〜♡サラダはもちろん、塩味の効いたカモ、パンもどれも美味し〜い！！もちろん、お野菜はおかわりしちゃいましたよ〜(*´艸`)野菜ならお腹いっぱい食べても罪悪感ナシ。笑ごちそうさまでした！samenyanモアハピ部 No.457 samenyan のブログ
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【豚肉のピリ辛炒め】の作り方ピリ辛が好き、という方にぜひ作ってもらいたいのっけ弁です。肉は火が通りやすいしゃぶしゃぶ用にすると時間がない朝でも手早く調理できるのでオススメ。もちろん豚こまなどに変更も可。材料豚しゃぶしゃぶ用肉・・・・150 gしょうが・・・・1/3 片ごま油・・・・少々白すりごま・・・・小さじ 1[A]豆板醤・・・・小さじ 1/3[A]みりん・・・・小さじ 2[A]しょうゆ・・・・小さじ 1と1/2作り方１）ボウルにAを入れ混ぜ、合わせ調味料を作る。２）しょうがはせん切りにする。３）フライパンを中火にかけ、ごま油を熱する。2を加えて、香りがたつまで炒めたら、豚肉を加える。ほぐしながら炒め、肉の色が変わったら1を加え、絡めながら炒める。汁けがなくなったらすりごまを加えて、サッと和える。バットに取り出して完全に冷ます。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェック豚肉のピリ辛炒め隙間おかずはコレ！おすすめ副菜キャベツと三つ葉のわさび和え野菜の甘酢漬けおわりにお弁当作りでネックになりがちなのが時間。漬け置きできる副菜やピクルスなどを常備菜としてたっぷりめに作っておくと、複数調理できない日にも重宝しますよ。ぜひ試してみてくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
行列の絶えないカフェといえば、『マックス ブレナー チョコレートバー』。個性豊かなチョコレートのスイーツやドリンクは、見ているだけでも心が躍りますよね♬　中でも定番の「チョコレートチャンクピザ」は絶対にはずせない！　そして、5／31（水）までの期間限定で、SNS映えバツグンの限定スイーツが登場しているんです♡それがこちら「"VERY BERRY"チョコレートピザ」（1/6スライス￥480　ホール￥2500）。なんとピンク色のピザ♡　ラズベリーパウダーを合わせたホワイトチョコレートチャンク、ラズベリーシュガー、ストロベリーやワッフルボールをトッピングした、甘酸っぱいピザです。ベリーの酸味とホワイトチョコレートの甘みが、ピザ生地にマッチして……あぁ幸せ♡行列に並んででも食べる価値アリの、春チョコレートピザ。SNSに写真をアップしたら、「いいね！」がたくさん付くこと間違いなし！　キュートな見た目と味を楽しんで♬
塩ラーメン/750円曜日ごとにラーメンを紹介していく飯テロもとい「ラーテロ」連載！第2回は、塩ラーメンだらけのラインナップ。同じ塩ラーメンでも作り手によってその味と見た目は千差万別。各店が放つ珠玉の一杯を紹介しよう。【写真を見る】鬼塩ラーメン/800円■ 3種の塩のキレのある塩スープ「くらま」千葉県・南柏にある「くらま」の「塩ラーメン」(750円)は、石垣島の塩、美味海(うまみ)の塩、粟国(あぐに)の塩といった、こだわり3種の塩を使ったラーメン。スープの隠し味には香り高い丸中醤油を使ってほのかな甘味を付けるなど、細部にもこだわりを見せ、多加水麺は喉越しのよさがクセに一品だ。また、干し貝柱などから旨味を抽出したスープに天然塩を加えることで、まろやかさがウリのスープにキリッとしたアクセントを生み出している。■ “鬼”の遺伝子を受け継いだ、奥深い味の塩ラーメン「鬼そば 藤谷」本店の「鬼塩ラーメン」(800円)は、タレに5種の塩を使用し、時季によってその組み合わせを変える徹底的にこだわった塩ラーメン。魚介系のダシを加えることで、あっさりしながらもパンチの効いた奥深い味わいを実現。本店は、芸人のHEY! たくちゃんが、2011年の「東京ラーメンショー」で、「NRA杯バトプリ選手権新人賞」を獲得し、オープンさせた店としても有名だ。■ 研ぎ澄まされた極上の塩スープ「進化」町田に店を構える「進化 本店」。岡山の山水地鶏の丸鶏と甲州地鶏、2種の鶏がスープの旨味に相乗効果をもたらす「しおらーめん」(750円)は、地鶏やアゴをはじめとする30種もの異なる旨味を、高知県産藻塩、ベトナム産の塩など、5種の塩で見事にまとめ上げている。塩ダレに漬け低温でしっとり焼き上げたチャーシューも味を支える名脇役だ。ふくよかな香りの国産小麦の麺は、スルンとなめらか。味、香り共に最高の状態で提供するため、店の向かいに自家製麺所を設けているのもポイントが高い。■ 名店仕込みの技が麺とスープに宿る「麺屋 Hulu-lu」ラーメン激戦区池袋からは、現在は閉店いているが根強いファンを持つ名店「ちゃぶ屋」出身の店主が開いた「麺屋Hulu-lu」の「塩SOBA」(780円)を紹介。鶏油が黄金色に輝くスープは、丸鶏と鶏ガラを組み合わせて炊き、煮干しが軸の魚ダシ入り塩ダレで味の輪郭をバランスよく描く。ハワイ好きが高じて店内はハワイアンな装い。自家製麺にはハワイの水を使用している。地鶏を使った無化調スープや、全粒粉入り自家製麺など、麺類は総じてレベルが高く「ピリ辛まぜSOBA」(790円)は、油を一切使わずヘルシーな味わいに仕上がっている。一人で訪れる女性客も多い。■ 素材の味が生きる慈愛に満ちた一杯「麺倶楽部」3日間寝かせて風味と食感を高めた無添加自家製麺と、素材の味を生かしたスープが自慢の「麺倶楽部」。スープに溶け出した魚介の風味を引き上げる自家製細麺はコシが強く、ツルッと食べやすい「塩ラーメン」(450円)は、塩味ならではの清涼感を増幅するネギとゴマの風味も楽しめる。ゲンコツや丸鶏、鶏ガラで取った動物系と、カツオ節や煮干しを合わせたあっさりとした優しさの魚介系のダブルスープも特徴的だ。■ 職人技が光るダシのバランス、素材の味を感じる塩専門店「麺屋 樹真」和食界で修業を積んだ店主が実力をいかんなく発揮する一杯「濃厚特選つけめん」(1080円)は、260gの麺だけでなく、味玉、焼豚、蒸し鶏など具材のボリュームも抜群。野菜の甘味が溶け込んだマイルドな濃厚スープは、噛み応え十分な自家製麺との相性は抜群だ。日向鶏など厳選素材のスープと、ホタテや昆布などを使った魚介ダシを合わせた、絶妙なバランスの極上スープもポイントだ。コシの強い極太自家製麺との組み合わせで、豪快さと繊細さを兼ね備えるつけ麺を提供する。■ 北海道の旨味が詰まったあっさり味「五稜郭」最後に紹介するのは、荻窪にたたずむ函館塩ラーメンの店「五稜郭」の「ラーメン」(750円)。ゲンコツや鶏ガラの動物系に魚介ダシを合わせた淡麗スープに、歯応えのしっかりした細麺。具は豚チャーシューなどのほか、麩がのっている。メニューは塩ラーメンのみという、北海道・函館市出身の店主が作る函館ならではの塩ラーメンが人気の本店。麺は函館の出口製麺から毎日直送し、ダシに使う昆布は函館の真昆布、北海道猿払産の貝柱など、北海道の食材にこだわったラーメンは、繊細な中にも旨味がたっぷりだ。素材の味を存分に堪能できる「塩ラーメン」。だからこそ手をかけ、こだわりが詰まった“店の味”をあなたもぜひ味わってみて欲しい。【東京ウォーカー編集部/小玉太一】
1934年(昭和9年)に創建された、現存する日本最古のビヤホール「ビアホールライオン 銀座七丁目店」が、4月8日(土)に創建83周年を迎える。その内装は、なんと今でもほとんど創建当時のまま。「いつも同じ姿で迎えてくれるビヤホール」、「思い出が詰まっているビヤホール」として数多くの人々に愛され続け、現在に至るという。同店では日頃の感謝を込め、「誕生祭」として、4月8日(土)当日限定でおトクなイベントを開催する。まずは、毎日売切れ必至の人気看板メニュー「銀座ローストビーフ」通常1480円(税抜)が、この日に限り、83周年にちなみ特別価格830円(税抜)に！このローストビーフは、肉の風味をしっかりと活かす、大根おろしと山葵を添えた「カツオだしベースの和風ソース」が美味しいと評判の一品。生ビールとの相性もよく、20年以上前から人気のメニューなのだとか。また、同店自慢のサッポロ生ビール黒ラベルが、当日限定のガリバーブーツグラスにて登場！サイズは大ジョッキ約3杯分(約3000円相当)と大ボリューム。こちらも、創建年の1934年にちなみ、1934円(税抜)とおトク価格で提供される。この機会に仲間とシェアして盛り上がろう！なぜジョッキがブーツ型なのかというと、昔ドイツの兵士が戦勝を祝うときに長靴にビールを注ぎ回し飲みした際、空気のいたずらでビールが顔に跳ね返ることがあり、そのビールを浴びた人が“ラッキーな人”として賛美されたことが由来となっているのだとか。当日は17時・18時・19時・20時の計4回、アルプス音楽団のコンサートも開催。陽気なポルカやワルツ、ヨーロッパの心温まる民族音楽やダンスで誕生日を盛り上げてくれる。さらに、来店したすべての人に、缶ビールやドリンク券の当たるハズレなしのスピードくじも用意。大きなガラスモザイク壁画やビールの泡をイメージした水玉模様の照明、葡萄の房をモチーフにしたシャンデリアなど、まるで教会のような風格ある荘厳な空間で美味しいひとときを！「ビアホールライオン 銀座七丁目店」の誕生祭に、ぜひ参加してみて。■『ビヤホールライオン 銀座七丁目店』住所：東京都中央区銀座7-9-20　銀座ライオンビル1F
動画・画像が表示されない時はこちら「餃子の王将」と「GYOZA OHSHO」各店で、創業50周年を記念した“復刻メニュー”「ほうれん草と玉子炒め」が4月1日に発売された（九州地区は4月16日から販売）。価格は一人前550円（税別）。「懐かしい味を国産食材で」をコンセプトに、過去に販売されていたメニューが復活。ほうれん草、卵、豚肉、メンマなど、主要食材はすべて国産のものが使われているそう（調味料は一部に外国産を使用）。4月30日までの期間限定。動画・画像が表示されない時はこちら
"塩"で甘さ際立つ子供も大人も大好きなスイーツといえばチーズケーキ。甘くて濃厚で、スイーツ好きにはたまりません。今回も、そんな人気者のチーズケーキをご紹介したいと思いますが、ただのチーズケーキではありません！巷で人気の塩系スイーツと融合した塩チーズケーキです。もともとチーズに塩分が含まれていますが、塩を入れることで甘さと濃厚さが増してさらに美味しくなるんです♪それではさっそくレシピをチェックしてみましょう！パウンドケーキ風塩チーズパウンドケーキ。by happy sky2016/10/25話題入りしました。皆さんに感謝。最後の塩がポイントです。塩バニラ！【塩バニラチーズケーキ】〜塩フェチ好み〜by kiki rin塩系スイーツが大好きな方、これはとっても簡単だけどほんと美味しいです。塩フェチがおすすめするケーキです☆定番！ベイクド塩チーズ♡塩バニラのベイクドチーズケーキ♡by ♪♪maron♪♪♥クックパッドニュース掲載レシピ♥材料をボウルで混ぜるだけでできるベイクドチーズケーキ濃厚でコクのあるチーズケーキいかがでしたか。チーズケーキが大好きな人もそうでない人もぜひ作ってみてくださいね♪ハマること間違いなしです！執筆：安達勇太フードコーディネーター。島根県在住。レストラン、カフェ、料理家アシスタントを経て独立。主に企業やイベントへのケータリングを行う。
「つけめん TETSU」の大きなロゴが目印の外観つけ麺ブームの立役者の1つとも言われるつけ麺専門店「つけめん TETSU」(以降TETSU)が、4月7日(金)にJRゲートタワーにオープン！今や関東を中心に22店舗を展開するほどの人気店だが、ついに東海エリア初出店となる。名古屋駅に誕生する注目の大型商業ビルへの出店ということもあり、開店前から話題を集める同店をひと足先に取材してきた。【写真を見る】店は12階のにぎわい横丁に位置するJRゲートタワーの12・13階の2フロアで構成される、37の人気店が集結するゲートタワープラザ レストラン街。「TETSU」が入居するのは、「ミート矢澤」「日本橋三代目 たいめいけん」といった、東京に本店を置く名店が軒を連ねる12階のにぎわい横丁だ。広々とした明るい店内。全22席あり、カウンター16席に加え、テーブルが6席あるので家族連れでも安心だ。■ 人気No.1メニューのつけめん「TETSU」の代名詞とも言える、つけめん(850円)。1日半かけて強火で炊き出した豚骨と鶏ガラをベースにしたスープに、煮干し、カツオ節、サバ節の旨味を凝縮させた一杯だ。味はしっかりと感じられつつも、濃厚すぎない絶妙な塩梅。麺は、うどん用粉とパン用粉をブレンドしたTETSU専用粉を使った、極太のモチモチ麺。通常だと200gで、無料で大盛り300g、特盛り400gに変更できる。さらに「TETSU」の名物なのが焼き石。今でこそ、つけ汁を温めるために高温度の石を入れて温めるスタイルが定着してきたが、それを広めた店こそ「TETSU」なのだ。焼き石は、レンゲにのせた状態でつけ汁に入れるのが「TETSU」流。いざ投入すると、「ジュ～！」という気持ちのいい音と共に湯気が立ち上がる。単につけ汁がアツアツになるだけでなく、煮詰めたような効果も出て少し濃度がアップするのでぜひ試してみよう。■ 創業時からのレシピを守る中華そばもう1つの人気メニューが中華そば(780円)だ。数種類の煮干し、サバ節、ソウダ節をふんだんに使った和ダシスープで、あっさりとした味わい。創業時のレシピをそのまま守っており、「TETSU」の原点とも言える一杯だ。店を切り盛りするのは、店長の秋田智大さん。東京、神奈川の店舗で経験を積み、26歳の若さで名古屋JRゲートタワー店の店長を任された。「TETSU」グループでは、最年少の店長となる。「いずれは、フレッシュさを生かした斬新な限定麺も提供していきたいと思っています」というコメントに、期待が高まる。「NEW OLD STYLE 肉そば けいすけ」、「すごい煮干しラーメン凪」など、この1年で東京の人気店が続々と上陸する名古屋駅。「TETSU」の出店により、ますます活性化するラーメン激戦区に注目したい。【東海ウォーカー/伊藤甲介】
今話題の「ガトーインビジブル」。りんごと生地が層になっているミルクレープのような美しい断面から、どうやってできているのかと不思議に思う方も多いのではないでしょうか？　実は自宅にある道具で簡単につくる方法があります！　フライパンやトースターで手軽にできちゃいますよ！ベースの生地をつくろう！【材料2人分】りんご　　1個卵　　　1個砂糖　　25gバター　25g牛乳　　35g薄力粉　35g【作り方】1　りんごは、皮を剥いて4等分に切り、芯を取って薄くスライスしておきます。2　ボウルに卵と砂糖を入れて、泡立て器で混ぜます。3　耐熱容器に、牛乳とバターを入れラップをして、電子レンジ600Wで50秒加熱します。これを、2に入れて混ぜます。4　3に振るった薄力粉を入れ、なめらかになるまでよく混ぜます。5　4にスライスしたりんごを入れて、ゴムベラでやさしく混ぜます。基本の生地は、これで完成です。オーブントースターで作る【作り方】1　型は牛乳パックで作ります。底から5cmの高さで切り取ります。生クリームパックの場合は蓋の部分を切り取るだけでOK！　これを、2つ用意します。型に合わせて、クッキングシートを敷いておきます。2　1に生地を入れます。隙間ができないように、指で押しながら入れていきます。3　2を、アルミホイルでしっかりと包みます。上は、生地がつかないように、ふんわりとさせて口を閉じます。4 これを、オーブントースターに入れて、250度で30分焼きます。焼けたら、アルミホイルの上を空けて、更に5分くらい焦げ目がつくまで焼きます。5　焼けたら取り出して粗熱がとれるまで冷まします。冷蔵庫に入れて3時間以上冷やしたら完成です。このレシピをお気に入りに入れるフライパンで作る【作り方】1　牛乳パックを5cmの輪切りにし、これを2つ用意します。内側には、サラダ油を塗っておきます。2　フライパンを火にかけ、極弱火にしておきます。フライパンはテフロンなど、底が平らで厚いものを使うのがベストです。3　フライパンが温まったら、クッキングシートを敷いて、牛乳パックの型をのせて生地を入れます。液がなるべく出ないように、牛乳パックを押さえながら、入れます。トッピングでスライスアーモンドをのせてもOK。4　蓋をして、30分くらい焼きます。5 30分たったら、上にもクッキングシートをのせてお皿をかぶせ、お皿に手を添えてそのままひっくり返します。6　お皿からスライドさせて、再びフライパンに戻します。 蓋をして、20分くらい焼きます。7　お皿の上にひっくり返してのせて冷ましてから冷蔵庫で3時間以上冷やします。 冷えたら竹串やナイフなどを使って、型から外して下さい。このレシピをお気に入りに入れる断面を楽しむ！ガトーインビジブルのアレンジレシピ基本のガトーインビジブルはりんごを入れますが、他のフルーツや野菜を入れてアレンジするのもおすすめです。味だけでなく、切った時の断面の違いも楽しめます。トースターやフライパンでもできるので手軽に色々なガトーインビジブルを楽しめますよ！苺のガトー・インビジブル切った時に苺の赤い断面が見える、まさに萌え断のガトーインビジブル。いちごの甘酸っぱさと生地の甘さが相性抜群！詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/33088/recipe/149111おかず系のガトー・インビジブルこちらは甘くないガトーインビジブル。りんごの代わりとなるのが「ポテトチップス」。ポテトチップスを水に浸して使います。水に浸すことでスライスしたジャガイモのような食感と見た目に。ベーコンを間に挟むとピンクと黄色の断面がきれいに仕上がります。朝食にもぴったりの一品です。詳しいレシピはこちらhttps://oceans-nadia.com/user/33088/recipe/149119こちらの記事もチェックしてみてくださいね。今年注目すべきトレンドスイーツはこれ！「ガトーインビジブル」の作り方ヘルシー！キュート！りんごで作る「ヨーグルトポムポム」この記事のライターカワイイ食卓研究家　牛乳パック、クリアファイル 愛好家小林 睦美(きゃらきゃら)https://oceans-nadia.com/user/33088
「ジョージア ヨーロピアン」を味わう藤岡弘、さん日本コカ・コーラ株式会社は、コクや香りを進化させ、パッケージもリニューアルした「ジョージア ヨーロピアン」シリーズを、4月3日(月)に全国で発売した。【写真を見る】「猿田彦珈琲」の店主である大塚朝之さんの指導のもと、集中してハンドドリップを行ったスペシャルティコーヒー専門店「猿田彦珈琲」監修のもと、いれたてのコーヒーのような香りとコクへ進化した同シリーズ。リニューアルに合わせて行われたプレスイベントに、俳優の藤岡弘、さんとモデルで女優の筧美和子さんが出席した。大のコーヒー愛好家である藤岡さんだが、実は母親が茶道の師範だったとのこと。「小さい頃からお茶に親しんできて、海外に行くときに茶器を持って行って提供していた」と明かす。ところが、海外では「逆にコーヒーを頂くことになった」というもてなし。コーヒーに本格的に出会うと、国によって味わいやいれ方が違う多様性もあり、「コミュニケーションツールとして最高。その偉大さを自分でも実践してみたいと興味もわいてきた」と、徐々に惹かれていったという。イベントでは「猿田彦珈琲」の店主である大塚朝之さんの指導のもと、ハンドドリップにも挑戦。普段の自己流のいれ方とは異なったというが、「勉強になりますね」と教えを忠実に再現した。「人がいてもコーヒーをいれると集中して周りが気にならなくなる」という一心不乱さでいれた一杯を飲むと、「口のなかでフワッと香りが広がりますね。コーヒーが喉を通ったあとも膨らんだ香りと味が残って、なんとも言えない芳醇な感じします」と納得した様子。大塚さんも藤岡さんのいれたコーヒーを味わったところ、「僕がつくったコーヒーより絶対に美味しいです」と大絶賛。「コーヒーの基礎知識をたくさん持っていらっしゃいますし、しっかりいれて頂けた。100点に限りなく近い、美味しいコーヒーです」と太鼓判を押した。藤岡さんはリニューアルされた「ジョージア ヨーロピアン」も試飲。一口含むと、目を見開いて「香りがすごい。こんなに美味しくなっているのにビックリしました」と語った。缶コーヒーを飲むのは久しぶりだったというが、すっきりとした飲みやすさに驚愕した様子。「香りもそうですが、口に入ったときのすっきり感とスーッと入って来る芳醇な香りにも驚きました。今までのイメージが変わりました」と、賛辞を続けた。「移動中とかちょっとしたタイミングで、意識をピッとしたいときに、すぐに飲めるのはありがたい。手軽にいれたてと同じ味わいを楽しめるのは感動ですね。これからは大いに愛用させて頂こうと思っています」ともコメント。笑顔で“ジョージア党”への転身を宣言した。【ウォーカープラス編集部/コタニ】
「横浜家系ラーメン町田商店」系列は、4月5日(水)から「野菜たっぷり家系ちゃんぽん」を国内のギフト直営店9店舗にて販売する株式会社ギフトが運営する「横浜家系ラーメン町田商店」系列は、4月5日(水)から「野菜たっぷり家系ちゃんぽん」(830円)を国内のギフト直営店9店舗(久米川商店・町田商店成瀬店・練馬商店・大井商店マックス・相模原商店・宮前商店・岩槻商店・門真商店・町田商店太平通店)にて販売する。【写真を見る】家系”初”のヘルシーな進化をとげた「野菜たっぷり家系ちゃんぽん」同商品は、100％国産野菜をたっぷりと330g使用し、家系の濃厚スープにちゃんぽんの海鮮のコクと旨みを加え、ボリューム満点な家系ちゃんぽん。家系“初”のヘルシーなラーメンで、女性にもおすすめだ。2008年に「町田商店」より始まり横浜家系ラーメンを立ち上げてきた「ギフト」。今回は、人気急上昇中の「家系ラーメン」と「ちゃんぽん」の二つに目をつけた。どちらのファンにも、ぜひ試してほしい。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
こんにちは！ 放送作家目指して早3年、今はめでたく放送作家として、少しずつ仕事が入ってくるようになった松尾です。今回は、誰もが驚くプリンをお取り寄せしてみました！卵・牛乳・砂糖・香料などを混ぜて、型に入れて蒸し焼きにして作られる洋菓子の「プリン」。日本で多く食べられるのはカスタードプディングという種類になり、甘くてやわらかでなめらかな食感から老若男女問わずにおやつとして食べられることが多いのではないのでしょうか。また、学校給食や兄弟姉妹がいる家庭では、余ったプリンの争奪戦が繰り広げられたりすることもあったとかなかったとか。子どもの頃、お腹いっぱいプリンを食べてみたいと思っていました。主にスーパーなどで見かけるのは基本的には小さなカップにはいっているものが多いですよね。あったらいいなと思うのは巨大なプリン！作るとなるとなかなか難しい巨大なプリンですが、実は簡単にお取り寄せすることができるんです。そんな魅力な巨大プリンを紹介します。実は商標登録もしている、さんま亭の「バケツプリン」（愛知県）さんま亭のバケツプリンは、その名のとおり実際にバケツに入れて作られたプリンで、現在購入できる中の一番小さなバケツプリンでも1Ⅼの量になります。お値段は2,940円（送料別）。1Ⅼと聞いても実感がわかない人でも、3個入りパックなどで市販されているプリンの約15個分と聞くとその大きさに実感できるのではないでしょうか。また、さんま亭の「バケツプリン」は商標登録されているので、まさにバケツプリンの元祖です。材料に使われている卵は、抗生物質等一切不使用な飼料を食べて育った鶏から産まれた三河濃厚卵「満月」。甘さを控えめにしている生地は生クリームを使っておらず、コクとなめらかさと風味にこだわるためにカステラを入れて作っているそうです。冷凍発送は一切行っておらず保存料も入っていないので、賞味期限が冷蔵5日間と市販のプリンと比べて短いですが、それは出来たての美味しさを届けるためで毎朝ひとつひとつお店で作られてから冷蔵発送というお店のこだわりになります。そんなこだわりの巨大プリン、興味がわいてきたのではないでしょうか？お取り寄せした「バケツプリン」を食べてみた！届いた箱には一目でわかるプリンの写真付。「プリンだからゆらさないでね！」箱の中はギフト指定ではないのにプレゼントできるような仕様になっていました。「バケツプリン」が届くまでは、どうしてもその大きさとやわらかさから配送中に崩れてしまうのではないかと、箱を開けて確認するまでは心配でした。しかし、箱には荷崩れ防止がしっかりとされており、バケツプリンはシートで密封されています。アルミのバケツが可愛らしいですね。バケツに入ったまま食べてもよかったのですが、プリンはひっくり返して器から出してみるべき！謎の先入観から大きめの皿をバケツにしっかりとかぶせてひっくり返してみました。同封してあった用紙に「盛り付け方」の手順がしっかりと記載してあります。手順通りに行えば失敗はありませんが、カラメルの飛びはね注意！左が市販のプリン。「バケツプリン」でかいですね！大きい。なのに、超美味しい！大きなプリンでも味は上質。甘さ控えめで食感も風味もしっかりと感じられます。カステラを入れているということでしたがカステラ感は全くなく、なめらかでとても食べやすいです。ほろ苦いカラメルがたっぷりと入っているので、プリンと一緒に食べることで甘ったるい感覚が無く大人でもおいしく食べられます。1つのプリンを食べて食べごたえと満足感があったのは初めてでした。子どもたちだけで食べるのであればカラメルが別になったバケツプリンを注文して、カラメルを後かけして食べるのもいいかもしれないですね。食べ終わった後のアルミのバケツもキレイに洗えばそのままバケツとして、また、小物入れや子どものおもちゃ箱としてリメイクすることも可能です。そんなに気軽に注文するのは難しいかもしれないですが、自分へのご褒美とするのはもちろん、誕生日などのイベントの時に生クリームや果物でデコレーションしたり、プリン入刀など、さなざななシーンでワイワイと楽しめそうな「バケツプリン」！気になる人はまず、さんま亭のホームページをのぞいてみてください。お店情報株式会社さんま亭 バケツプリンのさんま亭住所：愛知県豊田市竹生町3-13 バケツプリンビル1階電話番号：0120-144-474、0565-31-1141店舗営業時間：10:00〜18:00定休日：不定休販売サイト：http://www.rakuten.co.jp/gurucyoku/※金額はすべて消費税込です。※本記事の情報は取材時点のものであり、情報の正確性を保証するものではございません。最新情報はお電話等で直接取材先へご確認ください。書いた人：うちとみ運輸放送作家、構成作家が所属するエンタメ集団。お笑いライブ、テレビ制作、舞台演出、Web記事制作などを主に活動を行う謎の集団。現在、月刊誌や広報誌、WEBなど各媒体で執筆中。過去記事も読む
人気の缶チューハイ「アサヒもぎたて」シリーズに、期間限定フレーバーが登場。その名も「アサヒもぎたて期間限定手摘み青梅」だ。同商品は、ひとつひとつ丁寧に手摘みした青梅を24時間以内に搾汁した果汁を使用し、まろやかな口当たりと程よい青梅の甘酸っぱい味わいの缶チューハイ。アルコール度数9％によるしっかりとした飲みごたえと、新鮮な青梅の余韻を楽しむことができる。独自技術である「アサヒフレッシュキープ製法」を進化させ、より低い温度帯での低温殺菌を可能にした「新＜もぎたて＞キープ製法」を採用することで、果実本来の香味成分の劣化を抑制し、つくりたてのおいしさと新鮮な果実の味わいを実現した。350ml缶は141円(税抜)、500ml缶は191円(税抜)。4月4日(火)から6月末までの期間限定となっている。また、4月18日(火)より「アサヒもぎたて」の定番フレーバー4種「まるごと搾りレモン」、「まるごと搾りグレープフルーツ」、「まるごと搾りぶどう」、「まるごと搾りオレンジライム」と、期間限定フレーバー「手摘み青梅」を計6本詰め合わせた、「アサヒもぎたて春限定バラエティパック」846円(税抜)も登場するので、あわせて要チェック！
日本三大七味のひとつ七味好きで知らない人は居ないと言われている七味ブランド『八幡屋磯五郎』、長野・善光寺のすぐ近くにあるこちらのお店では1736年の創業以来、280年以上も七味とうからしを作り続けています。（そう、こちらでは“とうがらし”じゃなくて“とうからし”なんです）『マツコの知らない世界』でも“日本三大七味”の一つとして紹介されていました。そんな『八幡屋磯五郎』気づけばメキメキとラインナップを広げております。おなじみ『七味』、『一味』、激辛一味の『BIRD EYE（バードアイ）』、焙煎加工の『深煎七味』、『ゆず七味』、『山椒七味』、果てはカレー用の『七味ガラムマサラ』と、多様性抜群。筆者、生まれ育ちが善光寺や『八幡屋磯五郎』の近所なのですが、小さいころにはこんなに種類が無かったように思ってます。先日も帰省した折に『八幡屋磯五郎』の店先で商品を眺めていたら……「あれ？こんなのあったっけ」という商品を発見。“辛くない七味”って何よ僕はそこそこ地元びいきですし、多彩なラインナップの『八幡屋磯五郎』商品はだいたい持っています。磯五郎は種類が多くても味の良さやコンセプトがはっきりしているので良いなぁ、と思っていたのですが、これは何ですか。『辛くない七味』。『辛くない七味』て！　七味が辛くなくてどうするんですかァ！　どうした！ どうした磯五郎！……気を取り直して、商品を観察してみます。見た目は、完全に磯五郎の七味そのもの。赤い！もう見た目で辛い。香りも、いつもの香ばしい七味と相違ないです。香りだけで反射的に辛そう！って思ってしまいます。成分は……唐辛子、陳皮、胡麻、麻種、紫蘇、山椒、生姜（一部にごまを含む）なるほど、七味の材料そのものですね。実食!　誰かに怒られるレベルまでかけてみる七味と言えば、なんでしょう。長野県民としては、そば（冷たいのも温かいのも）と言いたいところなのですが、一般には焼き鳥とか丼ものでしょうか。そんなわけで、最初は焼き鳥です。美味しそうな焼き鳥、まずはこのまま味見をするところですが、七味、かけてみます。食べる前にいきなりかけて、怒られるやつです。かけすぎです。辛さで元の味わからないだろ！って怒られるやつです。さらに、実際に食べた人も「こんなにかけなければよかった」って後悔するやつです。おそるおそる食べてみると……辛くない！　七味を構成する成分が香ばしさだけを残し、肉の旨味を引き立たせています。（作例はかけすぎですが）これであれば、焼き鳥の美味しさと、スパイスの美味しさが両立できているように思います。お次は牛丼。丼ものにかける七味もいいものですよね！かけすぎです。辛さで元の味わからないだろ！て怒られるやつです。店主か同行した人か両親か兄弟に怒られるやつです。経験則から「これ食べたら後悔するパターン」だって、脳がわかってます。おそるおそる食べてみると……やっぱり辛くない！　てか、ああー、美味いぞ、コレ。辛み成分が無いと、香味のふりかけとして作用します。複雑な香りの組み合わせで、食べる箇所によって味わいの変化を楽しめます。辛くない七味に意味はあった改めて、手のひらに載せて舐めてみました。今までじっくりと味わったことがない磯五郎の七味が、どんな味わいなのか落ち着いて確かめることができます。なるほど、七味って日本のハーブ調味料なのだなあ、としみじみ思いました。辛いもの好きな人はもちろん、辛いものが苦手な人も、一度『八幡屋磯五郎』試してみてください。※繰り返しますが、記事のはかけすぎ。根元 八幡屋礒五郎https://www.yawataya.co.jp/
すべての動画・画像がある記事はこちら大戸屋の各店で、期間限定メニュー「鹿児島県・枕崎水揚げ 一本釣り鰹丼とせいろ蕎麦」が4月1日から5月末まで販売されている。「魚体に傷がつきにくく、肉質がよい」とされる“一本釣り魚法”で獲られたかつおの丼と、せいろ蕎麦がセットになったもの。かつお丼には、お好みでピリッと辛い青唐醤油をかけて味わう。三陸産のアカモクを使った小鉢がつく。かつお丼と合わせても、蕎麦と合わせても、そのままでも楽しめるそうだ。価格は、かつお4切れ盛りが898円、8切れ盛りが1,098円、いずれも税込。また、同期間にあわせて「桜えび香る 胡桃だれの鶏むね肉と野菜炒め定食」も販売されている。たれに漬け込んだ鶏むね肉をソテーし、チンゲン菜、キャベツ、干し桜えびとともにクルミだれで炒めたもの。クルミの甘みと干し桜えびの香ばしさが広がるそうだ。価格は898円（税込）。すべての動画・画像がある記事はこちら
「神田錦町で発見する、この世界のコーヒー文化」をキャッチコピーに、国内外のコーヒーロースター5店舗が出店するイベント「COFFEE COLLECTION DISCOVER」が、4/22（土）、23（日）に開催される。出店するのは、厳選なるカッピング審査で選出されたコーヒー店。4/22は東京・表参道「LATTEST OMOTESANDO espresso bar」、新宿三丁目「4/4 SEASONS COFFEE」、経堂「FINETIME COFFEE ROASTERS」、福岡県「SASA COFFEE」、韓国「MESH COFFEE」。4/23は東京・表参道「LATTEST OMOTESANDO espresso bar」、池尻大橋「PNB Coffee」、愛知県「TRUNK COFFEE」、両国「Single O japan」、神保町「GLITCH COFFEE & ROASTERS」と、今をときめくコーヒー店が集まる予定だ。こだわりの「淹れたての1杯」を楽しもうイベントでは、各店舗の淹れたての1杯（1杯税込500円）を味わえる他、全店舗の本物の味が楽しめる「5 cups TICKET」では、同条件で淹れられたシングルオリジンコーヒーを味わい、各名店が選んだ豆の味や焙煎方法の違い、バリスタの個性を体験できる（1杯90ccカップ、前売り各300枚）。その他、2016年World Brewers Cup（世界大会）アジア初チャンピオンの粕谷氏によるコーヒーセミナー（参加費税込3,500円）や、コーヒーハンター川島良彰氏が語る、初披露の新種発見秘話、レコードレーベル“GALLAGE RECORDS”によるスペシャルライブが開催され、食器専門店やBean to Bar Chocolate専門店、ブックトラックなども集合する。気に入った一杯を手に、いろいろな店でのショッピングや、神田錦町の街歩きを楽しめそうだ。COFFEE COLLECTION DISCOVER日時：2017/4/22（土）〜23（日）11:00〜18:00　※メイン会場の日程メイン会場：テラススクエア エントランス神田錦町エリアの会場：錦町トラッドスクエア / Mi Cafeto Café&brasserie HITOTSUBASHI / L’Astre / HAPPY COOKING入場料：無料COFFEE COLLECTION DISCOVER
これからデザートブッフェに行くなら要チェックしたいのは、ヒルトン小田原リゾート＆スパの「ビューティークルーズ　デザートブッフェ」。ツヤツヤ輝く美しい見た目で話題になった「ミラーケーキ」が登場するんです♪・ツヤツヤなミラーケーキにうっとり♡4月29日（土）から6月25日（日）まで開催される同デザートブッフェは、「美」を求めて旅をするクルーズをイメージしたもの。ふわふわのムースをカラフルなグレーズでつややかに覆うミラーケーキが、週替わりのデザインと味で提供されます。フォトジェニックなミラーケーキを目の前にしたら、テンションが上がらずにはいられませんよね♪・美肌が期待できるスイーツや軽食もまた、世界三大美人の一人と言われる楊貴妃が愛し、美の果実とされるライチのゼリーに、古くから健康・美・若さの象徴とされるバラの花びらを入れた「ライチとバラのゼリー」や、抗酸化物質が豊富で、クレオパトラが好んだクルミをあしらった「ダックワーズ」など、美容効果が期待できるスイーツが味わえるのもうれしい点。健康に良いドライフルーツをたっぷり使用した「パウンドケーキ」や、美肌効果に期待の「桜のフィナンシェ」、ビタミンやカルシウムが豊富で肌や髪の健康を保つのに役立つゴマの「ブランマンジェ」をはじめとするスイーツ以外に、スーパーフード入りの軽食も楽しめます。ラグジュアリーな雰囲気の中、おいしいスイーツを楽しみながらキレイになれたら言うことなし♪女友達を誘って午後のひと時を過ごしてみてはいかがでしょうか？ヒルトン小田原リゾート＆スパhttp://www.hiltonodawara.jp/・スイーツブッフェ（まとめ）
アークダイニングは4月3日、「どっさり野菜肉めし」(税込640円)など3品を「岡むら屋」で発売した。「どっさり野菜肉めし」は、天高く盛った野菜にボリューム満点の柔らか煮込み肉が入った丼。うま味のあるだしでしゃぶしゃぶした牛肉を盛った「どっさり野菜牛しゃぶめし」(税込790円)、煮込みトロ肉、しゃぶしゃぶ肉の2種をあわせた「どっさり野菜合盛めし」(税込890円)も販売する。タレは、ラー油がピリッときく特製ごましゃぶダレとなっている。
コリコリ＆シャキシャキ♪２つの食感が面白いアスパラガスのおいしい季節がやってきました。アスパラといえば、ベーコンや豚肉と組み合わせた料理が人気ですが、今回はいつもと趣向を変えて「エリンギ」を合わせてみませんか？アスパラのシャキシャキ食感と、エリンギのコリコリした食感が面白い一品に！アスパラ×エリンギのお手軽おかず今回紹介するレシピは、フライパンで炒めるだけで簡単にできる「炒め物」。味付けのバリエーションも豊富なので、飽きることなく楽しめますよ！しょう油とバターが絶妙マッチ♪アスパラとエリンギのバター炒めby ocean_spワインにも焼酎にも合うおつまみです^ ^他の野菜、キャベツやシイタケ、ネギなどでもおいしいですよー☆仕上げの粉チーズが決め手アスパラとエリンギのベーコン炒めby ちゃーままあと一品足りないというときに、ささっとできる炒め物。仕上げのチーズが決め手です。さっぱり美味しい梅かつお味アスパラガスとエリンギの大葉さっぱり梅鰹by ♫ちーちゃん♫梅がつおで、さっぱり・美味しい・ヘルシー☆カロリーオフなのでたくさん食べても大丈夫♡お酒もご飯も進む！オイスターソース味簡単♡アスパラとエリンギのオイスター炒めby おとあや☆オイスターソースが大好きでお酒のつまみにもOK！炒めるだけで簡単！あと一品にもってこいです♫刻んで炒めるだけであっという間に完成！旬の味覚「アスパラ」をいつもと違った組み合わせで楽しんでみてはいかがでしょうか？
おさかなビストロ のぶ/鮮魚の土鍋飯 Mサイズ(3~4人前) 1,814円「安くておいしい」のは当たり前！ 北海道のとれたての新鮮な魚介を、サプライズ感満点の一品で、工夫を凝らした雰囲気の中で味わえる…。地元で支持されるお店には一味違った個性があります。そんな札幌の実力派酒場を3店ご紹介します。おさかなビストロ のぶ/北海道産鮮魚入り! カルパッチョ　写真は3人盛りで1,598円■ 【おさかなビストロ のぶ in 北海道シーフードマーケット】自分で選ぶ素材でオリジナルの一皿を鮮魚が並ぶ店内奥の「マーケット」から、自分で好きな食材と調理法を選んで注文するスタイルがユニーク。刺身や煮付けはもちろん、パエリアやパスタなど、和洋いずれにも仕上げてくれるほか、その日の素材を使ったおすすめメニューもあるので、迷ったら気軽にスタッフに相談するのが吉。自分で好きな素材を選べる、具だくさんなのにリーズナブルな「鮮魚の土鍋飯 Mサイズ」(写真上、3～4人前)は1814円。おまかせネタが6種類以上必ず入る「北海道産鮮魚入り! カルパッチョ」(写真上)は3人盛りで1598円。4月末には内装をリニューアル予定。■住所：札幌市中央区南3西3 第2タムラビル1F　■電話番号：011・218・7227　■営業時間：17:00～23:30(LO23:00)　■休み：なし　■席数：100席(喫煙可)■ 【ルンゴカーニバル 北海道原始焼き酒場 F45ビル店】夜景の見える酒場で旬の魚介を満喫ここで味わえる海の幸は、自社で営む水産卸が毎朝漁師から直接買い付けたもの。厚岸大澤水産直送の生牡蠣(108円)や羅臼産特大ホッケ(1177円)を炉端で炙った「原始焼き」(写真上)など、道産素材のおいしさをシンプルに楽しむメニューが中心。どの一品も食べ応え十分なので、数人でシェアするのがベスト。壁一面の大きな窓から眺める夜景もごちそう。■住所：札幌市中央区南4西5 F45ビル14F　■電話番号：011・231・8008　■営業時間：17:00～翌0:00(LO23:30)　■休み：なし　■席数：108席(喫煙可)■ 【大漁居酒屋 てっちゃん】毎日約60人前が出る“刺盛り”は必食！懐かしのポスターやフィギュアで覆い尽くされたおもちゃ箱のような店内と、客の誰もが注文するという「お刺身盛り合わせ」(写真上)に、二度驚くこと間違いなし。舟盛りの器で出される“刺盛り”は、約20種ものネタが1人前1620円(注文も1人前から可能)と、量も値段も破格。数人で食べ切れない時も、無料の塩コショウ炒めなどで最後までおいしく味わえます。大人気のメニューなので予約が確実。脂乗りの良いサケのカマを燻製した「紅鮭カマくん」(写真上)は450円。ほど良い塩気に酒が進むこと間違いなし!■住所：札幌市中央区南3西4 カミヤビル7F　■電話番号：011・271・2694　■営業時間：17:00～22:00(LO21:30)　■休み：水・日・祝日　■席数：60席(喫煙可)いかがでしたか? 個性豊かな札幌の名物居酒屋、ぜひ訪れてみてください。【北海道Walker編集部】
みなさまにとっての隠れ家って、どんなお店ですか？　薄暗くてしっとりと落ち着けるバー？　おばんざいが食べられる小割烹？　旨みに幸せ中枢が刺激される刺身屋？　うんうん、どこもいいですよね。どこも通いたくなりますよね。今日ご紹介したいのは、そんな3店舗の要素をすべて兼ね備えたお店、「きになるき 男の小料理」です。所在地は渋谷の道玄坂。坂の8合目くらい、雑居ビルの地下1階にある、12席ほどの小さなお店です。一時期は店名非公開ということで「どこにあるんだ！」とSNS界隈が色めき立った名店です。2人以上で予約のみ。基本2時間制のコース＆飲み放題で5,400円のコースのみ。敷居を高く感じるかもしれませんが、これは大将の正田さんがお店を一人でまかなっているから。人件費を含めたコストを抑えることで、「原価、どうなってんすか」と思うしかない皿の数々が次々とやってくるのです...!コースのメニューは時期によって大きく異なります。でも、いつ行っても酒飲みのハートをキャッチングで癒やしてくれるプリキュアばかり。こちらのトリコロールは左からアオサ海苔、生シラス、生桜エビで、そのまま食べてもおいしいし、アオサ海苔と合わせて食べると口の中に大海原がやってくる！　生シラスと生桜エビの甘みが、アオサ海苔の磯風味に丸め込まれて3カウント！菊としらすと水菜のサラダは大輪の花を思わせるよう。お店オリジナルのポン酢で食べるとまたおいしくておいしくて。しゃきっとした歯ごたえの水菜としっとりとした菊、そして柔らかみあるしらすのトリオが大活躍です。当たりしか予想できない出汁漬けアボカドも、同店に行くモチベーションの源泉。ここまでのメニューでさあみなさま。どんなお酒と合わせたいですか？飲み放題のカバーエリアにはビール、あります。チューハイ、あります。しかも強炭酸のサーバーを使っていますし、梅も大粒でおいしいやつをいただけます。そして日本酒や焼酎もどーんとあります！　味わい深めの皿には、やはり日本酒or焼酎ですよね！「○○ってあります？」と聞くもよし、お皿とのマッチング率が高いものをお願いしてもよし。そうやって頼んででてきたのが豊永蔵酒造の華吟。吟醸香がぱあって広がるんですコヤツ。旨みも最初に大きな波がやってきて、さあっと引いていく。飲んべさんだともう一口、もう一口と止まらなくなるかも。日本酒や焼酎が苦手という方でも大丈夫。ちょっとだけいただくこともできますよ。さてお皿に目線を戻しましょう。創作系和食ばかりかと思いきや“男の小料理”感あふれる豚チャーシューが出る日もあるんですよ。あっ、コイツはチューハイでいきたいかも...。「やったあ！今日はJACKPOTだ！」とアガれるフレッシュなヤングコーンは、ひげの先までコーン味が濃厚！　皮も固くなるギリギリのとこまでめくって食べられます。そして「きになるき 男の小料理」の目玉がマグロ！　ワンピースのごとく、背景に「どんっ！」という文字が見えます！赤身は旨みが前に前にせり出してきますし、トロは口の中に濃厚な旨みを残しつつ蕩けていきます。あああ、幸せだ。塩か、フンドーキン（大分県）の甘口醤油でいただきます。正田さんいわく、九州は新鮮な魚が捕れるから旨みを引き出せる柔らかくて甘口醤油を、関東などは殺菌力重視で塩からめの堅い醤油が多いんですって。なるほどなー。日本の各地の旬の味。それがいつでも味わえる「きになるき 男の小料理」。このホタルイカをですね。どうするかというとですね。鍋で泳がせるのです！　しゃぶしゃぶるのです！長めに泳がせると頭がパーンとなってしまいますが大丈夫。〆の麺の出汁となって僕らの胃袋までやってきますから！いつも8品くらい。1皿1皿の量はそこまで多くない...と思いきや、XLサイズの僕は毎回おなかいっぱい。2時間という時間をかけてゆっくりと食べながら友達としゃべり、正田さんとしゃべり、時には他のお客さんともしゃべっているから、満足度がグッと高まるのでしょうね。予約はFacebookページからメッセージで受け付けています。5人以上なら2ヶ月前からの予約がOK（貸し切りは10～12名）で、2～4名は1ヶ月前から。鍋コースの時は3人以上といったルールはありますが、ここは友達集めるきっかけとするのにもぴったりのお店ですよ！
6月6日(火)に全国発売する「キリン 午後の紅茶 ティー ウィズ ミルク(TEA with MILK)」(希望小売価格・税抜140円)キリンビバレッジは、「キリン 午後の紅茶」ブランドの新商品として「キリン 午後の紅茶 ティー ウィズ ミルク(TEA with MILK)」(希望小売価格・税抜140円)を6月6日(火)から全国発売する。【写真を見る】、5月26日(金)から日本最大のレシピサービス「クックパッド」とのタイアップ企画として「ブランチやティータイムに♪おうちカフェレシピ」を実施！これは、食事と一緒に楽しめる“甘くない”ミルクティー。紅茶の本場・イギリスでは、食事にも“ティーウィズミルク”を合わせる習慣があることから、ミルクティーカテゴリーの新たな価値提案として食事に合うように甘さを抑え、シンプルに素材のおいしさが楽しめる味わいに仕上げた。また、5月26日(金)から日本最大のレシピサービス「クックパッド」とのタイアップ企画として「ブランチやティータイムに♪おうちカフェレシピ」を実施。期間中は、“おいしいの隣に、午後の紅茶”をテーマに午後の紅茶と合うレシピを公開し、料理写真と感想の投稿を“つくれぽ”にて募集する他、発売日には店頭でもレシピの提案を行う予定だ。ミルクに合うアッサム茶葉とウバ茶葉を中心にブレンドした、シンプルに素材の良さを味わうことができるミルクティー。公開レシピを活用しながら食事と一緒に楽しんでみてはいかが。【東京ウォーカー】
「Betty's pancake」の桜風味のふんわりパンケーキ東京都中央区勝どきで毎月第2土曜日・日曜日に定期開催されている「太陽のマルシェ」。4月8日(土)と9日(日)の2日間は“桜マルシェ”をテーマに、桜を連想させる商品が登場する。【写真を見る】淡い紫色がかわいらしい花大根今回の注目は「紀州梅の梅本舗みやぶん」が春限定で用意する桜風味の梅干しや、フルーティーでコクのある「ロースターカフェ・アランチャート」のブレンドコーヒーなど、桜になぞらえた春を感じさせる品々。「Betty's pancake」では、桜風味のふんわりパンケーキにまろやかなクリームを合わせた季節限定パンケーキなどが販売される。また「風の丘ファーム」は花大根やラディッシュなど珍しい春野菜を取りそろえる。減農薬栽培を取り入れた「千葉県佐倉市うしく農園」のたけのこや小松菜など、選りすぐりの新鮮野菜がそろう。定期開催型のマルシェとしては日本最大級の規模である「太陽のマルシェ」は毎回約100店舗の出店と約2万人の来場者で盛り上がり、中央区勝どきエリアに根付いている。“食べる・買う・学ぶ・体験”をコンセプトに、親子で楽しめるワークショップやカフェも開催される。週末は勝どきで春を存分に体感しよう。【ウォーカープラス編集部】
高級料理店が多く軒を連ねる赤坂ですが、ラーメン店も種類豊富に集結しています。二郎系からフレンチ風、そして老舗の人気店まで幅広く揃っているんです。深夜まで営業しているお店もありますので、ランチ利用だけではなく、残業ご飯、飲み会後のシメなどにもおすすめ！様々なシチュエーションで訪れてみてください☆記事作成日：2017/04/04友出典：Tomoroさん12時間炊き上げた豚骨スープと、あご+真昆布の魚介スープを合わせた「芳醇あごだし醤油」が評判を呼んでいる赤坂のラーメン店、【友】。スープはサラッとしていて香りが良いそう。コクが感じられるのは複雑なアミノ酸の旨味なのだとか。出典：ﾗｰﾒﾝﾏﾝ太郎さんあごだしのラーメンと並んで、人気を二分しているのが「濃厚鶏塩」。まるでポタージュのようなだというトロミのあるスープに、太麺が良くからみます。煮玉子やチャーシューなど、様々なトッピングが乗った「特製濃厚鶏塩」（1,000円）が人気とのこと。出典：KeiJiさん他のラーメン店と異なるのは、全ての麺料理に味変用の小鉢が付いていること。濃厚鶏塩には「茎わさび醤油漬け」、つけ麺には「リンゴとゆずの特製ビネガー」といった具合です。麺を半分くらいそのまま食べてから試してみましょう。スープは、鶏のコクとうまみが濃縮しているにも関わらず、鶏特有のべたべた感が無く、かなり美味しいスープですね。塩味も最初は少ししょっぱいかと思いましたが、麺と絡めて食べるとちょうど良くなります。出典：shimp75さんの口コミ煮玉子を筆頭にチャーシュー、メンマ、ネギ、海苔と麺はちょっと太い麺。スープが旨い。そして香りが良い。あごだしですが、魚臭さは全く無い。鶏ガラと豚骨も入ってる感じ。はまる人ははまる味です。麺も旨い。もちもちで太さ丁度良い。出典：一番野郎さんの口コミ友（赤坂/ラーメン）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂2-13-13オレンジビル 1FTEL:03-6426-5120油そば専門店ぶらぶら出典：酒場のイチローさん大盛りだけでなく特盛りも追加料金なしという、コストパフォーマンス抜群の【油そば専門店ぶらぶら】。最高級の鰹節を使った秘伝のかえしと高級油が一緒になり、脂っぽさがなく食べやすい料理となっているそう。有料トッピングメニューも充実しています。出典：routastさん卓上には様々な調味料が用意されていて、途中で味の変化を付けていくことが可能。特製の生一味唐辛子を少量投入すると、ピリッとしたアクセントが加わって美味しさがアップ。一皿でいろんな味を楽しめます。味は醤油ベースで旨味があります。大盛りなので食べごたえ充分です。次に食べ方があったので試してみます。生の刻みニンニクを入れてみてとあったので入れてみます。ニンニクの風味とタレが絡み旨味が増します。次は一味唐辛子です。辛味が出てこれも旨いです。出典：SEADWELLER4000さんの口コミ出典：酒場のイチローさん油そば屋は各地にありますが、和風鳥スープが置かれているのは珍しいですね。ラストにスープを入れれば、後味がサッパリすると好評です。大盛りを頼んだのですが、おいしくてあっさり完食。油そばってスープがないので、原価が安くてラーメン屋さん的においしいと聞いた事があるのですが、ここはいろいろな工夫がしてあり、コストパフォーマンス抜群です。出典：kirin-sukiさんの口コミ油そば専門店ぶらぶら（赤坂/油そば）☆3.53夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂5-1-1赤坂肥後のれんビル１ＦTEL:050-5872-8089横浜家系ラーメン一刀家出典：酒場のイチローさん大きなチャーシューに味玉、ねぎだくと海苔2枚の豪華な「一刀盛り」は【横浜家系ラーメン一刀家】のお得なメニューです。トッピングだけでもかなり食べ応えがあるのですが、ほど良い脂加減のスープと麺がマッチしており、大満足の一杯なんだとか。出典：たいたんさんリピーターがかなり多い「豚骨醤油ラーメン」。かなり濃厚なスープなので、ライスとの相性は抜群です。スープを最後の一滴まで完飲すると、次回使用できる「完杯券」がもらえるのもうれしいサービスですね。他の競合店と比べると、スープの後味がだいぶすっきりしていること。もちろん家系の豚骨の味わいもあり、追加された脂のコクも追いかけてくるけれど、後味が良い。出典：てんあおさんの口コミ出典：nikemoritaさん初めて訪れるラーメン屋ですと、食べ方が分からなくて心配…というケースもあると思いますが、とても丁寧に書かれた説明書が容易されているので大丈夫！様々な調味料を投入し、味変えを試してみたくなるかも。初回は「店主オススメの食べ方」を参考にしてみては？こってりとしててライスに合う味付け、にんにく、ごま、しょうがなど好きにカスタマイズできること、そして接客する店員さんが元気たっぷりですごく心地よかったこと。家系はジャンクなイメージだけがあったのですが受け取り方次第なのだと知りました。出典：ishigamichelinさんの口コミ横浜家系ラーメン一刀家（赤坂見附/ラーメン、つけ麺、中華麺（その他））☆3.51夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-14-2ドルミ赤坂 1FTEL:050-5571-0962赤坂一点張出典：酒場のイチローさん【赤坂一点張】は赤坂を代表する老舗のラーメン店です。頻繁に通っている人もいれば、懐かしくなって再訪する食べログレビュアーも。味噌ラーメンでは北海道産と京都産の味噌をブレンド。鶏ガラ+豚骨+魚介を使って作るスープは統一感がある味なんだそう。赤坂のエスプラナード赤坂通りにある1970年創業の老舗ラーメン店です。赤坂にラーメン店は何軒もありますが、これほど長い歴史を持つのはここだけ。看板メニューは、鶏ガラ豚骨と魚介のスープに北海道と京の2種類の味噌を合わせた「みそラーメン」。出典：黄色のたぬきさんの口コミ出典：ザウさん【赤坂一点張】の味を満喫するなら「赤坂もり」がオススメ。チャーシューや煮玉子、そしてメンマが増量されています。味も味噌だけでなく、醤油や粗塩もしくは辛味噌などからチョイス可能。味噌に合うバターなどの有料トッピングメニューも充実しています。歯応えたっぷりで、スープと絶妙に絡み合う麺。すべてにおいて洗練されています。何だかんだ味わいながら頂いているうちに、あっという間に完食。大満足。赤坂という入れ替わりの激しい場所において、いつまでも営業されているのも納得。出典：manchester_united0720さんの口コミ出典：ハルメイさん3個もしくは6個単位で提供されている、自家製の餃子も美味しいとのこと。口いっぱいに頬張るほどのサイズで、ムチムチっとした皮の食感が最高なのだとか。餡もジューシーで食べ応えのある餃子のようです。赤坂一点張（赤坂見附/ラーメン、餃子）☆3.50夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-7-9一点張ビル　１ＦTEL:03-3583-6051九州じゃんがららあめん 赤坂店出典：麺’ｓ倶楽部さん「ぼんしゃん」に「からぼん」、「むぎちゃん」や「つけちゃん」とラーメンの名前が可愛い【九州じゃんがららあめん 赤坂店】。店名になっている「九州じゃんがら」は、じっくり煮だしたマイルドとんこつスープのこと。出典：ハルメイさんマイルドなスープに対し、濃厚で野性的な香りが漂う「ぼんしゃん」の辛いバージョンが「からぼん」です。10数種類のスパイス入り。そこにシャープな辛さのオリジナル明太子が加えられ、さらに旨みを増しているようです。ぼんしゃんは専用の背の低いとんこつラーメン丼に、麺、具材、スープをすりきり一杯レベルのギリギリまで入れてくれるのが着丼の瞬間から食欲をそそる。このクリーミーなスープで一杯になった丼から丁寧にスープをすくって食べる一口目はたまらない。出典：yuichicsuhさんの口コミ出典：黄色のたぬきさん九州産麦味噌を使用した「むぎちゃん」に納豆を足したら「納豆むぎちゃん」。味噌と納豆はやはり合うのですね。トッピングメニューのジューシーな角肉や、特製タレでじっくりと仕上げた煮玉子も最高と評価する口コミも。九州産麦味噌を使用した、麦味噌とんこつスープに「ひきわり納豆」をのせたもの。麦味噌とんこつスープは、さっぱりめ。具はチャーシュー2枚・きくらげ・ゆできゃべつ・メンマ。紅生姜と辛子高菜を投入、ひきわり納豆を崩してスープに混ぜながらいただきました。麺はコシのある細麺。細麺と、やや甘味がある納豆汁状態のスープが好相性。体が温まりました。出典：黄色のたぬきさんの口コミ九州じゃんがららあめん（赤坂/ラーメン、つけ麺）☆3.50夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂2-15-15TEL:03-3505-7882あか坂 わいず製麪出典：麺’ｓ倶楽部さん神田の名店「神田らーめんわいず」が暖簾分けした【あか坂 わいず製麪】です。ほうれん草がたっぷりと乗っており、濃厚な豚骨スープを食べやすくしてくれます。もちろん麺との相性も良く、箸が止まらなくなる一杯。出典：うぇ～ぽんさん200gの並から400gの特盛まで、同一価格となっている「得製つけ麺」。たしかに「特」だけでなく「得」な料理ですね。麺の美味しさをじっくりと堪能できそう。こちらにもほうれん草が入っています。茶褐色でトロミのあるスープがドンブリのツライチまで"つゆだく"状態で入っており、ややクタリ気味ではありますがタップリのほうれん草、チャーシユーはチャーシューメンかと思わせるほど、デカいチャーシューがどんぶりを埋めております！！出典：babukongさんの口コミ出典：Tatsu777さんランチタイムに、にんにくたっぷりというのは抵抗が…という人は「無臭にんにく」を使いましょう。これなら安心♪ニンニク好きな営業マンとしては、普通のニンニクとは別に無臭ニンニクがあったのが嬉しくて、気兼ねなく2杯入れちゃいました。七味は黒七味があったので、変化を楽しむために、途中に麺に投入！これが飽きずに食べられて個人的に良かったです。出典：yudy999さんの口コミあか坂 わいず製麪（赤坂見附/ラーメン）☆3.44夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-21-121FTEL:03-5545-4045山王家出典：SOKOKOSOさんこのビジュアルに誰もが驚かされる【山王家】の「キャベツラーメン」。小・並・中・大の4サイズがあり、価格は110円ずつアップしていきます。軟らかくて甘みのあるキャベツなので、スープにしっかりと付ければ意外と食べやすいようです。食べているうちに、やはり口の中が、豚骨醤油の味に染まってくるので、キャベツが口の中をさっぱりさせるのに役立ちます。キャベツラーメンにして正解。スープとキャベツとの相性は良いですね。出典：T's appetiteさんの口コミ出典：r1990297さん「天王家」という店名からもわかるように家系のお店なので、太めの麺にほうれん草が乗ったラーメンもあります。ただし、他店と比べると脂が少なめで食べやすいという口コミが集まっていました。家系ラーメンデビューにいかがでしょう。出典：yoshimin+さん東京メトロ千代田線・赤坂駅から徒歩4分ほどの場所にあるお店。黒い看板がインパクト大なので、目立つと思います。隣駅の溜池山王駅からも、日枝神社前を通っていけば徒歩圏内ですよ。スープは家系ですが、浮かんでいる油の量の割にさっぱりしています。家系が苦手な人もこれはイケるんじゃないかな。出典：nabo_aw11さんの口コミ山王家（赤坂/ラーメン）☆3.37夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-6-12山翠会館101TEL:03-3589-2200和出典：r1990297さんじっくりと時間をかけて仕込んだスープが、本格派の博多ラーメンを作り出します。赤坂の【和（かず）】は、お一人様でも入りやすいラーメン店で、女性からも支持されています。自家製のチャーシューに煮卵が乗った「特製和ラーメン」が人気。後味がアッサリとしたラーメンです。ここは博多ラーメンらしく麺の硬さが選べるので、普通をチョイス。写真のとおり大きなチャーシューが沢山乗っておりボリュームがあります。チャーシューそのものもあまり味付けしていないぶん、肉本来の味が感じられて良いです。出典：nabo_aw11さんの口コミ出典：怪しいグルメ探検隊さん通常の餃子よりやや小さめサイズの「博多一口餃子」。その小さな皮の中に旨みがギュッと詰まっています。このサイズなら6個セットでも、すんなりお腹におさまりそうですね。ラーメンと一緒にどうぞ。出典：ナイジェルさん卓上にズラリと並んだ調味料たち。紅しょうがやにんにくはもちろんのこと、辛味もやしに高菜も取り放題というのがうれしいですね。また替え玉が1玉無料なので、味を変化させて食べるのも良さそう。1玉は多いのであれば半玉にしてもらえますよ。豚骨は固めの細麺を一気食いがいいですね。途中で卓上のもやしを投入。ごま油の風味が加わりさらに美味しくなりました。「替玉ひと玉無料」の張り紙を確認して、替玉を注文。ラーメンたれと辛子高菜を投入して味をシャキッとさせ、完食。出典：trescさんの口コミ和（赤坂/ラーメン、中華料理、餃子）☆3.37夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂5-1-36すずふりビル　1FTEL:050-5890-2108ジロリアン出典：麺’ｓ倶楽部さん野菜やチャーシューが山盛りの二郎系ラーメンが好きな人をジロリアンと呼ばれることがありますが、それがそのまま店名になった【ジロリアン】。麺は小が200g、中は300g、大は400gで、もちろん「ニンニク・野菜・アブラ」の全マシOK。二郎のインスパイアというより、 ガッツリ系の一つの完成品と言えるのでは！？チャーシューは赤身部分はしっかり歯応えあり、脂はトロロンと美味しいもの。出典：キャピックマンさんの口コミ出典：ナイジェルさん有料にはなりますが「豚増し」と「豚増し増し」もあるので、さらにがっつり食べたい人にオススメです。これをランチに食べたら、夕食が食べられなくなりそうなボリュームですね。脂を追加して、卓上のかえしで濃さを調整すると、スープがかなり好みになる。初期設定のままだと脂が少な目なので、この店本来のスープの美味さを味わえないと思う。お店のお勧めトッピングをする事をお勧めします。出典：jet.stream.attackさんの口コミ出典：キャピックマンさん卓上には胡椒だけでなく、かえしや紅酢などの調味料が置かれていますので、少しずつ味を変化させながら食べ切りましょう。初めて訪れるのなら少なめにして、リピートしていくうちに量を増やしていきたいところ。ジロリアン（赤坂/ラーメン、つけ麺、油そば）☆3.20夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-13-1ベルズ赤坂TEL:03-6435-5536JAPAN出典：愛妻家14号さんほど良い酸っぱさで美味しい！と好評を博している【JAPAN】の「酸辣湯麺」。「酸辣湯麺」には中華餡が乗っており、白菜やキクラゲといった食材の食感の違いを存分に楽しめます。5分も待たず、ご対麺。すぐに酢の香りが立って来ました。白菜、ニンジン、木耳、豚肉などの具が入った餡が玉子とじされ、たっぷり麺の上に乗っています。麺は極細麺ですね。軟らか目の茹で加減。餡は熱々で、さらに、酢が効いていますね。出典：麺’ｓ倶楽部さんの口コミ出典：takasasさん画像は「東京らーめん」。どこか懐かしさを感じる素朴なスープと麺だそうです。少し狭めの店内ですが、回転率は良いのでサッと食事を済ませたい時にも良さそうです。出典：ふぁいろばんすさんプリップリの海老が乗った「海老卵飯」もマストメニュー。ほのかな塩味と、海老と卵の甘みが食欲を刺激します。この料理が目的で【JAPAN】を訪れる人がいるほど。「海老チャーハン」もありますよ。海老卵飯、写真で見るのと一緒でたっぷりの海老が本当に美味しそうです。海老、大ぶりでプリップリです。海老好きにはたまりません。味付けは塩味なので薄味ですが、そのぶん海老の甘味と卵の甘みで十分ゴハンが進みます。うん、旨かった。ここってサラリーマンの隠れ家的名店なのかもと思っちゃいます。出典：ふぁいろばんすさんの口コミJAPAN（赤坂/ラーメン、中華料理、居酒屋）☆3.08夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂5-4-12TEL:03-3586-0055ダイニング　麺夢や出典：ナイジェルさん【ダイニング　麺夢や】では、フランス料理の修行を積んだ店主が作る、優しい味のラーメンが頂けます。アッサリとしたスープなので食べやすく、気付けばペロッと一杯完食。ちなみにこちらの画像は「夢や温野菜ラーメン」で、チャーシューの下にニンジンなどが隠れていますよ。出典：たけし.さんしょうゆ味もしくは塩味のどちらかをチョイスできるワンタンラーメンも人気。しっかりと餡が詰まっており、ほんのりとショウガが香るワンタンです。お腹が空いている時は、半チャーハンをプラスするのもおすすめ。スープはチキン醤油スープと甘麹味噌のコラボレーションスープ。フレンチ出身のオーナーがフレンチの技法を取り入れて作ったとの事。で、このスープがなかなかに味わい深くて美味しかった。出典：WEST SIDEさんの口コミ優しい懐かしいような感じのスープです。出汁の強烈パンチのスープにも惹かれますが、こういう奥ゆかしい優しい味わいも良いなぁと感じられる味わいです。麺も硬めに茹で上げられていて、しっかりしたコシを感じる麺です。出典：三毛犬さんの口コミ出典：ナイジェルさん前述のように店主がフレンチ料理出身のため、フランス国旗をモチーフとした暖簾が掲げられています。夜はお酒も楽しめて、ワインに合った料理を提供。有料となりますがボトルの持ち込み＆キープもOKとのこと。ダイニング　麺夢や（赤坂見附/ラーメン）☆3.14夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都港区赤坂3-21-14共和六番館 1FTEL:非公開ご紹介したお店の選定方法について「赤坂でおすすめの人気ラーメン」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
インビスハライコ公式サイト本場ドイツのソーセージやビールが気軽に楽しめる「インビスハライコ」六本木店と九段店で、いつものhareicoソーセージランチがお得なバイキングスタイルになるイベントが2017年4月8日と15日の2日間限定で開催されます。ソーセージは6種類メニューは、ドイツソーセージ6種、ドイツパン、ザワークラウト、ポテトサラダ、グリーンサラダ、スープ。これらが全て食べ放題になるお得なランチイベントです。料金は1人1200円。時間は11時から14時まで。なお、ランチバイキング開催中は九段店の「ソーセージ食べ放題」と「ドイツビール飲み放題」12時スタートの回はないのでご注意。詳細は公式サイトへ。
京都センチュリーホテル（京都市下京区）は、京都ステーションホテルの流れをくむ老舗で、レストランの料理がどれも「当たり」なことで定評がある。2017年6月2日～30日の金・土・日と7月1日～31日の全日、同ホテル2Fのオールデイダイニング ラジョウにて、風味豊かなスイーツをお好きなだけ堪能できる「MATCHA Sweet Garden(抹茶スイートガーデン)」が初開催される。創業150年あまりの宇治茶専門店とコラボ抹茶スイートガーデンのテーマは「初夏の京アフタヌーンティー」。京都のホテルで3番目に歴史のある京都センチュリーホテルが、創業150年あまりの老舗宇治茶専門店「祇園辻利」、創業200年を迎えたライフスタイルショップ「INOBUN」という、地元・京都に長年息づく2社とコラボレーションして実現した。スイーツに使用される宇治抹茶は、京都府南部の茶園にて丁寧に栽培・精製された逸品。茶葉を全て味わうような豊かな香りと、まったりとした旨み、甘みが特長だ。竹炭を練りこんだ真っ黒なシュー生地で口どけのよい生クリームと濃厚な抹茶クリームをサンドした「パリブレスト抹茶」や抹茶と山椒をあわせたなめらかなガナッシュを艶やかな抹茶のチョコレートでコーティングした「茶花ボンボン」をはじめ、約30種の抹茶スイーツを用意する。フードやフルーツは約10種、アイスクリームは50種。ドリンクは、「OTEMAE＝茶道のお点前(おてまえ)」をテーマに、「和×洋」の味わいにラジョウならではの遊び心を加えた。新スーパーフードとして注目を集める「タイガーナッツ」をベースにしたミルクドリンクに、小さな試験管に入った「こしあんパウダー(黒あんまたは白あん)」と「抹茶パウダー」を注ぎ入れ、お茶をたてるように混ぜあわせていただく。「INOBUN」がコーディネートするビュッフェラインの飾りつけは、グリーン、ホワイト、イエローを基調に、ガラスや洋書、エアプランツを用いて、初夏を感じさせる透明感のある涼しげなガーデンを演出する。同ホテルはJR京都駅から徒歩2分とアクセス抜群。期間中、京都に出かける予定のあるスイーツ男子は足を運んでみてはいかがだろう。営業時間は15時30分～17時の90分制。公式サイトで予約受付中。料金は大人3900円、7～12歳2000円、4～6歳1000円（いずれも消費税・サービス料込）。＜J-CASTトレンド＞
今回は都内のフォトジェニックなカフェをご紹介します！ カフェメニュー紹介だけではなく、おしゃれインスタ写真に仕上げるコツもチェックしていきます♡梨花プロデュース「GLOU GLOU REEFUR」（代官山）代官山プラザビルのなかにある『GLOU GLOU REEFUR（グルグルリーファー）』。おなかがすいたときに鳴る“ぐるぐる”という音からこのチャーミングな名前がついたのだとか。なんとこのカフェは、おしゃれ番長梨花さんがプロデュースのライフスタイルショップ『MAISON DE REEFUR (メゾン・ド・リーファー)』の系列店。1階がライフスタイルショップ、2階がカフェになっているため、カフェでおなかを満たしてから、ショップでお買い物を楽しむことができます♡『GLOU GLOU REEFUR』のコンセプトは“パリの食堂”。そのコンセプト通りどこか甘く、フレンチシックな外観・店内は、どこもフォトジェニック！　とくにロゴの入ったフラッグがかわいいので、それをいれて撮るとかわいく、雰囲気のある写真に仕上がります！フォトジェニックメニューは「ぐるぐるスーパーサラダ」オーダーするべきフォトジェニックメニューは「ぐるぐるスーパーサラダ」。カラフルでフレッシュな野菜がふんだんに使われているので、健康的＆見た目も華やか！　薄紫色のメニューもおしゃれなので、ご飯の写真とともに、写してあげても差し色になってかわいいはず♪スムージーや飲むデザートはテイクアウトできるので、「食事する時間はないな〜」というときに便利です！ちょっぴりロマンティックな洋服を着て、ぜひGLOU GLOU REEFURに足を運んでみてくださいね♡GLOU GLOU REEFUR住所：東京都渋谷区 猿楽町24-7 代官山プラザ 2FTEL:03-5459-2910営業時間：11:00~21:00MAISON DE REEFUR知る人ぞ知るおしゃれカフェ「Roasted Coffee Laboratory」（渋谷）知る人ぞ知る渋谷のおしゃれカフェ、『Roasted Coffee Laboratory（ローステッド・コーヒー・ラボラトリー）』。渋谷から神南方面に歩いて約10分。レトロな雰囲気のカフェに到着です。まずは、この外観を一枚パシャリと撮りましょう！　車がこないことを確認して、わりと引きめで撮ると、左サイドの看板と、右サイドのガラスに貼り付けられた文字デザインが両方入るのでオススメです。このお店のコーヒーは、自家焙煎した豆を、スチームパンクやエスプレッソマシンなどのさまざまな機械を使用し、それぞれの豆にあった抽出法にこだわっているので、コーヒー好きさんも大満足とのこと。フォトジェニックメニューは「レモネード」フォトジェニック的にオススメなのは「レモネード」。店内奥にある飾りガラスの文字デザインが黄色なので、それに合わせて、イエローのレモネードをオーダーすれば、統一感のある写真を撮ることができます♡また、席に着くなら断然カウンター席がオススメです。シルバーのカウンターなので、シンプルで今っぽい写真が撮れること間違いなし！　シンプルおしゃれ系のInstagramを目指している方には欠かせないスポットです♪Roasted Coffee Laboratory住所：東京都渋谷区神南1−6−3 神南フラッグTEL:03-5428-3658営業時間：9:00~20:00Roasted Coffee Laboratoryオーガニック系カフェ「Mr.Farmer」（表参道）お次に紹介するのは、これからの季節に行きたいオーガニック系カフェ『Mr.Farme（ミスターファーマー）』。FRANZE＆EVANS LONDONなどのおしゃれカフェが立ち並ぶ通りを歩いて行くと、ウッド調のテラスが。比較的目立つところにあるので、マップを見てカフェに行くのが苦手な人でも、きちんとたどり着けるはず！ちなみに、このテラス席のテーブルは大理石なので、写真を撮るには最適なスポットです♡「美と健康は食事から」をテーマに、厳選された野菜だけを使用したヘルシーランチがいただけます。とくにヴィーガンメニューやアスリートメニューがあるので、食にこだわりの強い人からも、根強い人気が。そして、このお店ではデトックスウォーターも飲み放題。4種類のフレーバー全てを楽しむことができます。オススメフォトポイントこのお店のフォトポイントは、インテリアのグリーンを写真に入れること。店内にはたくさんのグリーンが飾られているため、それを見切れる程度に入れてあげると、ナチュラルな雰囲気のカフェ写真が撮れることでしょう。どのメニューも彩どりの野菜が使われており、比較的どれをオーダーしてもフォトジェニック。加工する際は彩度を上げるなどして、野菜の色をより濃くするとおいしそうな写真になりますよ♪Mr.Farmer住所：東京都渋谷区神宮前4−5−12 セピア原宿TEL:03-5413-4215営業時間：9:00~20:00Mr.Farmerラブリーな世界観が好きな方にオススメ「Q-pot Cafe」（原宿）ラブリーな世界観がお好みの方におすすめなのは、断然『Q-pot Cafe（キューポットカフェ）』。メルヘンな扉を開けると、絵本のなかに迷い込んだかのようなドラマティックな空間が広がります。“ビスケットルーム”や“ホイップストロベリールーム”、そして“チョコレートルーム”など、さまざまなコンセプトのブースがあり、空きがあれば自分の好きなお部屋に通してもらうことが可能です（一部予約必須です）。店内に入る際に「どんどんお写真をお撮りくださいね♡」とスタッフさんが声をかけてくれるので、まさにフォトジェニックな遊びをするのには最適なカフェ。「期間限定メニュー」がフォトジェニックでかわいい♡『Q-pot Cafe』では季節限定メニューがあり、それを目当てでくるリピーターも多いのだとか。通常メニューもかなりラブリーですが、季節限定メニューのかわいさは桁違い！　3月15日〜4月24日まではイースターをコンセプトにポップでキュートなメニューを提供しています。気になった方はぜひ、イースター期間内に行くことをオススメします♡Q-pot Cafe住所：東京都港区 北青山3-10-2TEL:03-6427-2626営業時間：11:30~19:30Q-pot CafeコスメブランドTHREEが運営するレストラン「REVIVE Kitchen THREE」（青山）コスメブランドTHREEが運営するレストラン『REVIVE Kitchen THREE（リバイヴキッチン）』は、写真映え、料理のおいしさ、そして美容効果のどれをとっても100点満点な優秀カフェ。店内に入ると、このようにお花やグリーンが飾られており、まずはここで一枚写真を。店内は若干暗めのライティングなのですが、後から加工で彩度や明るさを調節すれば、明るくほんわかした雰囲気の写真になるので心配なし。「せっかく撮ったのに、なんかパッとしない……」という人はぜひ、このテクニックを試してみてくださいね！フォトジェニックメニューは「コールドプレスジュース」ランチタイムに行くのなら、セットメニュープラス600円で、コールドプレスジュース3種類をオーダーすることが可能です。このコールドプレスジュースがかなりおいしく、色合いもきれいなので、お財布に余裕のある方は追加すると、よりフォトジェニックな写真を撮ることができそうです。各テーブルに小さなグリーンが置いてあるので、それとコールドプレスジュース、そしてメインのランチプレートを並べれば、おいしそうなランチの写真が完成です。女性に大人気のメニュー、パスタやパンケーキもグルテンフリーなので、ダイエット中でも気にせず頂けちゃいます♡REVIVE Kitchen THREE住所：東京都港区北青山3−12−13TEL:03-6419-7513営業時間：8:00~22:00REVIVE Kitchen THREEチーズ好きさんにオススメ「CHEESE STAND」（渋谷）チーズ好きさんには絶対に行って欲しい『CHEESE STAND（チーズスタンド）』も、実は隠れフォトジェニックスポット。まずは外観。黄色とモノトーンで統一された外観は、かなりトレンド感がありおしゃれです！　春は花壇の梅が咲いているので、差し色としてピンクも入り、きれいな色合いの写真を撮ることができます。店内がこぢんまりとしているため、ランチタイムに行くと少し並ぶこともあるので、14時前後がベストタイムでしょう。（ディナータイムは予約が可能です！）このお店の自慢は添加物一切不使用の新鮮チーズたち。なかでも、東京でも食べられるお店が限られている“ブッラータ”のオーダーはマストです！　モッツァレアやリコッタチーズは普段から食べ慣れている人も多いかと思いますが、このお店のチーズを食べてびっくり。濃厚なミルク感が口いっぱいに広がるにもかかわらず、クセがなく、クドくもないさっぱりとしたお味で、一度食べたら忘れられないはず♡カウンター席のテーブルの幅がないため、たくさん料理を一斉に撮ることは難しいので、できるのならテーブル席を指定した方が良さそうです。CHEESE STAND住所：東京都渋谷区神山町5−8TEL:03-6407-9806営業時間：11:30~23:00CHEESE STANDぜいたくなティータイムを過ごせる「Pierre Herme Paris Aoyama」（青山）優雅なティータイムを過ごしたいのなら『Pierre Herme Paris Aoyama（ピエールエルメ・パリス・アオヤマ）』がイチオシ。ELLE Cafe AoyamaやCity Shop Noodleからもかなり近いので、そこでランチをしたあとに、お口直しとして、このお店でスイーツをいただくのが、ぜいたくな利用の仕方かもしれません。老舗感の強いPierre Herme Pariですが、この青山の店舗にはネオンライトがあるなど、かなり今風の味付けもされています。床は高級感のある大理石タイルなので、足元の写真を撮るのもかわいいですね♡フォトジェニックメニューは「タルトアンフィマンヴァニーユ」ピンクの色をしたバラの香りのするスイーツとして人気なのが「イスパハン」。このイスパハンはPierre Herme Pariの大定番スイーツなので、頼む人が多いよう。しかしここは、洗練された雰囲気の「タルトアンフィマンヴァニーユ」をチョイスしてみてはいかがでしょうか？このスイーツはイスパハンに比べて、まだマイナーなスイーツ。店内の大理石の雰囲気にも合い、海外のカフェ風な写真を撮ることができます。Instagramにアップすれば「ここどこ〜？」と聞かれること間違いなしの、オススメフォトジェニックスイーツです♡Pierre Herme Paris Aoyama住所：東京都渋谷区神宮前5−51−8 ラ・ポルト青山TEL:03-5485-7766営業時間：11:00~20:00Pierre Herme Paris Aoyamaジェラートピケのクレープ屋さん「Gelato Pique Cafe　Creperie」池袋ふわふわモコモコな、モテる女子の必須ルームウエアブランド、Gelato Pique（ジェラートピケ）にも、系列のカフェがあることをご存じでしたか？　なんとGelato Piqueからはクレープ屋さん、カフェ、有機野菜にこだわったオーガニックカフェ、レストランの4種類の飲食店が出店されています。（なお、レストランは中国のみの出店となります）。今回はそのなかでも一番店舗数の多いクレープ屋さん、『Gelato Pique Cafe　Creperie池袋店（ジェラートピケ・カフェ・クレープリー）』をご紹介していきます！ジェラピケ女子は要チェックです♡池袋にあるGelato Pique Cafe Creperieは、オープンテラス仕様で、かなり開放的な作りになっています。きちんと大型ヒーターも設置されているので、寒い日でも安心。しかも、ジェラートピケのブランケットの貸し出しもしているので、防寒対策もバッチリです！オススメフォトポイントテラスの背面のディスプレイがとってもかわいいので、この写真を撮ることをお忘れなく。真ん中の方の席に座りメッセージボードを写すと、よりかわいい写真に仕上がるので、端っこよりも、真ん中の席のセレクトをおすすめします♡クレープのパッケージは剥がさずそのまま置き、そのロゴが見えるように写真を撮るのがポイントです！　クレープの中身がボリューミーな場合は上から撮った方がフォトジェニックですが、ここのクレープは生クリームたっぷりクレープというよりかは、バターやクリームにこだわった“シンプルな大人のクレープ”なので、中身よりもパッケージ重視。ドリンクはオリジナルレモネードの瓶のイラストがとってもキュートなので、ぜひチョイスしてみてくださいね♡Gelato Pique Cafe　Creperie住所：東京都豊島区西池袋1丁目11−1 ルミネ池袋店TEL:03-6912-5610営業時間：11:00~21:30Gelato Pique Cafe　Creperie「フォトジェニックなカフェに行っても、なかなか写真がうまく撮れない……」「どうしたらモデルさんが載せてるような写真が撮れるの？」とお思いの方もいるはず。そのような方こそ、今回の記事を参考にしてみてはいかがでしょうか？この記事を開きながら写真を撮れば、きっと満足のいくフォトジェニックな一枚が撮れるはず……♡ 撮った写真はぜひ、＃ローリエプレス　のハッシュタグを入れてツイートしてくださいね♪（Mone）
「楽天市場」において、5 月14 日の母の日に向けて、楽天市場の人気店舗「博多久松」と共同開発した「母の日おせち」を販売する。予約受付期間は3月27日(月)から5月11日(木)まで楽天株式会社は、インターネット・ショッピングモール「楽天市場」において、5 月14 日の母の日に向けて、楽天市場の人気店舗「博多久松」と共同開発した「母の日おせち」を販売する。予約受付期間は3月27日(月)から5月11日(木)までとなっている。【写真を見る】楽天はお正月のおせち料理にヒントを得て、「母の日おせち」を新提案した■ お母さんと一緒にゆっくり過ごしながら味わう「母の日おせち」30～60 代のお母さんを対象に楽天が実施した意識調査では、9 割以上が「母の日に炊事をしなくても良いと嬉しい」と回答。「子どもには言いづらいが、実は欲しいもの」は言葉・時間などの“気持ち“や、ご馳走やスイーツの”食べ物”が上位を占めた。そこで、いつも忙しいお母さんに、「美味しいご馳走」と「家族と楽しく過ごす時間」をプレゼントできる贈り物、「母の日おせち」を楽天が新提案したのだ。楽天市場で9 年間連続で楽天グルメ大賞「おせち部門」を受賞した人気店舗「博多久松」との共同開発で、解凍するだけで本格的な料理を楽しめる日々の感謝を詰め込める贅沢なギフトが完成した。■ 「母の日おせちプレミアム」(2～3人前・6800円、4～6人前・10700円)※北海道と沖縄のみ送料別途500円「母の日おせち」のパッケージは再利用可能な華やかな風呂敷包みで、花のスリーブ（帯）が可愛らしい母の日特別仕様。さらに、お母さんに感謝の気持ちを伝えるメッセージ台紙とカーネーション(造花)が付く。2～3人前は全24品で、「生ハムローズ」、「鶏のチーズ焼き」、「鶏てまり串」、「砂肝の塩焼」や、「海鮮サラダ」、「海老のマリネ」、「鮪の金胡麻角煮」、「サーモンローズ」など、おしゃれな肉＆魚料理を楽しめる。もちろん、「ガトーショコラ」、「北海道チーズケーキブリュレ」、「バニラロール」、「タルトアプリコット」といったスイーツも堪能できる。全 29 品の4～6人前には、「薩摩揚げ」、「銀鱈味醂干し」、「海の香蒲鉾」、「鰹の角煮」、「鶏の胡麻和え」がさらにメニューに追加されている。より豪華なおせち料理だ。日々の感謝を伝えたい母の日。今年は「母の日おせち」で、お母さんに「美味しいご馳走」と「ゆっくり一緒に過ごす時間」を贈ってみてはいかが。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
古くから東京三多摩地域の中心だった立川にはデパートや大規模商業施設が集まり、カフェの数も多いようです。都心の店よりも空間がゆったりと確保されていたり、リーズナブルなメニューがあったり。一人でも入りやすく、ゆったり過ごせる立川のカフェを厳選してご紹介します！記事作成日：2017/04/04キャフェ・クリムト出典：TSUBOさんガラス張りのおしゃれな雰囲気のカフェ。7時30分～11時のモーニングは、390円！トーストの他、店内で販売しているパンとセットにすることもできるそうです。スイーツとドリンクのセットで400円前後のメニューもあり、リーズナブルに利用できると、口コミでも評判です。姉妹店「エミリー・フローゲ 」のケーキも食べられるそうです。出典：1aerosmithさん食事メニューも充実しているとのこと。パスタ、ピラフ、カレーなどに、ドリンク・サラダがそれぞれ150円でセットにできるようです。食事にもスイーツにも、地元立川の野菜や果物、卵を使っているそうで、地産地消のお店といえそうです。出典：konayuki#さんこちらのカフェ、「宙に浮かぶようなユニークな造り」との口コミが。写真を見て納得！通路横にある部分なんですね。立川駅北口からすぐ。カウンターもあり、一人でも入りやすい雰囲気とのこと。30年以上、立川で愛され続けているカフェだそうです。チョコタルトはパウンドケーキのようなしっとり感あるテイスト♪上下のチョコソースと組み合わせて食べると、ちょうど良い甘さです(*^^)ドリンクは、ロイヤルブレンドコーヒーをチョイス。通常のコーヒーより苦味が強いらしいですが、ケーキにはぴったりですね。出典：konayuki#さんの口コミ・ミールセット　780円内容：バターチキンカレー580円＋ドリンク200円料理：本格的というよりはお手軽な感じで、CPが意外に良い。名前よろしく、バターのほのかな香りが漂う。バターだけでなく、生クリームを入れているのか、柔らかい味になっている。出典：1aerosmithさんの口コミキャフェ・クリムト（立川北/カフェ、パン、ケーキ）☆3.11夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市曙町2-5-1伊勢丹立川店 2FTEL:042-526-3030エミリー・フローゲ 本店出典：ジェフィー88さんスイーツが美味しいと評判の、立川にある地域密着型の老舗カフェです。リーズナブルで本格的な美味しさのケーキや、立川の卵で作った「TACHIKAWAプリン」、立川市のマスコット「くるりん」をモチーフにした「たちかわサブレ」などの焼き菓子もあるそうです。毎月5,15,25日は「ケーキの日」でスイーツが10％割引になるそう！出典：マメタロさん立川野菜をふんだんに使った、食事メニューも好評のようです。焼き菓子とドリンクのモーニングメニューから、パスタや具材たっぷりのサンドイッチのランチ、特製ピザやシチューなどのディナーも。出典：ベリータルトさん明るく落ち着いた雰囲気の店内。天井も高く開放感もあるそうです。女性客が多く、一人でも入りやすい雰囲気だそう。店内の席の他に、テラス席があります。テラス席では喫煙可能とのことです。・モンテクリスト：3.9点ガトーショコラを木苺のジャム・クリームで包んだ何とも相性の素晴らしい逸品。ショコラ部分もしっとりと甘く好きなタイプ。濃密すぎず軽すぎず、いきなり恍惚感！こりゃ幸せ…と、まずは期待を大きく上ブレ。出典：だーらはさんの口コミ立川野菜と鴨のトマトソースパスタをいただいた。注文した料理は見た目にも美味しそうで、身体にも良さそうだ。早速一口いただいてみると、見た目通りに美味しくて、これは、立川北まできた甲斐もあったものだと思わせるような味わいだった。出典：朝野 悟飯さんの口コミエミリー・フローゲ（立川北/カフェ、ケーキ、パスタ）☆3.39夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市曙町2-5-1伊勢丹立川店 1FTEL:042-527-1138和カフェ yusoshi chano-ma 立川出典：ちづちづさんさん「現代のお茶の間」がコンセプトの立川の和モダンなカフェです。画像は「抹茶とココナッツのパフェ」。抹茶とココナッツが絶妙なコンビネーションで、この店の人気メニューとのこと。淡路島産低温殺菌牛乳で作ったミルクアイスを使用しているそうです。コーヒーは豆の新鮮さを重視して「果実味」を引き出すなど、こだわりがあるそうです。出典：merumonさんカフェメニューの他、ホッとする家庭料理を目指している食事メニューもあります。こちらはお得感いっぱいとのこと。「一汁三菜の日替わりランチ」は、肉か魚のメインに小鉢2品と豚汁が付くそうです。他のランチメニューも価格は1,000円から1,400円で、ドリンクもセットになっているとのこと。一汁三菜ランチ・肉 若鶏の黒胡椒揚げ　一味旨い鶏のから揚げ、それに黒こしょうがかかって、さらに香ばしさが増します。豚汁もコクがあっておいしい。出典：サノーチさんの口コミ出典：chack225さんホテルのロビーに匹敵するほどくつろげるとの口コミも。ゴージャスなシャンデリアが輝く広々とした店内には、靴を脱いでくつろげるベッド席、小上がり席などもあるそうです。テーブル席と、一人でも入りやすいと口コミで好評の、電源ありのカウンター席もあります。ベビーチェアもあり、ベビーカーのまま入店可能とのこと。ルミネ内に授乳室などもあるので、ママもくつろげそうです。ソファー席を利用しましたが、ゆっくりできました。ついついうとうとしてしまいます。くつろぎ度はホテルのロビーのようです。出典：もーもー太郎さんの口コミ和カフェ yusoshi chano-ma（立川/カフェ、創作料理、スイーツ（その他））☆3.14夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都立川市曙町2-1-1ルミネ立川店 8FTEL:050-5570-0378一六珈琲店出典：メーテル129さん高級感があると口コミでも好評の、自家焙煎のコーヒー専門店です。数あるコーヒーメニューは、チャート図になっていて、好みの味が選べるとのこと。カップかポット、量も選択可能なものもあるようです。「いちろくブレンド」は、初めは渋みを感じ、時間をかけて飲むと甘味を感じるそう。店主が元パティシェで、コーヒーと一緒に楽しめるスイーツにもこだわりがあるとの口コミも見られました。出典：アフタヌーンティさんコーヒーだけでなく、食事メニューにも力を入れているそうです。ホットサンドセットやパン、ドリンク付きのリゾット、チキンのローストなどが頂けるとのこと。ドリンクはハーブティーやデザート感覚のアレンジコーヒーもあるそうです。スイーツはテイクアウトでも人気のようです。出典：カレーの殿さん昭和初期を思わせるレトロモダンな空間が、落ち着けていいとの口コミも見られました。クラシックが流れる中、古時計や水出しコーヒーが落ちる様子を眺めながら、カウンターで最高のひとときが過ごせた、という食べログレビュアーも。一人でも入りやすいお店の代表ともいえそうですね。店内は完全禁煙。立川駅から徒歩5分ほどのアクセスです。インドネシアという豆をベースにしたブレンド。柔らかい苦味で酸味はほとんどなし、軽い飲み心地のすっきりクリアな味わい。ミルクも砂糖もなしで、このクリアさを楽しみたい気分。カップに注いだ際も、透明感のあるクリアな色合いをしていて、見た目も味もクリアなコーヒーです。出典：kanamilkさんの口コミ店主が元パティシエということで、スイーツのショーケースには、とっても可愛らしいケーキたち。マンデリンをベースとしたスペシャリティーコーヒーとともに、フランボワーズのムースをいただきました♡ランチからスイーツに至るまで、すべて美味しくて、また女性の店員さんの丁寧な接客もとても良かったです出典：Rie to youさんの口コミ一六珈琲店（立川/コーヒー専門店、洋菓子（その他）、洋食）☆3.53夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市錦町1-4-19親松ビル　102号TEL:042-527-1680本棚珈琲出典：ベリータルトさん1948年創業、立川を中心に出店している「オリオン書房」ノルテ店併設のブックカフェです。本を読みながら本格サイフォンコーヒーが飲めると好評のようです。珈琲は、店員さんがサイフォンを席まで運んできて注いでくれるそうで、感動の口コミも見られました。出典：パドルグラムさんコーヒーは「本棚珈琲ブレンド」の他、「カフェショコラ」や「インナーコーヒー」なども人気とのこと。甘くて熱いコーヒーを飲むと、ひと口ごとに疲労が抜けていくという口コミも見られました。ハーブティーや紅茶は、ポットで提供されるそう。サンデー、ワッフルなど、スイーツメニューも好評だそうです。「カフェショコラ」500円を注文しましたよ。提供までの時間は5分弱というところだったでしょうか。チョコレートの甘い味のする熱いコーヒー、おいしかったです。1口ごとに疲労感が溶けていくようで、心地よく過ごしましたよ。出典：パドルグラムさんの口コミ出典：としぼう71さん隣が映画館なので、映画を観る前後の利用にも便利なようです。多摩モノレール「立川北駅」から、ペデストリアンデッキを通って、すぐの「立川バークアベニュー」の3F。モノレールを眺めながらくつろげる、というのも立川らしいですね。「本棚珈琲ブレンド」はサイフォン式で、サイフォンをテーブル席まで運んできて、カップに注がれました。アッツアツの珈琲で、コクがありました。プレーンワッフルは、カットされての提供♪　シュガーパウダーと、ケーキシロップが少々かかっていて、完全「プレーン」ではなかったです。出典：ベリータルトさんの口コミ本棚珈琲（立川北/喫茶店）☆3.06夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市曙町2-42-1パークアベニュー 3FTEL:042-548-1170アロマティックカフェ出典：misspepperさん立川グランドホテルの1階にある、通りに面したカフェです。8時～10時の間に頂ける500円のワンコインモーニングが大人気とのこと！朝のメニューは、モーニングプレートのみで、ホットコーヒーやパックの紅茶系はセルフで飲み放題、コールドドリンク系は1杯まで注文できるそうです。プレートは、サラダがいっぱい♪トーストも2枚分。十分なボリュームでした。そして、サラダはホテルクオリティ。ドレッシングといい、玉子サラダをとっても、滑らかさとか家庭料理とは一線を画す美味しさ。出典：杉ちゃんmastarさんの口コミ出典：蝶々さんランチメニューはハンバーグ、パスタ、グラタン、ワンプレート料理などが頂けるそう。ランチでは、サラダとパンが食べ放題とのこと。出典：蝶々さん座席は全部で40席で分煙。モーニングからランチ、カフェ、ディナーも頂けるので、使い勝手が良くて便利ですね。毎日焼き上げる自家製パンやパティシエの新作デザートも人気だそうです。女性一人でも入りやすい落ち着いた雰囲気は、さすがホテル内のお店！と好評の口コミも。JR立川駅北口から徒歩4分ほどです。店内は1人の女性客率が高いように感じました。それ以外には、年配ビジネスマングループが連れだって食事をしていました。ホテルのカフェという安心感もあっての利用客なのかもしれませんね。出典：マダム・しえなさんの口コミアロマティックカフェ（立川/カフェ、ダイニングバー）☆3.09夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市曙町2-14-16立川グランドホテル 1FTEL:042-525-7617ロンド出典：余脂坊さん創業から24年目を迎える、「カフェ」というより「喫茶店」という雰囲気の店。ナポリタンが看板メニューで、サラダ・コーヒー付きで800円とリーズナブル！サラダにはドレッシングが3種類から選べるそうです。ケチャップが多め、具材は玉ねぎ、マッシュルーム、ピーマン、ベーコンというボリュームあるナポリタンは、NHKの連続テレビ小説「あまちゃん」で見たイメージぴったりとの口コミも。出典：ショッポ野郎さん生姜焼き、ポークチャップなど、定食メニューが豊富です。お酒類や、串カツ、イカのバター焼きなど、おつまみになるメニューもあります。出典：エミ:*:・(￣∀￣)・:*:さんJR立川駅南口から歩いて５分ほど、JRA場外馬券売り場からも近いので、競馬ファンで利用する人も。テレビで競馬中継が見られるのと、喫煙可能なのが魅力のようです。一人でも入りやすい雰囲気で、漫画も多くあります。カウンターなどでコミック片手にゆっくりと楽しむこともできそうですね。看板をうたうだけに太目のモチモチとしたスパゲッティは炒め加減もバッチリでなかなか旨い。酸味もほど良く飛んでいて、具材もタマネギ、ピーマン、ベーコン、マッシュルームの王道のナポリタンだ。この手のナポリタンは粉チーズが非常に良く合う。量的にも文句なしでサラダも付いて700円は良心的だろう。出典：ショッポ野郎さんの口コミああ、そうそう。昔、食堂の生姜焼きといえば、みんなこういうお味だったよね。厚切りロースだとか、三元豚だとか、そんなしゃらくさいものは関係ない。働くとうちゃんは、昼にこういう定食を食べて、高度成長期を築いてきたんだよね。ちょっとしょっぱい味噌汁も、昭和のノスタルジーを感じます。出典：杏仁水菓さんの口コミロンド（立川/喫茶店、定食・食堂）☆3.09夜の金額:-昼の金額:～￥999住所:東京都立川市錦町1-2-13TEL:042-525-0594Sign 立川出典：dorank monkeyさん駅から徒歩30秒の好アクセスの、立川駅南口バスロータリーに面したガラス張りのおしゃれなカフェ、「Sign 立川」。名物ハンバーガーをはじめ、ランチ、アラカルトからメイン料理まで約40種類の豊富なメニューで「誰でも、どんなときでも使えるオシャレなカフェ」といった印象だそうです。・チーズハンバーガー（1,080円）こんがり焼かれた表面がさっくりとしたバンズ。パティはジューシーでとろとろの濃厚チーズが美味しい！野菜はレタスと生玉ねぎ、トマトとピクルスが入っています。トマトは少し厚い為、噛むと中の汁が飛び散りました…。生玉ねぎのシャキシャキの触感とパティの軟らかい食感とがいい感じにマッチして美味しいバーガーでした！出典：なひこさんの口コミ出典：Cozy35さんハンバーガー以外に、パスタやカレーなどの食事メニューも人気のようです。「季節野菜のハニーバターチキンカレー」は、トマトベースの酸味の効いたルーに、良く炒められた鶏肉や季節の野菜が入っていて、食べ応えがあるとのこと。プレートには、ヨーグルトやサラダも付いているので、お値段的にも納得！との口コミも見られました。ルーは大量のトマトがベースになっており、かなり酸味があります。そこに鶏肉がごろっと入ってバターと一緒によく炒められているのがわかります。カレーの香りは良いものの、スパイスはそんなに効かせず、辛味も中辛から少し甘口寄りでした。総合的な旨味を重視した作りだと思いました。カフェカレーだと思い、油断していましたがなかなか美味しかったです。出典：Cozy35さんの口コミ出典：tomotomo1129さん出入り口付近の席だと膝掛けを貸してくれたり、ホスピタリティーを賞賛する口コミも多数見られました。雑誌があったり、大きなスクリーンがあったりする、アメリカンな居心地のいい雰囲気の店内も高評価。Wi-Fi、電源もあり、マルチに使えるカフェのようです。カウンターには、喫煙席があるとのことです。Sign（立川南/カフェ、ハンバーガー、居酒屋・ダイニングバー（その他））☆3.25夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:～￥999住所:東京都立川市柴崎町3-1-1エキュート立川 1FTEL:050-5869-3823ご紹介したお店の選定方法について「立川で一人でもゆったりできるカフェ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。 お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>立川で愛されるおしゃれカフェ
（C）まいじつ佐々木希が4月1日に放送されたバラエティー番組『人生最高レストラン』（TBS系）に出演し、「高級フレンチよりもラーメンが好き」ということで､自らが好きなラーメン店を紹介した。「かなり濃厚な味のラーメンが好きみたいで、本人も『こってり好き』だと言っていました。濃い味で有名なラーメン店Tには週2回の頻度で通っていた時期もあったそうですから、淡泊なラーメンは好みではないのかもしれません」（グルメライター）佐々木がこの日に紹介したラーメン店は激辛で有名なM。普段は辛さ10段階のうちで5のものを食べるという。激辛好きでもあるので、近いうちに辛さレベル9に挑戦したいとも話していた。「Mは激辛ラーメンの草分けといえる存在で、辛麺好きなら一度は行く店です。しかし、その店を紹介していた際に『辛くてもおいしいの』、『辛くても全然平気』と、番組を見ていて味の想像ができないコメントばかりしていました。全くリポートになっていなかったです」（同･ライター）次いで紹介されたのが、やはりこってり味が特徴のラーメン店Tだった。佐々木はこの店の味噌とんこつが好きなのだという。ラーメンは、スープもチャーシューもほとんど茶色で、いかにも味が濃そうな見た目をしていた。「味が濃そうなのは、見れば分かります。それなのに、『この濃さがいい！』と言われても、実際にはどんな味か分かりません。具体的な味や、食感、具材など、全く説明ができていません」（ラーメン評論家）そして、佐々木の出身地である秋田市の“みそチャンポン”も紹介されていた。佐々木は、地元では有名なCという店に、年2回の帰省をしたときに必ず寄るという。「ちゃんぽんは、ラーメンと具の量が多いことが大半で、食べ始める前はスープが見えない場合が多いが、このCのちゃんぽんは、丼からこぼれるぐらいスープが入っていました。このラーメンを佐々木は『スープたっぷり入っている』、『とろとろでおいしいの』と説明し、しかも『量が多いけれど、私は必ず飲み干すの』、『ここよりおいしいのないと思う』と伝えていました。残念なレポートです」（同･評論家）佐々木はモデル出身で美人だが、女優としては“演技がヘタな女優”と印象づけられ、そういったランキングではベスト3に入るのが常識化している。女優失格に続いて、リポーター失格の烙印も押されそうだ。【
新生活が始まった人もそうでない人も、フレッシュな気分になる春。春を楽しむイベントといえば「お花見」だが、もうひとつ、最近日本でも注目されつつあるイベントが「イースター」だ。イースターの認知度に関する調査(20代～40代男女556名が対象)によると、イースターの認知度は87.6％。しかし実際、イースターという言葉を聞いたことはあると思うが、何をするのかわからない、日本人にはあまり関係ないのでは？…という人も少なくないはず。イースターはイエス・キリストの復活祭として、クリスマスと並び最大の祝日のひとつとされているが、日本ではあまり馴染みがないかもしれない。ところが最近では、「ディズニー・イースター」をはじめ、タマゴ料理を中心としたホームパーティーを楽しむなど、ハロウィンなどのような感覚で気軽なイベント気分を楽しむ人が増えているのだとか。各企業が続々とイースターに関する商品やイベントを開催するなど、2017年は“春の新イベント”として、イースターがますます注目の予感！イベントに参加したりするのもよいが、仲間と集まる機会も増えるこの時期、気軽にトライできる「イースター・パーティー」をみんなでワイワイ楽しむのも面白そう！実際どのような料理やスタイリングをすればイースターっぽくなるのか？そこで今回、Tokyo Flamingo代表でありパーティースタイリストの久林紘子さんと、“幸也飯”こと料理研究家の寺井幸也さんがタッグを組んで、「“SNS映え”して、“みんなでワイワイ”楽しめるイースター・パーティー」を提案。その撮影現場に潜入し、レンドに敏感な女性の女子会にまさにぴったりな、今っぽくてオシャレ、しかも真似しやすいイースター・パーティーのポイントについてクローズアップしてご紹介！【パーティー スタイリング/久林紘子さん】ホワイトとゴールドを基調としたシンプルで大人っぽいベースカラーに、春らしいパステルのマルチカラーで彩った大人ガーリーなスタイリングがポイント。イースターのマストアイテム「イースターエッグ」も、ゴールドの箔押しを取り入れたり、うさぎモチーフもキャラクターっぽさが出ないよう顔が描かれていないものや全体に馴染む素材のものをチョイスすることで、大人のパーティー仕様に。生花や枝を取り入れて春らしさを演出することでキーワードである「春」、「イースター」をイメージ。さらに文字板を一点投入するだけで、テーマ性もアップし、大人女子向けのパーティースタイリングが完成！また、思わずSNSに投稿したくなる女子会シーン。「うさ耳」カチューシャも、ファブリック・テキスチャーのものを選べば、子どもっぽくなりすぎず遊び心のあるお揃いコーデを楽しめる。■トレンドアイテムを簡単DIY！さらにワンランク上の大人女子会を目指すなら、海外のトレンドインテリアアイテム、タッセルやマクラメを取り入れるだけでグッとオシャレな印象にスタイルアップが狙える。枝にかけられたタッセルは、家にあるものや100円ショップなどで手に入る毛糸で簡単に手作りできる。インテリアのワンポイントとして、気軽に取り入れられそうなアイデアだ。また、テーブルのワンポイントとなっているタマゴのフラワーアレンジメントは、タマゴの入れ物をプランター代わりにし、卵の殻に水を少し入れて生花をさすだけで春っぽいアレンジメントに変身！パーティースタイリングの動画はこちらでチェック！(https://youtu.be/_fjRrJUOtrY)【パーティー フード/幸也飯(寺井幸也)さん】みんな大好きなタマゴ料理をメインとした、春らしいカラフルな料理達はSNS映えもバッチリ！どれも、イースター・パーティー以外のシーンでも真似したくなるような、手軽で美味しく華やかなメニューが揃う。今回紹介されたメニューは、eggラザニア、ハムegg大葉ロール、アボカドeggの3品が中心。・eggラザニア・アボカドegg (作り方動画：https://youtu.be/Zbmq3SslQVE)・ハムegg大葉ロール  (作り方動画：https://youtu.be/YeOZ8K3wpjI)レシピ詳細はこちらをチェック！(https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000025086.html)料理の定番であるタマゴ料理だが、幸也さんのInstagramを見てみると、ほとんどの料理にタマゴが使われているのに気づいた。そこで、幸也さんのように思わず「美味しそう！」と思われるような、フォトジェニックで味も見た目も美味しいタマゴ料理のコツを聞いてみた。■簡単なのに素敵に見える卵料理のコツうずらの卵やゆで卵など、白身の部分をビーツやサフランで色付けするだけで、気分が上がるような“お洒落見え”料理に変身するのだそう！■春のイースター・パーティーらしさをアップさせるポイント・緑と黄色を合わせることで、春らしいフレッシュ感を演出できる。・あまり日本人には馴染みのないイースターだが、海苔＆大葉など“和”の要素を取り入れることで親しい料理になり、ワインはもちろんビールや日本酒、焼酎などどんなお酒とも相性よく楽しめる。■盛り付けのポイント高く盛れるものは高さを出すことで、料理全体に立体感を出すのがプロっぽく見えるコツ。また、タマゴ以外の食材もチーズやトマトなどの“丸いもの”をチョイスし、エディブルフラワーを使ったり、盛り付けもお花のようにすることでテーマ性が出て、料理上手に見える食卓が演出できる。このように、私達が思っていたよりもイースターは、型にはまりすぎず気軽に楽しめるイベントなのかもしれない。穏やかな陽気のなか、新しい出会いはもちろん、家族や仲間たちと集まることが増える春。今回提案されたコーディネートや料理のポイントを参考に、みんなでワイワイ、遊び感覚で楽しめる新たなイベントとして、今年注目のイースター・パーティーで盛り上がってみてはいかが？
動画・画像が表示されない時はこちらビアードパパ各店（一部の店舗をのぞく）で、4月限定商品「ミルクバニラシュークリーム」が発売された。価格は230円。この商品は、濃厚なコクとバニラの香りが広がるミルククリームのシュークリーム。北海道産生乳が“贅沢”に使用されているそうだ。動画・画像が表示されない時はこちら
スウェーデン発のイケアに、春を祝うイベント“イースター”をテーマにした限定メニューが4月6日（木）から登場します♪・メインを選べるコースイケアレストランで味わえるイースターメニューには、お得なイースターコースや、スウェーデンの伝統料理が一皿に8種類も並んだイースタープレートがお目見え。「イースターコース」では、ボリューム満点のチキンまたはイケア定番のサーモンがメインディッシュとして選べます。サラダには栄養たっぷりな平飼い卵を使用。スウェーデンカラーが楽しいスフレロールは、人気のマンゴー味です。コースでも単品でもオーダーでき、さらにIKEA FAMILYメンバーならコースをお得に楽しむことが可能です（単品合計価格：1,358円、IKEA FAMILYメンバー価格：1,199円）。一方、「イースタープレート」（699円）は、たくさんの種類の料理をテーブルに並べ、少しずつプレートにとって食べるスウェーデン流にならった一皿。一度でいろんな料理が味わえるので、欲張りさんにおすすめです♪・キュートなスイーツやアイテムもまた、イケアにはキュートなイースタースイーツや、春らしいカラフルなアイテムも登場。イースターのホムパで活躍しそうです。食事の後にぜひチェックしてみてくださいね♪IKEAhttp://www.ikea.com/jp/ja/・イースター（まとめ）
立ち食いそばは、当たり前のように駅前に多い。駅から遠ざかれば遠ざかるほど姿は見られなくなるが、逆に初めての駅でもすぐ見つけられるのは大きなメリットだ。駅近と言えば、やはり駅構内に勝るものはない。途中下車することなく立ち食いそば巡りができるなんて、いいことずくめ。今回のお店は、激戦区秋葉原において駅中に店を構える「新田毎」である。○コールから1分で着丼場所はJR秋葉原駅、6番ホーム(総武線)。往来の多い、乗り換え連絡通路にある。外には、食品サンプルのディスプレイ。その脇にはオススメメニューなのだろうか、「ステーキカレー」とプリントされた黄色い看板が目立つ。入口を入ってすぐ左手に券売機がある。電子マネー決済対応なのは、さすが駅中店。「春菊天そば」(税込430円)を選んでみた。座席は横に長く、着席カウンターが2列。立食カウンターが1列。20人くらいは入るんじゃないかと思う。厨房に食券を渡す。食券は「そば」と「うどん」で分かれていたが、「温・冷」は一緒になっていたので「あったかいので」とだけコールする。1分ほどですぐできあがり。○シンプル・イズ・ベスト!?立ち食いの方はステンレス製のカウンター。冷たい、無機質な手触りが「そばを胃の中に放り込む」感を増幅させるが、それもまたよし。そこへ運んだのはこの丼。はみ出さんばかり、というか大胆にはみ出している特大の春菊天がインパクト大だ。1分で出てくるそばだ。サクサク揚げたては求められない。しんなりした天ぷらで、かき揚げのように厚手の味わい。専門店のような上品な春菊の風味ではなく、ガツンと存在感のある春菊の味を感じられる。麺、ツユはオーソドックス、というか普通……。よく言えばシンプルで飽きのこない味、悪く言えば印象に残らない味だ。「主役の引き立て役に完全にまわっているな」という、印象を受ける。今日もまた、新しい経験をさせてもらったなと満足。ただ、これは一般ウケはしないかもなと思い、某口コミサイトを見てみたら、案の定それなりの評価。それはそれで良し。食通の物差しでは、立ち食いそばの良し悪しは測れぬ。○筆者プロフィール: 高山 洋介(たかやま ようすけ)1981年生まれ。三重県出身、東京都在住。同人サークル「ENGELERS」にて、主に都内の銭湯を紹介した『東京銭湯』シリーズを制作している。
京都タワー内の新商業施設「KYOTO TOWER SANDO(京都タワー サンド)」京都観光の玄関口、JR京都駅の前にそびえる京都タワービルの地下1階～地上2階の商業ゾーンが全面的にリニューアル。4月14日(金)に「KYOTO TOWER SANDO(京都タワーサンド)」として生まれ変わる。【写真を見る】地下1階の飲食フロアに入る「KYOTO TOWER SANDO バル」リニューアルのコンセプトは、「街・駅に続く、3つめの選択肢へ。これまでにない、これからの京都。」。フロアごとに異なるテーマを持ち、京みやげの定番店から隠れた名店まで、3フロアに55店が新たに出店する。地下1階は、「京都を味わう食べ歩きが楽しいフードホール」をテーマに、地元の名店から話題の人気店までがそろう飲食フロア。京都の地酒や京都ワイン、クラフトビールなどがそろう「KYOTO TOWER SANDO バル」や、人気焼肉店の新業態「京の焼肉処 弘(ひろ)」、創作中華「一之船入(いちのふないり)」が手がける中華料理店「魏飯吉堂(ぎはんはじめどう)」など、19店が出店。店内カウンターを含む約400席が用意され、フロア内は自由に飲食が可能だ。1階は、「京都らしい逸品が集まるマーケット」がテーマの物販フロア。京都の和洋菓子から漬物、コスメ、カフェなど、京都好きの大人の女性が満足できる31店が並ぶ。人気洋菓子店「京都北山マールブランシュ」は、茶畑をイメージした旗艦店として登場し、タワーサンド限定のお濃茶「生茶の菓アイスバー」も販売する。手作り石けんやコスメが好評の「京都しゃぼんや」では、宇治抹茶の「祇園辻利」やチョコレートの「Dari K」といった、人気店とコラボした新感覚のリップクリームを販売。ほかにも、現代的な落雁が大人気の「UCHU wagashi(うちゅうわがし)」や、あんこの魅力を追求する「都松庵(としょうあん)」など、注目店が目白押しだ。2階は、「体験で思い出になるワークショップ」をテーマに、京都らしい和の文化に触れられる5店がそろう。京都のランドマークとして抜群の知名度を誇る京都タワー。ショッピングや休憩、体験など、幅広い楽しみ方ができるようになる新名所は要注目だ。【関西ウォーカー編集部/油井康子】
いつもは社員食堂でお昼ごはんを食べているんですが、新入社員がわんさか食堂に集まる！ということで外へランチにいってきました。平田牧場へなかなかランチに行く機会も少ないんですが、久々に★美味しいヒレカツを堪能ーーー！ごまをすって〜甘口と辛口のソースの二種類を。塩も美味しい！！サクッサクで柔らかくてキャベツとお味噌汁もお代わり自由♡←両方お代わりしちゃいました(*´∀｀*)w何よりお米がホントおいしかった。満腹幸せランチ。新年度もがんばっていこ〜〜〜モアハピ部 No.557 ゆず のブログ
お花見といえば欠かせないのがお団子！　そんな今の季節にピッタリなスイーツがキルフェボン グランフロント大阪店の4周年記念として登場しました。それが4月1日に発売された「大阪特選醤油のみたらしタルト」！　みたらし団子をイメージしたタルトだそうで、デコレーションも串にささったお団子が何本も並んでいるかのよう。「またまたぁ。エイプリルフールのネタでしょ!?」なーんて思ったら……えーーっ、本当に売っているじゃないですか！【みたらし団子がモチーフのタルト】キルフェボンというと季節のフルーツをふんだんに使ったタルトが人気ですが、こちらはもっちりとした食感に甘じょっぱいタレがたまらない「みたらし団子」がモチーフ。ライスミルクで炊いたカスタードクリームに求肥を敷いて、大阪生まれの特選醤油を組み合わせた生クリームで仕上げてあるそう。丹波のしぼり豆の食感とみたらしソースの塩気がよいアクセントになっています。和と洋がうまくマッチしていておいしそうですが、味の想像がつかない部分も。だからこそ食べてみたときに新鮮な感動が楽しめる逸品といえそうです。【グランフロント大阪店のみの限定品】お値段はピースが税込696円、ホール（25cm）が税込6588円。全国的にお店を展開するキルフェボンですが、この「大阪特選醤油のみたらしタルト」が食べられるのはグランフロント大阪店のみ！　近くを訪れたらぜひ立ち寄ってみて。参照元：キルフェボン執筆=鷺ノ宮やよい(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
クリームチーズとカマンベールチーズを加えたチョコレートの表面を、カリッと焼き上げた「ベイク チーズブリュレ」(参考小売価格194円)森永製菓は、人気の焼きチョコ「ベイク」シリーズから、新商品「ベイク チーズブリュレ」(参考小売価格194円)を4月4日(火)より発売する。【写真を見る】「ベイク クッキーショコラ」(参考小売価格194円)がリニューアル！山型のクッキーとビター、ミルクの2種類のチョコの組み合わせが楽しめる「ベイク チーズブリュレ」は、 クリームチーズとカマンベールチーズを加えた、濃厚で爽やかなチーズ風味のチョコレートの表面をカリッと焼き上げ、キャラメリゼしたデザート仕立て。表面はカリッと、中はクリーミーでしっとりとした食感が楽しめる。また、同日には「ベイク クッキーショコラ」(参考小売価格194円)もリニューアル発売。今回のリニューアルでは1粒サイズから1本サイズに変更することで満足感をアップさせ、山型のクッキーとさっくり焼き上げたほんのりビターなチョコ、しっとりとしたミルクチョコの3層構造で奥深い味わいに仕上げた。春夏にぴったりな爽やかなチーズ風味の焼きチョコを、デザート感覚で楽しめる「ベイク」の新商品。リニューアルでさらにおいしくなったクッキーショコラと共に、ティータイムで楽しんでみては。【東京ウォーカー】
全国のラーメンを食べ歩くラーメンミュージシャン、井手隊長です。今日は麺庄グループの新店をご紹介。「麺や庄の」や「MENSHO TOKYO」など、ラーメンクリエイター・庄野智治氏が手掛ける一杯は常にラーメンシーンの第一線を走り続けている。サンフランシスコにも出店し、3時間待ちの超人気店を作り上げた。そんな庄野氏が護国寺の地に新店「MENSHO」をオープン。この新店で新たにチャレンジしているのが「FARM to BOWL」。日本の海や畑で採れた国産食材のみを使用するだけでなく、生産地を自ら訪ね、原材料にまで深く関わり、最高の一杯を仕上げている。麺は何と『自家製粉麺』！ 直接玄麦を買い付け、店内で製粉するというこだわりようだ。挽きたて小麦を100％使用した究極のつけめん！特筆すべきは一枚目の写真の「挽きたて小麦つけめん」。挽きたて小麦を何と100％使用した究極のつけめんだ。まずは薩摩の温泉水とぬちまーすにつけて麺だけいただく。小麦の香り、甘みが物凄い！ そのあと、鴨出汁のつけ汁につけてスルスルスルと、、もうたまらない美味しさ！ かなり和のテイストだが、しっかりと脂が旨味を下支えしていて、つけめんとして成り立っています。柔らかな鴨も絶品。とにかく麺！ 凄すぎる！ 筆者がパーソナリティをつとめる番組「ラーメンミュージシャン井手隊長の 今3時？そうねだいたいね」でも特集しているのでぜひYouTubeの動画をご覧いただきたい。カラスミとグリーンペッパーをつけて食べる潮らーめん！そしてもう一つの看板メニューは「潮らーめん」。特注の器もさることながら、カラスミやグリーンペッパーをつけて食べる仕掛けや、みずみずしいケール、自家製粉の粉を配合した特製麺などとにかく素晴らしい。海をイメージしたスープは愛媛の鯛、北海道の真昆布、帆立が複雑な旨味を作り出し、食べたことのない感覚に襲われる。とにかくまずは体験してほしい。新たなラーメンの方向性が見えるお店だ。
日清食品は、カップ焼きそばの新商品「日清焼そばプチU.F.O.ビッグ」を4月17日に発売する。「プチU.F.O.」のビッグサイズという「ウソのようなホントの商品」（同社）だ。希望小売価格は140円（税別）。「プチU.F.O.」はレギュラーサイズの「U.F.O.」を半分量にしたもので、レギュラーサイズとはひと味違うウェーブ麺やまろやかなソースが特徴。近畿地区を中心に、子どもや女性に根強い人気があるという。新商品は、プチU.F.O.の特徴をそのままにレギュラーサイズと同等の量にした。「プチU.F.O.をもっと味わいたかった方や、プチU.F.O.をまだ食べたことがない方にもご満足いただける一品」という。
水沢うどんとデリーのカレーがコラボ！伊香保・游喜庵の絶品カレーうどん日本3大うどんの一つと言われる、群馬県伊香保の名物「水沢うどん」。そんな歴史ある水沢うどんの名店「大澤屋」がインドカレーの名店「デリー」とコラボしました。そして生まれたのがカレーうどん専門店「游喜庵」。本家の水沢うどんよりもコスパがよく、SNS映えもするため、若い女性を中心に大人気！もちろん味も本格的で完成度はかなり高いです！伊香保温泉に行ったなら、ぜひ游喜庵でカレーうどんを味わいましょう！伊香保温泉から車ですぐ！「食の駅伊香保」の中にある「游喜庵（ゆうきあん）」写真:KA RIN地元で採れた新鮮野菜や名産品を販売する「食の駅伊香保」。この中に水沢うどんの老舗「大澤屋」が運営するカレーうどん「游喜庵」があります。石段で有名な伊香保温泉街から車で1分と好立地です。写真:KA RIN写真:KA RIN昼時は混雑！食の駅でお土産さがし写真:KA RIN食の駅に入ってすぐ右側にあるのが游喜庵の入口。昼時は混雑するため、店頭にウエイティングボードが置かれ、順番待ちになることが多いです。待っている間に新鮮野菜や名産品のお土産を探して楽しみましょう。写真:KA RIN店内はテーブル席が8卓ほどと広くはありません。大人数の場合は、テーブルをくっつけての対応です。子供用の椅子は完備されています。お客さんは、正統派水沢うどんに比べると年齢層が若く、女性の姿も多く見られます。写真:KA RIN種類豊富な本格カレーうどん！辛くない子供向けも用意写真:KA RINカレーうどんは、インドカレーの名店「デリー」との共同開発によって生まれました。デリーとは、上野で創業50年を超える老舗で、銀座や六本木にも支店を構える人気店です。メニューはカレーうどん5種類とつけうどんが2種類に天丼などのご飯もの。それと、豚バラ、揚げ野菜、もも肉、温泉卵、チーズ、えび天などのトッピングが多数用意されています。カレーうどんの麺は、並、盛、大盛りの3種類から選べ、大盛りは並２玉分の量です。写真手前がスパイシーで挽き肉がたっぷりと乗った「キーマカレーうどん（並920円、盛1,080円、大盛り1,230円）」に揚げ野菜（200円）をトッピングをしたもの。汁がないので、ミートパスタのような斬新なカレーうどんです。奥が牛肉がゴロッと乗った「牛とろとろカレーうどん（並900円、盛1,020円、大盛り1,180円）」。ビーフシチューのようなコクと、スパイシーでとろみのあるカレールーは、うどんによく絡んで絶妙な美味しさです。写真:KA RIN太くてコシのあるツルツルとした食感の水沢うどん。カレーとの相性は意外なほど抜群です！写真:KA RINカレーうどんの辛さはメニューによって変わります。一番辛いのがデリーを代表するカシミールカレーと和風だしを合わせた「ガラマーチャうどん（並870円、盛990円、大盛り1,150円）」。また、子供でも食べられる「辛そうで辛くないカレーうどん（並840円、盛960円、大盛り1,100円）」も用意（写真のうどん）。リンゴにハチミツの入ったトマトベースのカレーで、具にはネギ、ほうれん草、お餅、半熟卵、チーズが入っています。とろとろの濃厚なチーズが麺によく絡み、子供はもちろん大人が食べてもとっても美味しいうどんです。カレーうどんのお土産も！写真:KA RIN游喜庵のカレーうどんは、入口でお土産用としても販売しています。一箱2人前で、種類は「キーマカレーうどん（1,976円）」、「牛とろとろカレーうどん（1,976円）」、「和風カレーうどん（1,771円）」、「坦々つけ汁うどん（1,479円）」、「ガラマーチャうどん（1,976円）」の5種類。自宅で食べるときは、自分の好きなものを好きなだけトッピングして食べるのがオススメです！写真:KA RIN写真:KA RIN伊香保で絶品のカレーうどんを食べよう！水沢うどんの老舗が作るカレーうどんは、スパイシーで絶品の美味しさ。辛くないカレーうどんもあるので、子供連れにもオススメです。夜の営業は行っていないので、ランチや早めの夕食で利用しましょう。営業時間は平日が11時から17時（夏期は18時）、土日祝が10時30分から18時。不定休。MEMO蘭のHPを確認してください。関連MEMO游喜庵 ＨＰ
女優の黒木メイサさんが、友人の自宅でランチ会を開催した際に披露したTwitterを見ていたら、フランスパンにさまざまなサラダなどがはさまれたお洒落なサンドイッチが‥‥。黒木さんの手作りかと思いきや、どうやらお友達が手作りしたものでした。女性に大人気のパンですが、フランスパンのオシャレなアレンジ方法は、まだまだあるんです！今、シャンパンのおつまみにもぴったりなフランスパンアレンジとしてSNSで人気なのが「スタッフドバケット」。これは、フランスパンの中をくり抜いてクリームチーズやツナ、ポテトサラダ、アボカドディップなどを挟むもので、見た目もオシャレなうえ、おもてなしに最適です。また、おうち料理研究家の「みきママ」こと藤原美樹さんがおすすめしていたのが「ソフトフランス」。フランスパンは作るのが1日かかるそうですが、ソフトフランスはすぐに作ることができるので、「今すぐ食べたい！」というときにおすすめなのだとか。そんな「フランスパン」のアレンジ＆手作りメニューは、とことんオシャレ。ホームパーティなどでは大活躍しそうです。
■連載／カーツさとうの週刊★秘境酒場開拓団（写真はイメージです。本文とは関係ありません）立ち呑み界の黒船は我が街を破壊するのか？新丸子『ＢＰＹ』の評価オヤジス度　　　　★★★エルドラ度　　　　★オヤジナリティー　★★ついにオレの地元に黒船がやってきた。あの立ち呑み界の黒船『ＢＰＹ（仮名）』が、ついにオレの地元の新丸子に開店しちまったっていってんだよ!!東京周辺の安呑み好きなら“立ち呑み界の黒船の『ＢＰＹ（仮名）』って書いたら、もうそれだけで、「あ〜アソコね」って一瞬でわかると思うけど、わからない人にちょっと説明！　わかってる人は、ここから数行すっ飛ばしていい!!東急目黒線・武蔵小山駅の近くの、今は再開発でなくなっちゃった飲み屋街に、立ち呑み屋というよりも、むしろ露天の固定型屋台のような店舗で８年くらい前にオープン。そのド肝を抜く圧倒的な安さで、すぐに人気立ち呑み屋となってネオ立ち呑みブームを牽引。続けざまに大手チェーンのような支店攻勢をかけて、今では東京中心に25店舗くらいに店舗を拡大しているという、まぁすごい勢いの立ち呑み屋！　まさしく立ち呑み界の黒船なんですよ。ちなみに、圧倒的安さってのがどの程度かとういと、ブリ刺身200円とか、煮込み130円とかね。なもんで、オレも再開発で立ち退く前の旧本店時代から数えきれないくらい行ってる。そんな店が、ついに新丸子にもやってきてしまった!!でも新丸子ですよ、新丸子。東急沿線以外の人、あんまり知らないでしょ新丸子っていったって。東急東横線の、東京を代表する高級住宅街“田園調布”と、住みたい街ランキングで、最近の首都圏のベスト５には必ずはいってくる“武蔵小杉”の間に挟まれた、どっちかというと地道に生きてる街ですよ。そこにこんな低価格の立ち呑みが殴り込みをかけてきたワケだ!!あのね、１年くらい前に、オレもよく呑み行く学芸大学の街に『ＢＰＹ』の支店ができたワケ。その時の盛り上がりがすごかったね。開店して数日は入れない客が店の前で行列してんだから。行列して待ってる時に立って、店入って呑む時も立ってるという、もうお客さんは立ちっぱなしのバイアグラ状態。その後、学芸大学の呑み友達に聞いたら、「黒船が来たら、前からあったちょっと高めの立ち呑み屋が閑古鳥ですよ！」なんていってるワケ。学芸大学っていったら、東急東横線沿線でも屈指の呑み屋の多い街なのに、その有り様でしょ。新丸子なんていう地道な街に黒船がやってきたら、もう根こそぎ既存の呑み屋がやられちまうんじゃないか？　もうそんな危惧をしてたワケですよオレは！『バイアグラおっ勃ち状態は地元ではどうだ？』そんな『ＢＰＹ』の我が街進出から２カ月。実は全然行けてなかった。言い訳すると、他の街で呑んでて終電で帰ってくると、どうやら23時半ごろが閉店らしくって、いっつも閉まってていけなかったってのもあるし、家の近くでそんな安い店に行きつけちゃうとクセになって他の店にいかかなくなっちゃうんじゃないか？　っていうのもあった。でもま、一度行っておかないとね。ってことで、先日やっと行ってきた、遅ればせながら黒船に！ってずいぶん長い前書きだったなァ…。場所は駅から徒歩０分。以前は立ち食い蕎麦屋があった場所が居抜きで『ＢＰＹ』になっていた。間口は狭く、10人程が並べるカウンターが入口から奥に向かって続き、その横には２人用の小さなテーブルが５、６組。カウンター上に大きな短冊メニューが垂れ下がって貼られている店内の雰囲気は他の店と同じだが、最初の武蔵小山の店は別として、けっこう広めの店舗が多いこのチェーンにしてはかなり小規模な面積の店である。時間は午後６時半。立ち呑み屋としては混んでるピークタイムといってもいい。正直いって店の前に立ち、その間口の狭さを見て店内の狭さも想像できた瞬間、学芸大学の例もあるし、こりゃあ満員で入れないんじゃねェか？　と思った。しかしいざ中に入ると、店内は７割ほどの入りだった。あれ、けっこう空いてるのね。やっぱり開店から二ヶ月も経つとこんなものなのか？　こりゃあ学芸大学がバイアグラなら、こっちはＥＤだな。どんな例えだよ。カウンターに案内され、まずは飲み物を注文する。ここでふと気付いた。あ、オレ、今までこの店で『ホッピーセット(370円)』以外頼んだことない！　って。せっかく地元できた店なんで、違うのいってみようかってことで『天羽の梅ハイボール（270円)』をオーダー。天羽の梅ハイボールっていうのは、いわゆる下町系焼酎ハイボールね。このチェーンのすごい所は、オーダーから現物到着までが早いということだ。頼んで20秒もすればさっと現物が目の前に到着する。安さばかりが注目される店だけど、実はこういう所も人気の秘密なのかもしれない。だって店に入った瞬間って、とにかく一刻でも早く呑みたい気分はマックスなワケじゃん？　そんな時にオーダーして5分も待たされたあげく、泡のしぼんだ生ビールでも運ばれてきてみなさいよ。いきなり店の印象悪くなるもんね。なんだよ、この店！　とかいって２杯くらい呑んで帰っちゃいますよ、１杯じゃ帰らないけど。『今日はこの店初の大盤振る舞いだ、180円だけどな!!』それが飲み物頼んで「フ〜ッ…」なんてタバコに火を付けようかなんて思った時にはもう飲み物がきてたりすりゃ、そりゃあその一杯はとんでもなくうまいよ！　そしてその店の印象がとてつもなくよくなるよ。今回もそんなとてつもなくいい印象でハイボールをグビッといきながら、料理のメニューを見る。いつも通り安いメニューが並んでるが、こたでもまたハタと気付いた！　あ、オレってこの店で『黒こしょうメンマ（130円)』か『炙りしめさば(180円）』くらいしか頼んだ記憶がない!!ようするに呑むときの料理は、なんか塩分があって酒が進めばいいやって程度で考えてたんだな〜。失礼しちゃったなァ〜。ってことで、もう今回はガッチリいっちゃう。アジフライとコロッケが一個ずつ盛り合わせになった『アジコロ（180円)』をいっちゃう。で、料理のオーダーは紙に書いて店の人に渡すシステム。紙を渡して5分もせず、早くも『アジコロ』到着！こでまたふと気付く。この料理、オレは頼んだことないけど、一緒に呑んでた誰か友達が頼んで、ちょっと端っこだけつまんだ記憶あるわ！そしてこの料理で感動したのが、アジフライが予想以上に大きかったこと！　これが一匹分とコロッケで180円は、お得なメニューしかないこの店でも特にお得かもしれない。さらにこのメニュー、アジフライ２ツの『アジアジ』でも、コロッケ二つの『コロコロ』でも同じ180円である。そう考えたら一番お得なのは『アジアジ』じゃねェか？　そりゃジャガイモの潰したヤツよりアジ一匹の方が校歌な気がするもんなぁ。もう次から絶対オレ、アジアジ頼む!　なんか地元で呑むと、というか場所が変わると、今までよく行ってた店でも新しい発見があるもんなんすね。そんな感じで３杯くらい呑んで、どうせだ、また新しい発見があるかもしれないぞって思い、今まで絶対に頼んだことないメニューもオーダーしてみることにした。待て。そもそもオレ、この店で料理を２品以上頼んだ記憶も過去にない！　これは大番振る舞いじゃねェか！　なにしろ今日は帰りの交通費がかからないしさ、徒歩４分だし。ってことで、電車賃の分程度の価格で一番豪華そうな『おでん・５点盛り（180円)』を頼んだ。薄口の汁は、個人的にはもうちょっと塩分あってもいいと思ったけど、竹輪、つみれ、糸コンニャク、ごぼう巻き、大根で180円は、黒船超えて火星人襲来クラスの衝撃!! ん〜なんか再発見しちゃったな〜『ＢＰＹ』！これから先、一人で呑んでても早く地元に帰って、ここで呑むことが多くなっちゃう予感がした。それも『アジアジ』はマストで。ちなみにこの黒船、店の大きさもあるのか、新丸子に進出したからといって、他の店が閑古鳥なんてこともなく、うまい感じで既存の店と共存していきそうである。めでたしめでたしあじあじ。文／カーツさとうコラムニスト。グルメ、旅、エアライン、サブカル、サウナ、ネコ、釣りなど幅広いジャンルに精通しており、新聞、雑誌、ラジオなどで活躍中。独特の文体でファンも多い。■連載／カーツさとうの週刊★秘境酒場開拓団
新年度がスタートし、「今年度もがんばろう！」と意気込み新たに日々を過ごしている人も多いはず。そんな気合の入った女性にぴったり！肉のパワーで元気とやる気をチャージできる「トリプル食べ放題肉祭り」が、肉バルイタリアン「XROSS CASA(クロスカーサ)新宿東口店」にて、4月1日(土)～6月30日(金)の期間、開催中だ。同店は、生ハム・セクシーカラアゲメガ盛り1円、生ハム0円食べ放題など、これまでも数々の名物肉メニューを展開。そして今回、「ブラックアンガス牛のローストビーフ」と「イタリア産高級生ハム」の食べ放題に、さらに「三元豚のローストポーク」をつけた、「トリプル食べ放題肉祭り」を企画。ローストビーフに使われているブラックアンガス牛は、オーストラリア産最高品質であり、世界3大品種のひとつ。肉質はやわらかく、噛めばじわっと脂の旨みが口中に広がる。調理法にもこだわり、ヨーグルトや真空低温加熱を利用して、よりジューシーに仕上げている。生ハムは、約14か月熟成された「イタリア産高級プロシュート」。時間をかけてじっくり熟成させることで、まろやかでコクのある味わいになっている。オーダーを受けてから、その場で1枚1枚スライスするため、切りたての美味しさを味わえるのもウレシイ。ローストポークは、良質な穀物のみを食べて育った美味しい三元豚を使用。脂身が白く肉は淡い美しい桜色。繊細かつ深い旨みを楽しむことができる。こちらも3時間じっくりと真空低温加熱することで、霜降りの肉と同じようなジューシーさと柔らかさを実現。これらの極上肉を90分間好きなだけ食べられて、17時まで、もしくは21時以降に入店した場合、料金は驚きの1290円(税込)！また、19時までの入店の場合は1570円(税込)。男性はいずれの時間帯も＋380円となっている。もうこれは行くしかない!?次の女子会は新宿歌舞伎町に集合！■『クロスカーサ新宿東口店』住所 ： 東京都新宿区歌舞伎町1-23-13　第一大滝ビルB1
北の大地から届いた食材をブッフェスタイルで満喫できる『春の北海道フェア』が、2017年5月31日（水）まで開催されている。会場は東京都文京区・東京ドームホテルのスーパーダイニング 「リラッサ」。同フェアは今年で5回目の開催となり、昨年は約50,000人が来場するほどの大盛況を呈した。海の幸・山の幸を中心に、食材の美味しさを引き立てた50種を超えるメニューが並んでいるので、お腹を空かせて訪れよう。 ※画像はイメージ「北海道産時鮭の焼きピラフ トマト出汁風味」（ディナー限定）脂がのっていて柔らかな身質が特長の北海道産「時鮭」。その身質を活かしつつ、時鮭のアラからとった出汁にトマトを合わせることで、風味豊かな逸品に仕上がっている。 ※画像はイメージ「北海道産グリーンアスパラガスのクリームとベーコン、スクランブルの“アルジャントゥイユ”」（ランチ限定）ベーコン入りスクランブルエッグに、グリーンアスパラガスのポタージュを合わせることでクリーミーで深い味わいを実現。鮮やかな見た目も食欲をそそる。 ※画像はイメージ「北海道増毛町産ぼたん海老のアヒージョ」（ディナー限定）オリーブオイルとにんにくで食材を煮込んだスペイン料理。旨味と食感、食べ応えのある増毛町のぼたん海老を始め、きのこやたまねぎなども楽しめる。 ※画像はイメージ「かみこみ豚入り五目豆腐」（ディナー限定）北海道帯広市で有名な“かみこみ豚”は流通量が少なく、都内ではなかなか味わうことができない。全体に脂のいきわたった肉はジューシーかつ柔らかな食感が魅力。筍やしめじなどの野菜と一緒に醤油味でじっくり煮込むことで、かみこみ豚の脂身と甘みをより引き立たせている。「北海道産ホワイトコーン“雪の妖精”のティラミス風」（ディナー限定）果物のように甘く美味しいホワイトコーン（とうもろこし）を、ティラミス風のデザートにアレンジ。使用されているのは粒皮が柔らかく、甘さも抜群で、食味が最高な品種「ホワイトコーン“雪の妖精”」だ。「北海道産十勝鶏のスパイス焼き 北海道産野菜のビスク」（ランチ限定）約10種類のスパイスで焼き上げたジューシーな十勝鶏に、甘みの強い北海道産の野菜を中心に使用したクリームベースの濃厚なスープを添えて仕上げたメニュー。
全国の厳選レストランを食べ歩く「るるぶダイニング」編集部からとっておきのレストランを紹介するコーナー。東京都心では満開を迎えつつある桜。徐々に春の陽気が近づいている気配が感じられますね。でも日本の最北端・北海道の桜の開花時期はまだまだ先。北海道の開花は例年5月頃なので、日本で最も遅く桜を楽しむことができます。今回は最も遅く開花する桜と、自慢のお肉を堪能できる北海道のレストラン3選をご紹介。日本全国から厳選した和牛が集まるレストランは一度は行ってみたいですよね。■MEAT LOUNGE TAMURA（みーと らうんじ たむら）【期間限定でしか花見ができない桜スポット】 明治政府によって建立され、札幌市中央区に居を構える「北海道神宮」。境内ではエゾヤマザクラやソメイヨシノ、ヤエザクラといった桜が、梅などの春咲きの花と同時に咲き乱れ圧巻の様子を見せる。また樹齢数百年を越えるハルニレの大木や、バードウォッチングのメッカとしても有名。【A-5ランクのお肉しか扱わない和牛専門店】 「お客様に美味しい感動を」という思いとともに、安心・安全なA-5ランクのみのお肉を扱う和牛専門店『MEAT LOUNGE TAMURA（みーと らうんじ たむら）』。北海道はもとより、日本全国の有名和牛を吟味して提供する他、旬の食材を使った創作料理も用意されている。【絶品の北海道和牛を落ち着いた大人の空間で】 ステーキはイチボや友三角、ミスジ等の希少部位を含むお好みの部位を少しずつ（50g）味わえ、各種すき焼きやしゃぶしゃぶ、飲み放題付きのコースプランも用意されている。店内には30名がゆったり座れる個室もあり、落ち着いた大人の空間で絶品の北海道和牛「北海道オホーツクあばしり和牛」を堪能することができる。【同店のみで味わえるワイン】 北海道では同店のみでしか味わえない、ソムリエ厳選のイタリアワインを限定入荷している。またソムリエが厳選した全12種類のワインやスパークリングワインも楽しめる90分飲み放題も用意されている。厳選されたワインと高級和牛の組み合わせが、特別な時間を演出してくれるはず。■ステーキハウス ハマ 札幌店【休日は大勢の人で賑わう桜公園】 明治時代の養樹園のなごりを受けた、北海道では珍しい樹木も多い札幌市中央区にある「円山公園」。70haという広い敷地内にエゾヤマザクラやソメイヨシノが咲き乱れるほか、天然記念物の「山原始林」や野球場といったスポーツ施設が整備されており、休日には大勢の市民で賑わう公園。【厳選した国産黒毛和牛のみを使うレストラン】『ステーキハウス ハマ 札幌店』では、安心・安全にこだわった最高級黒毛和牛を圧巻の鉄板焼きパフォーマンスでお届け。A5ランクの見事な霜降りは、焼くのがもったいないほどの美しさ。季節の鮮魚や最高級和牛といった極上の食材が全て目の前で調理されるため、旨みが一層感じられ音と香りも格別だ。【こだわりの厳選ワイン】 最高級黒毛和牛のほか、新鮮な魚介を更に引き立ててくれる美味しいワインが取り揃えられており、料理に合わせたワインを楽しむことができる。最高級和牛と美味しいワインを記念日や誕生日、祝いの席といった特別な日の食事にいかが？【優雅な個室で過ごす贅沢なひととき】 店内にはゆったりと過ごせるVIPルームも完備されており、10,800円（税込）で10名までの利用が可能。落ち着いた雰囲気を必要とする接待や会食、子どもや友人と気兼ねなく食事を楽しみたい人など、周りを気にせず優雅な個室で贅沢なひとときを堪能することができる。■肉の割烹 田村 菊水元町店（にくのかっぽう たむら きくすいもとまちてん）【広大な敷地に約2,300本の桜】 世界的な彫刻家のイサム・ノグチが設計した、札幌市東区にある「モエレ沼公園」は東京ドーム40個分という広大な面積を誇る公園。ギャラリーや屋上展望回廊のほか、道産の新鮮な食材を使ったフレンチが味わえるレストランもある園内では、5月になるとソメイヨシノやエゾヤマザクラ、カスミザクラにヤエザクラなど、約2,300本もの桜が見頃を迎える。また園内には「サクラの森」と呼ばれる人気の花見スポットも。園内で多くの桜を堪能した後は、昭和2年創業の『肉の割烹 田村 菊水元町店』のお肉を味わってみよう。【オホーツクの大地から厳選した食材を扱う割烹料理屋】 食に恵まれたオホーツクの雄大な大地から厳選された海鮮や地元で採れる食材を中心に、吟味された日本全国の有名和牛が提供される。また食を通じてノスタルジーな空間を堪能できるのも、同店ならではといえるだろう。【割烹というスタイルで焼肉・肉料理を提案】 同店では割烹スタイルで焼肉や肉料理を提案。一頭から数kg程度しか取れない希少な部位を使ったヒレステーキや、厳選された国産和牛のヒレ肉も。他にも、厳選された和牛を堪能できる様々なコースも用意されている。宴会に最適な飲み放題付きのコースもあるため、高級和牛を食べたい時にはぜひ利用してみて。【店内に在中する食肉マイスター】 同店にはお肉の生産や流通、消費に調理、栄養などの知識はもちろん、仕入れから管理までを一貫して行う食肉マイスターがいるので、当日のおすすめ和牛の提案までしてくれるとのこと。お肉の知識を豊富に持った食肉マイスターがいれば、ハズレのお肉に当たることもないから安心。※記事の内容は取材時のものです。
hyde「2人が共演するのは何と10年ぶり。はじめはぎこちなかったものの、お酒を飲みながらのほろ酔いトークで次第に打ち解けていきました。番組の最後にはLINEを交換していましたよ」（テレビ誌ライター）今や、日本のみならず海外でもアーティストとして活躍するL'Arc〜en〜Cielのhydeと赤西仁。そんな2人が3月21日に『LINE LIVE』で生放送されたトークバラエティー番組『さしめし　特別編』で夢の競演を果たした。両ファンが大注目のなか、こんなひと幕が。「それぞれが大好きな1品を紹介するコーナーで、赤西さんは昔よく食べていたレバー丼を紹介しました。hydeさんは『大阪王将』の天津飯をオーダー。私生活がミステリアスな雰囲気に包まれているhydeさんなだけあって、視聴者も庶民的なチョイスに驚きを隠せなかったようです」（前出・テレビ誌ライター）『大阪王将』は『餃子の王将』ののれん分けというかたちで大阪に生まれた中華料理チェーンで、価格も庶民的。天津飯は彼が大阪に住んでいた高校時代によく食べたそうだ。しかし、上京後に食べた『大阪王将』のものは少し勝手が違っていたみたいで、「卵が固かったの。で、僕が大阪で食べていたのは半熟だから違うと。次からは“半熟で”とお願いするようになったの。そしたら、まさに僕が食べていた天津飯がくるようになって」それから「リピートを繰り返すようになった」というhydeは突如、大きな発見をすることとなる。「ある日、メニューを見たら“ふわとろ天津飯”に変わったの。名前が!　それからは頼まなくてもふわとろになったの!」と、自分が注文を繰り返しているうちに、店のメニューが変わったと豪語。これには赤西も笑いながら、「“なんで俺、権利取ってなかったんだろう”ってなりますね。ふわとろの」なんて悪ノリ。いち消費者hydeの“半熟熱”が、大手チェーンの人気メニューを動かした？　この“事件”を『大阪王将』に直撃してみると、「2010年に『大阪王将』の店舗をリニューアルしたのがきっかけです。これまでのコテコテの中華色が強かったものからデザインを変えました。その際に新しいメニューをつくる一環で、天津飯に洋風のアレンジを加えて今のものになりました」（広報部）─hydeさんの影響では？「それは、たまたまかもしれないですね（笑）」と、やんわり否定。あらら残念。自らが生みの親ではなかったという事実を、彼はどう受け止めるのか。所属事務所に問い合わせてみると、「まぁ、そうですよね（笑）」と返答が。けれど、そこはスーパースターのhyde。転んでもただでは起きない。前出の広報担当者いわく、「放送後、多くの女性のお客様にSNSで反響をいただいていますね。もともと天津飯は量がありまして、女性ひとりではあまり注文されない商品なんです。そこをあえて頼まれるというのは、やはりhydeさんの影響かなと」ロックファンの今年のトレンドは“ふわとろ”で決定!?
アサヒビールは、「ニッカ シードル紅玉リンゴ」（びん720ml・200ml）を、2017年4月4日から6月末まで期間限定発売する。国産リンゴ100％のスパークリングワイン。「紅玉リンゴ」特有の酸味とフレッシュな香りから、さわやかで甘酸っぱい味わいが楽しめる。また、アルコール分が3％のため、飲みやすく仕上がっている。パッケージデザインは、ラベル中央に真っ赤な「紅玉リンゴ」のイラストが大きく配置されている。価格はオープン。発売地域は全国。＜J-CASTトレンド＞
オハヨーは、4月17日(月)より、「ブリュレ」を発売します。本物の焼き目にこだわったブリュレアイス。パリパリとした食感でほどよい苦味のある焼き目と、濃厚でなめらかなミルクアイスの絶妙な組み合わせが楽しめます。画像が表示されない場合はこちら
節約もできて、時短レシピも多彩☆栄養価の高い野菜として名高いほうれん草。旬は冬ですが、まだ手に入りますよ。そんなほうれん草と節約食材をかけ合せると、とっても便利な一品ができあがります。今回は、副菜におすすめの時短＆節約になるほうれん草レシピを紹介しますね。もやしといっしょにナムルにしょうがやにんにくも入ってコクのある一品簡単　　5分でもやしとほうれん草のナムルby みけねこちゃん夕飯の一品に。お弁当にもgoodです！バターで和えてソーセージも入れて朝ごはんにもぴったりのボリューム感５分でできる♥ほうれん草のバター和えby フシッチェ５分で出来るから忙しい朝にピッタリ！お弁当や朝食にどうぞ♥白和えにしてすりごまの香りがよく、とってもヘルシー5分でほうれん草の白和えby とろちャんとにかく簡単にまとめました♪卵とじでも◎卵とほうれん草に和風だしの相性もバッチリ！【基本】ほうれん草の卵とじ、簡単5分by 食は人生なりフライパン1つで簡単！出汁入りで優しいけどしっかりしたお味の卵とじです。副菜、あと一品にどうぞ☆いずれも5分で完成するほうれん草のレシピばかり。あと一品というときのお役立ちレシピとして活用できそうですよね。副菜としてはもちろん、お弁当のおかずやおつまみにも♪和でも洋でも楽しめるので、そのときの気分や家にある材料に合わせて作れます。いろいろな味でほうれん草を堪能してくださいね。（TEXT：高田薫/ライツ）
芝寿しは、「金沢の食文化を県外、ひいては世界中の人にも体験してほしい」という3代目社長(中央)の思いから、お土産にもぴったりなお弁当「金沢笹寿し 小笹」を新発売するお寿司を笹の葉でくるんだ金沢名物「笹寿司」をご存じだろうか。芝寿しは、地元金沢や北陸にゆかりのある食材を使用したお弁当「金沢笹寿し 小笹(かなざわささずし こささ)」(1058円)を4月8日(土)より、JR金沢駅とJR富山駅の2店舗と、全国宅配にて新発売する。一足先にウォーカープラス編集部記者が試食会で味を確かめてきた。【写真を見る】4月8日(土)に新発売の「金沢笹寿し 小笹」(1058円)。創業以来使用している元祖笹寿しの「笹」の 一文字をリデザインしたパッケージもともと笹寿しとは、金沢の各家庭でお祭りやハレの日に作っていた押し寿しを40年前に芝寿し創業者が「笹寿し」として商品化したものだ。それ以来、北陸3県で年間1100万個以上の製造数を誇る。主に鯛や鮭を具材としたものが伝統的に多くつくられており、笹寿しは石川県民のソウルフードとして、運動会や遠足のお弁当には必ず入っている。日常的にも、子どもにはおやつとして親しまれ、コンビニエンスストアでおにぎりを買う感覚で笹寿しを手にとるほど。笹寿しはまさに“地元金沢の食文化”だ。金沢は北陸新幹線の開業3年目を迎え、訪日外国人数が前年比133％増を記録する(※出典：エクスぺディア 「2015年地方都市訪日客伸び率ランキング」)など、全世界から多くの旅行者が訪れる観光スポットとして注目を浴びている。一方で、金沢には、観光客に地元の食文化を体験してもらえる代表的なお土産がほとんどなく、金沢の食体験を持ち帰る機会が少なかった。今回の商品開発は、「金沢の食文化を県外、ひいては世界中の人にも体験してほしい」という芝寿し3代目社長の思いから実現した。新商品「金沢笹寿し 小笹」は、女性でも気軽に、たくさんの味を楽しめるよう、笹寿しひとつひとつの大きさを通常よりも小さくし、6種類のラインナップとなっている。全ての笹寿しが本物の笹で丁寧に包まれており、見た目もさることながら「笹の葉独自の香りがすごい」。見た目、味、香りすべてにおいて“本物の笹寿し”を楽しめる。笹寿しの定番「紅鮭」。選び抜かれた最高品質の紅鮭を使用しており、脂ものった、天然ならではの上質な旨味が特徴だ。春限定の「真鯛」。国産の真鯛を丁寧に加工、熟成させた真鯛は絶品。「さりげない」桜の葉と真鯛の「旨味」の相性抜群で、「かめばかむほどおいしさが口の中に広がる」。「のどぐろ」は食べた瞬間に「はっ」と驚く。炙られたのどぐろが香ばしく、柚子わさびが隠れたアクセントとなっている。「柚子とわさびのハーモニーがのどぐろを引き立て、鼻からぬけるかおりがたまらない」。「生麩巻き寿し」。生粟麩(あわふ)を揚げて甘辛く煮込み、味をしみ込ませることで、食感豊かな味わいとなっている。「お麩のもちもちした食感とごはんの組み合わせが新しい」。「甘えび」。北陸福井県産、鮮度の良い船凍品の甘海老を使用。素材の味を活かしシンプルに仕上げている。「加賀野菜 金時草」。加賀野菜の金時草(きんじそう)を使用。人参の漬物が味を引き締め、金時草の茹で汁で炊いたごはんはほんのり紫色で「鮮やかな色合い」。「シャキシャキした食感が良く、漬物の酸味と甘みのバランスが良い」。6つ全種類食べると、おなかいっぱいになり大満足。箱を開けた瞬間、「どの順番で食べようか」とわくわくした気持ちになれる。季節で変わる具材も楽しみだ。「金沢笹寿し 小笹」で金沢の思い出を持ち帰ろう。【ウォーカープラス編集部/豊重翔大】
希少価値の高い春トリュフを使った贅沢な食パン「春トリュフトースト」（1296円）。1日5斤限定なので早めに予約を！ホテルニューオータニ大阪では、春のトリュフを使用した期間限定の高級食パン「春のトリュフトースト」(税抜1200円)を4月30日(日)まで販売中。【写真を見る】3月中旬～4月しか出荷されない「春のトリュフ = ビアンケットトリュフ」を贅沢に使用開発したのは同ホテルの総料理長である西口章二氏。イタリア初のミシュラン3つ星を獲得した「マルケージ」や、フランスの星付きの名店での修業を経て、名門「トゥールダルジャン」でスーシェフを務めた経験を持つ、腕利き料理人だ。春のトリュフトーストは、3月中旬から4月のみ出荷される、本場イタリアの伝統的なトリュフ「ビアンケットトリュフ＝春のトリュフ」を使用。日本国内ではなかなか手にすることができない、希少価値の高いトリュフを贅沢に味わえる。また、通常の食パンに使う卵・牛乳・バターではなく、あえて強力粉・イースト・水を使用。ここに細かく刻んだ春トリュフとトリュフを、最高の味に引き立てるトリュフバター、ピュアオリーブオイル、ショートニングを加えて焼き上げる。生地を練る作業も通常より長く行い、溶岩釜で焼き上げることでしっとり、ふっくらの食感が実現している。仕上げのトリュフオイルによるもっちり感も魅力。トーストでシンプルに味わうのはもちろん、スクランブルエッグや半熟の目玉焼きなど、卵料理との相性も抜群だ。フレンチのシェフならではの独自のテイストを加えた逸品は、ホテル1階のパン＆ケーキ店「パティスリーSATSUKI」で1日5斤限定で販売。確実に手に入れるなら予約がおすすめ！【関西ウォーカー編集部/油井康子】
以前 Pouch で約23万円もする高級ピザを紹介しましたが、本日はさらにその上をゆく超、超、超高級タコスを紹介しちゃいます！もはやファストフードと表現することさえおこがましいタコスが登場したのは、メキシコのリゾート地カボ・サン・ルカス にある4つ星ホテル「グランド・ヴェラス・ロス・カボス」。おそらく世界一高額であろうタコスのお値段は……聞いてビックリ、2万5000ドル！（約278万円）也～!!!【「高い」とかいうレベルじゃない】ゼロの数が間違っていやしないか何度も何度も確かめてしまいましたが、やはり価格は約278万円。日本上陸も果たした大手チェーン店「タコベル」のタコスが、1つ320円から630円。もし630円のタコスを365日毎日食べても230万円ほどですので……一体どれくらい桁違いなのか、おわかりいただけますよね!?【材料がものすごいんです】類を見ない超高級タコスを生み出したのは、ホテルの総料理長のジュアン（Juan Licerio Alcala）さんです。気になるのは使用されている材料で、 ラインナップはヨーロッパアカザエビに神戸牛、黒トリュフ入りのブリーチーズ、さらには世界一高価だといわれているキャビア「アルマス・キャビ・ ベルーガ」！具材を包み込むトルティーヤもフツーではなく、中に24金フレークが混ぜ込まれているという徹底ぶり。タコスに添えられるドリンクは、ジャコウネコの糞から採られるコーヒー豆で作った希少なコーヒー「コピ・ルアク」で、もう一体どこまで高級志向なんですか～！【一体どんな人が注文するのでしょうか…】メキシコには、世界でもっとも高価なテキーラ「 Ley .925 Pasion Azteca Ultra」（1ボトル約1670万円！）が存在するので、お酒と合わせたいならこれがもっとも適しているかも!?とはいえ実際食べるだなんて、夢のまた夢。材料があまりにもゴージャスすぎてむしろ食べる気すら起こりませんが、一体どのような人物がこのタコスを注文するのか、これ1点だけが気になるところですっ。参照元：LOS CABOS Blog、Neatorama、Facebook執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼アラブの石油王くらいにならないと注文できないんじゃないかな…動画・画像が表示されていないときはこちらから
外れのない鉄板アイスクリームといえば、ハーゲンダッツ。コンビニで買えるアイスとしてはちょっとお値段が高めで、スーパーなどでもあまり安売りされませんが、それでも食べたくなるクオリティーがありますよね。定番フレーバーはもちろん、期間限定や季節限定の商品もあって常にファンを楽しませてくれます。そこで今回は『VenusTap』が、全国に住む500人の女性に「もう一度食べたい・食べてみたいと思うハーゲンダッツ（ミニカップ）のフレーバーは？」と質問。結果をランキングで発表します。皆さんの大好きな味がランクインしているか、ぜひともチェックしてみてくださいね。■第5位：コーヒーミルク（28票）第5位には、28票を獲得して「コーヒーミルク」がランクイン。夏限定で2011年から発売されてきた商品で、ソルベ（シャーベット）状のコーヒーフレーバーのアイスと、乳脂肪分が7.0％とあっさりとした味わいのミルクアイスクリームが、渦巻状にぐるぐるとミックスされていましたね。「夏に食べておいしかった！」、「夏場にハーゲンダッツの濃厚なアイスはちょっと持て余すけど、すっきり食べられた記憶がある」、「コーヒーソルベとあっさりミルクが夏っぽくて良かった。また食べたい」などの声が。この「コーヒーミルク」を受け継ぐ形で、2014年から同じく夏季限定で発売されている「珈琲バニラ」も人気。コロンビア産のコーヒー豆を使った舌触りのいいシャーベットと、同じく乳脂肪分7.0％のコクを控えたバニラアイスがマーブル状に練り合わせてあります。今年の夏も期待してしまいますね。■第4位：ミルフィーユ（29票）第4位に選ばれた季節限定・期間限定のフレーバーは「ミルフィーユ」。こちらはハーゲンダッツが、さらなる高級路線を意識して2008年にリリースした「ドルチェシリーズ」の1つ。「ティラミス」や「クリームブリュレ」、「モンブラン」など洋菓子のスイーツをアイスで再現したラインナップですね。「ミルフィーユのサクサクがアイスで表現されていた」、「ドルチェシリーズは全部好き」といった声もたくさん。みなさんの中にも、復活を期待している人が少なくないのでは？■第3位：チョコレート プレミアムカカオ（42票）第3位は「チョコレート プレミアムカカオ」。2012年に数量・店舗ともに限定で発売された限定商品です。当時のプレスリリースを見ると、＜ベネズエラ産カカオ豆を使い、クリオロ種とトリニタリオ種の2種を配合。カカオ豆本来の魅力を引き出すために、あえてチョコレートの原料であるカカオマスそのものだけでコクと深みを出すことにこだわった＞とあります。残念ながら筆者は口にした経験がないのですが、「シンプルだけど苦味のあるチョコが大人の味」、「濃厚なのにしつこくなくて、ずっと食べ続けられそう」などのコメントが集まっていました。■第2位：抹茶トリュフ（50票）第2位は、抹茶とホワイトチョコレートのコンビが絶妙な「抹茶トリュフ」。2013年のプレスリリースには、＜抹茶の風味はそのままに、まろやかな味わいにアレンジしたグリーンティーアイスクリームに、ミルク風味豊かなホワイトチョコレートソースと、パリパリとした食感のホワイトチョコレートチップを混ぜ合わせました＞とあったよう。2013年4月の発売当時、筆者もうわさを聞きつけて探して食べてみました。抹茶の苦みがホワイトチョコレートの甘みと混じりあって、本当にマイルドな味に仕上がっていたと記憶しています。「抹茶系は苦手だけど、これは食べられた。おいしかった」、「ハーゲンダッツの抹茶フレーバーで、一番好き」といったコメントもありました。■第1位：ティラミス（54票）「ドルチェシリーズ」の最初にリリースされた「ティラミス」が、第1位に輝きました。筆者は残念ながら口にしていませんが、アイスでティラミスを再現するという開発者の意気込み通り、傑作の味わいだったという声が多いよう。「ティラミスがもともと好きなのですが、ハーゲンダッツのティラミスは下手な本物よりおいしかったです」、「表面のサラサラのココアパウダーにちょっと大人な味のするスポンジまで、本当によくできていたと思う」など、絶賛コメントが集まりました。皆さん、よく覚えていますよね。多くの人が「もう一度食べてみたい」と願うフレーバー。もしかするとそんなファンの声が企業に届いて、いつか再び販売される日が来るかもしれませんね。■もう一度食べたいハーゲンダッツ（ミニカップ）6位以下は？以上、「もう一度食べたいと思う期間限定・季節限定のハーゲンダッツのフレーバーランキング」5位までをご紹介しましたが、10位までは以下の通りでした。6位・・・シナモン＆キャラメル（24票）同票7位・・・ストロベリーバナナ、アップルパイ（各22票）9位・・・カシスオレンジ（20票）同票10位・・・クリーミーミント、桃バナナ（各19票）皆さんがもう一度食べたいフレーバーは含まれていましたか？ハーゲンダッツの公式ホームページによると、2017年のミニカップは現在発売中のフレーバーの他に、4月11日に「ストロベリーカスタードタルト」、4月25日に「ほうじ茶ラテ」、5月9日に「ショコラミント」の期間限定フレーバーの登場が予定されているとのこと（2017年4月4日現在）。それぞれどんな味わいなのか、今から楽しみですね！【画像】ハーゲンダッツのプレスリリースより引用
京都に台湾で人気の金魚型ティーパックCHARM VILLA（子村荘園）の1号店がオープン！台湾のデザイナーによって生み出された金魚型ティーパックは、おいしい台湾茶葉とかわいらしい姿で一躍台湾のお土産ランキング1位に！その金魚型ティーパックを販売するCHARM VILLA（子村荘園）が、2017年3月25日、海外初の支店を京都にオープンしました。京都らしい坪庭風のディスプレイやシックでおしゃれな店内は、京都と台湾の美しさを凝縮した空間美で、お店にいくだけでも楽しめます。かわいすぎて飲むのがもったいない金魚型ティーパック写真:浮き草 ゆきんこかわいすぎる見た目からＳＮＳで一気に拡散され、台湾のお土産の定番にもなっているCHARM VILLA（子村荘園）の金魚型ティーパック。ドイツの世界的な権威をもつ「レッド・ドット・デザイン賞」も受賞した実力派のデザインティーパックです。つぶらな瞳、持ち上がった尾っぽなどずっと見ていたくなるキュートな金魚型ティーパックは、職人さんが手間暇かけて一つずつ丁寧に作っています。そのため、よーく見ると目や口の形、位置などが微妙に違い、それぞれ表情があるのに気づくはず。並べて飾っておきたくなるかわいさです。また、ジンユーと発音する金魚は、その発音が、中国語で「金の宝石」というふうにもとれ、幸福や平安、富の象徴とも言われています。金魚型ティーパックでお茶を飲んだら、お金持ちになって幸せになれるかも？！写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこ金魚型ティーパックのおいしい入れ方・飲み方・遊び方写真:浮き草 ゆきんこ早速、金魚ちゃんを泳がせてみましょう！まず、個包装されている袋の上の部分を切り目にそってきれいに切り取ります。切った部分はそのまま、ティーパックを取り出すときに必要なので、切らずにとっておきます。約150cc、95度のお湯を入れてから金魚型ティーパックを入れ、ティースプーンなどで、優しくお湯につけつつ、かわいく泳がせましょう！約5分でおいしいお茶の出来上がりです。写真:浮き草 ゆきんこもうちょっと泳がせておきたいな～、ちょっと濃いめのお茶が飲みたいなというときは透明な急須に金魚ちゃんを入れましょう。長くいれておくとお茶の味も濃くなり、金魚ちゃんの中に入っている茶葉もお湯をすって、ぷっくりした金魚ちゃんに出会えます。このぷっくりさがとってもキュート！普通に泳がせていると、なかなか上を向いてくれませんが、尾っぽの部分をちょっとつっつくとエサをおねだりしている金魚ちゃんを見られますよ。写真:浮き草 ゆきんこCHARM VILLA（子村荘園）の京都限定パックは6個入り写真:浮き草 ゆきんこ台湾では12個入りのみの販売でしたが、京都支店では、6個入りを販売しており、きらびやかな金色の箱に入っています。気になるお値段は、6個入りで3300円！高級茶葉もびっくりの価格設定の理由は、一つずつ手作りしている手間暇とこだわりの茶葉にあります。写真:浮き草 ゆきんこ京都支店では、2種類の台湾茶を飲むことができます。１．台湾玫瑰烏龍茶（台湾ローズウーロン茶）黄金の琥珀色が美しく、バラの香りの余韻を楽しむことができる２．東方美人茶さっぱりとした後味ながら、フルーツのようなおいしい香りが楽しめる試飲もできるのでお茶の飲み比べをしてみてください。どちらも香りが高く、濃厚な味わいで、茶菓子と一緒にいつまでも飲んでいたくなるほどです。写真:浮き草 ゆきんこ台湾で購入できる12個入りの金魚型ティーパックの販売受付もしています。生産が追い付いていないため、１～2か月待つこともありますが、日本語で手軽に注文できるのでとっても便利。通常の金色の箱のほか、最近、人気急上昇中なのが、金魚の刺繍が施されている箱。バリ島職人のハンドメイドで、あかね色、ぶどう色、緑色、ピンク色と4種類の色があります。しっかりとした箱なので、小物入れとして使ってもおしゃれです。台湾と京都が融合したスタイリッシュな店内写真:浮き草 ゆきんこ1階は商品のディスプレイと試飲、２階が販売エリアになります。黒を基調とした店内はとってもスタイリッシュ。１階奥の坪庭には、茅葺屋根とふすま、縁側が作られ、日本の古き良き風情が感じられます。写真:浮き草 ゆきんこCHARM VILLA（子村荘園）は台湾の古き良きものをおしゃれにデザインして発信する文化創意産業の会社です。台湾茶を販売しているお店と思われがちですが、台湾ベニヒ（ヒノキ）で作られたコースターやマドラー、箸などおしゃれにデザインされた商品も販売しています。※現在はディスプレイのみ。販売開始は後日ＨＰで確認してください。写真:浮き草 ゆきんこ最寄駅は地下鉄東西線「京都市役所前」駅写真:浮き草 ゆきんこ地下鉄東西線「京都市役所前」駅から徒歩５分、京都御所へも徒歩５分強でいける場所にあります。周辺は、町屋建築を活かしたショップなども点在しているので、街歩きのついでに立ち寄ってみてください。写真:浮き草 ゆきんこ写真:浮き草 ゆきんこ金魚型ティーパックが京都の人気お土産になる日も近い！CHARM VILLA（子村荘園）の海外初出店となる京都支店。台湾のおしゃれデザイン会社が京都風に作った店内は見ごたえがあります。まだ、オープンしたてのため、茶葉は2種類、商品も展示のみですが、夏にかけてどんどん販売数を増やすとのこと。金魚型ティーパックはいつでも購入できるので、まずはかわいい金魚ちゃんをいち早く手に入れましょう！関連MEMOCHARM VILLA（子村荘園）【たびねす】台湾の金魚はおいしくて美しい!CHARM VILLA（子村荘園）の金魚形ティーパック
外れのない鉄板アイスクリームといえば、ハーゲンダッツ。コンビニで買えるアイスとしてはちょっとお値段が高めで、スーパーなどでもあまり安売りされませんが、それでも食べたくなるクオリティーがありますよね。定番フレーバーはもちろん、期間限定や季節限定の商品もあって常にファンを楽しませてくれます。そこで今回は『VenusTap』が、全国に住む500人の女性に「もう一度食べたい・食べてみたいと思うハーゲンダッツ（ミニカップ）のフレーバーは？」と質問。結果をランキングで発表します。皆さんの大好きな味がランクインしているか、ぜひともチェックしてみてくださいね。■第5位：コーヒーミルク（28票）第5位には、28票を獲得して「コーヒーミルク」がランクイン。夏限定で2011年から発売されてきた商品で、ソルベ（シャーベット）状のコーヒーフレーバーのアイスと、乳脂肪分が7.0％とあっさりとした味わいのミルクアイスクリームが、渦巻状にぐるぐるとミックスされていましたね。「夏に食べておいしかった！」、「夏場にハーゲンダッツの濃厚なアイスはちょっと持て余すけど、すっきり食べられた記憶がある」、「コーヒーソルベとあっさりミルクが夏っぽくて良かった。また食べたい」などの声が。この「コーヒーミルク」を受け継ぐ形で、2014年から同じく夏季限定で発売されている「珈琲バニラ」も人気。コロンビア産のコーヒー豆を使った舌触りのいいシャーベットと、同じく乳脂肪分7.0％のコクを控えたバニラアイスがマーブル状に練り合わせてあります。今年の夏も期待してしまいますね。■第4位：ミルフィーユ（29票）第4位に選ばれた季節限定・期間限定のフレーバーは「ミルフィーユ」。こちらはハーゲンダッツが、さらなる高級路線を意識して2008年にリリースした「ドルチェシリーズ」の1つ。「ティラミス」や「クリームブリュレ」、「モンブラン」など洋菓子のスイーツをアイスで再現したラインナップですね。「ミルフィーユのサクサクがアイスで表現されていた」、「ドルチェシリーズは全部好き」といった声もたくさん。みなさんの中にも、復活を期待している人が少なくないのでは？■第3位：チョコレート プレミアムカカオ（42票）第3位は「チョコレート プレミアムカカオ」。2012年に数量・店舗ともに限定で発売された限定商品です。当時のプレスリリースを見ると、＜ベネズエラ産カカオ豆を使い、クリオロ種とトリニタリオ種の2種を配合。カカオ豆本来の魅力を引き出すために、あえてチョコレートの原料であるカカオマスそのものだけでコクと深みを出すことにこだわった＞とあります。残念ながら筆者は口にした経験がないのですが、「シンプルだけど苦味のあるチョコが大人の味」、「濃厚なのにしつこくなくて、ずっと食べ続けられそう」などのコメントが集まっていました。■第2位：抹茶トリュフ（50票）第2位は、抹茶とホワイトチョコレートのコンビが絶妙な「抹茶トリュフ」。2013年のプレスリリースには、＜抹茶の風味はそのままに、まろやかな味わいにアレンジしたグリーンティーアイスクリームに、ミルク風味豊かなホワイトチョコレートソースと、パリパリとした食感のホワイトチョコレートチップを混ぜ合わせました＞とあったよう。2013年4月の発売当時、筆者もうわさを聞きつけて探して食べてみました。抹茶の苦みがホワイトチョコレートの甘みと混じりあって、本当にマイルドな味に仕上がっていたと記憶しています。「抹茶系は苦手だけど、これは食べられた。おいしかった」、「ハーゲンダッツの抹茶フレーバーで、一番好き」といったコメントもありました。■第1位：ティラミス（54票）「ドルチェシリーズ」の最初にリリースされた「ティラミス」が、第1位に輝きました。筆者は残念ながら口にしていませんが、アイスでティラミスを再現するという開発者の意気込み通り、傑作の味わいだったという声が多いよう。「ティラミスがもともと好きなのですが、ハーゲンダッツのティラミスは下手な本物よりおいしかったです」、「表面のサラサラのココアパウダーにちょっと大人な味のするスポンジまで、本当によくできていたと思う」など、絶賛コメントが集まりました。皆さん、よく覚えていますよね。多くの人が「もう一度食べてみたい」と願うフレーバー。もしかするとそんなファンの声が企業に届いて、いつか再び販売される日が来るかもしれませんね。■もう一度食べたいハーゲンダッツ（ミニカップ）6位以下は？以上、「もう一度食べたいと思う期間限定・季節限定のハーゲンダッツのフレーバーランキング」5位までをご紹介しましたが、10位までは以下の通りでした。6位・・・シナモン＆キャラメル（24票）同票7位・・・ストロベリーバナナ、アップルパイ（各22票）9位・・・カシスオレンジ（20票）同票10位・・・クリーミーミント、桃バナナ（各19票）皆さんがもう一度食べたいフレーバーは含まれていましたか？ハーゲンダッツの公式ホームページによると、2017年のミニカップは現在発売中のフレーバーの他に、4月11日に「ストロベリーカスタードタルト」、4月25日に「ほうじ茶ラテ」、5月9日に「ショコラミント」の期間限定フレーバーの登場が予定されているとのこと（2017年4月4日現在）。それぞれどんな味わいなのか、今から楽しみですね！【画像】ハーゲンダッツのプレスリリースより引用
【フライパン】オイスターソースでコクをプラス！千切りナスと豚肉の生姜焼きゴマ油の香りがたまらない、子供にも食べやすい生姜焼きのレシピ。フライパンに油を熱してナスを炒めます。ナスは、千切りにすることで調理時間を短縮できます。しんなりとしたら豚肉を加え、色が変わったら調味料を加えて炒め合わせましょう。小ネギを散らしたら完成！材料(2人分)ナス　4本豚肩切り落とし　200gごま油　小さじ2A　生姜すり卸し　大さじ1料理酒　大さじ1みりん　大さじ1胡麻(白)　大さじ1醤油　大さじ1/2オイスターソース　大さじ1/2●『豚なすのオイスター生姜焼き』このレシピをお気に入り保存する【フライパン】パプリカパウダーの赤が食欲をそそる！スナップエンドウの豚肉巻き市販の焼肉タレで簡単に味付けする、おつまみにもぴったりの一品。スナップエンドウの筋を取って塩を振り、豚バラ肉を巻いてフライパンで焼きます。焼肉タレを入れたら強火にして、しっかりタレを絡めましょう。仕上げにパプリカパウダーをかけると、食欲をそそるキレイな赤色に♡材料(4人分)スナップエンドウ　10本豚バラ薄切り肉　150g塩　少量焼き肉のタレ　大さじ1GABANパプリカ(パウダー)　少量●『お弁当に♡スナップエンドウの肉巻き焼き』このレシピをお気に入り保存する【レンジ】淡い色合いとやさしい味わい♡エビとキャベツの蒸し煮ざく切りにしたキャベツとむきエビ、調味料を合わせて耐熱ボウルに入れ、レンジで加熱するだけの簡単レシピ！　短めに加熱した後、ボウルを取り出して混ぜてから、さらに追加で加熱することで、全体によく味が回ります。あっさりした味わいでどんな献立にも合いますよ。材料(4人分)むきエビ　100gキャベツ　1/4個A　水　100cc醤油　大さじ1酒　大さじ1砂糖　小さじ1●『レンチンで簡単！春のおかず　エビとキャベツの蒸し煮』このレシピをお気に入り保存する【レンジ】深みのある味は中濃ソースが決め手！さつまいものそぼろあんさつまいもを小さめの乱切りにし、耐熱ボウルに入れて塩を振ります。豚ひき肉とおろししょうが、調味料を加えてふんわりラップをかけ、レンジで加熱。レンジから取り出したら水溶き片栗粉を加えて手早く混ぜましょう。お好みで刻んだネギをかけると、甘辛い煮物がピリッと引き締まります。材料(3〜4人分)さつまいも　300g豚ひき肉　100gしょうが（すりおろし）　1片分A　中濃ソース　大さじ2酒　大さじ1しょうゆ　大さじ1塩　少々水溶き片栗粉　水（小1）：片栗粉（小1/2）ネギ（輪切り）　適宜●『さつまいものそぼろあんがらめ』このレシピをお気に入り保存する【トースター】うま味たっぷりで見た目もオシャレ！しいたけの焼き鮭のせ大きめのしいたけの軸を取り、裏側に片栗粉をまぶします。瓶詰めの焼き鮭をマヨネーズで和え、しいたけに平たくのせたら、ゴマ油を回しかけてオーブントースターで焼きましょう。仕上げにカイワレやネギなどでトッピングを。焼いたしいたけの旨味がたまらない、お酒のおつまみにもぴったりの一品。材料2人分(直径１０ｃｍほどのしいたけ２個分)しいたけ（大きめ）　2個片栗粉　適量焼鮭ほぐし　大さじ3マヨネーズ　大さじ2ごま油　小さじ1カイワレ大根　適量●『焼鮭のせ椎茸』このレシピをお気に入り保存する【トースター】巻いて焼くだけ！みんな大好き、お好み風豚キャベツあっという間にお好み焼き風のおかずができちゃう、うれしいレシピ。塩コショウした豚肉で、キャベツをクルクルと巻き、トースターで焼くだけで完成。キャベツはなるべく四角くなるようにカットするのがポイントです。両面をしっかり焼いたら、ソースや青のり、かつお節でお好み風のトッピングを。材料2人分(1口大のサイズで5個分を作る分量です。)豚ばら薄切り肉　5枚キャベツ　2枚程度A　お好みソース　適量マヨネーズ　適量青のり　適量鰹節　適量●『豚巻きキャベツのお好み風（トースター調理）』このレシピをお気に入り保存するほんの数分も惜しい朝。お弁当を作る時の時短のコツって？少しでも時間を節約するには、作業の順番を工夫するのがポイントです。たとえばレンジで加熱するという「放っておく」工程がある場合、その時間を別の作業に当てるようにすると効率的。ぼんやり待つだけ、というもったいない時間を作らないよう、朝の忙しい時間を上手にやりくりしましょう！こちらの記事もチェックしてみてくださいね。とりあえずこれだけ作っとけ！お弁当に大活躍の常備菜5つ節約弁当テク！缶詰で作る「作り置き」お弁当おかず
ホテル界が認めた“世界一の朝食”を堪能！神戸北野ホテル神戸北野ホテルでは、ホテル界で世界一と賞賛されたベルナール・ロワゾー氏の朝食メニューを公式に受け継いだ「世界一の朝食」を味わう事が出来ます。兵庫の地元食材を使い、素材を生かしたその味わいは絶品で、食べる感動を生み出します。ぜひヨーロッパの香りのする神戸北野ホテルで、名門レストラン「ラ・コート・ドール」より受け継いだ「世界一の朝食」を味わってみませんか？ヨーロッパのホテルを思わせるお洒落なインテリア写真:岸田 実鳥神戸北野ホテルはJR三宮駅から山側に歩いて、トアロードの途中にあるヨーロッパ風のこじんまりした素敵なホテルです。こちらの「世界一の朝食」は宿泊すればもちろんの事、宿泊しなくても予約すれば頂く事が出来ます。写真:岸田 実鳥広々としたエントランスは吹き抜けで、大きな窓がありゴージャスな照明と季節のフラワーアレンジメントが迎えてくれます。写真:岸田 実鳥お席に案内していただく前の待合は、赤いソファーで。暖炉の傍らにはチェスが置いてあるなど、ヨーロッパ風で落ち着いたクラッシックな雰囲気のインテリアです。ダイニング・イグレッグで頂く素晴らしい「世界一の朝食」写真:岸田 実鳥朝食を頂くのは1階のダイニング・イグレッグで。中庭のようなつくりで優しい光が差し込んで来るオープンなダイニングです。小窓にはお花が飾られていて、ヨーロッパのオープンカフェを思わせるような明るい雰囲気の内装です。写真:岸田 実鳥まず最初に運ばれてくるのはカラフルな5種類の野菜やフルーツを使った「飲むサラダ」です。オレンジみかんとグレープフルーツの少し大きいグラスを筆頭に、緑はりんご・レモン・パセリ・セロリ・ミント・ライム・ブロッコリー・ほうれん草が入ったグラス。紫はライチ・カシス・トマト・レモン・紫キャベツが入ったグラス。橙は人参・アプリコット・苺・レモンサンギーヌが入ったグラスでさっぱりしたお味。黄はパプリカ・レモン・マンゴー・パッション・カリフラワー・マンゴーが入ったグラスで甘みがあり、とてもヘルシーで、まさに「飲むサラダ」という名前にふさわしい逸品です。写真:岸田 実鳥ジュースの手前にあるのは、ヨーグルトにタピオカ入りショコラ。こちらには兵庫県稲美町で造られる日の出みりんが使用されています。フレッシュフルーツの盛り合わせや丹波の牛乳を低温殺菌したミルク等、地元兵庫のこだわりの素材、美味しさを最大限に引き出す調理法とおもてなしで、世界一の朝食が出来上がっているのです。名物丹波地鶏の半熟卵写真:岸田 実鳥こちらは名物となっている丹波地鶏の半熟卵です。名物となっているのはお味もですが、珍しい卵の割り方で、食べる前にシルバーのエッグカッターを卵にかぶせ、銀色の玉をポーンと上から落とします。すると卵の殻は見事に割れて、中にはとろとろ半熟の黄身と白身が。絶妙な半熟加減で、上質で濃厚な丹波地鶏の味を感じられます。写真:岸田 実鳥写真:岸田 実鳥イグレッグ自慢の焼き立てパン＆クロワッサン写真:岸田 実鳥北野ホテルのこだわり、イグレッグの焼き立てパン＆クロワッサンです。バターの香りが香ばしくパリッとした食感のクロワッサンや米粉パンなど全部で6種類ありスライド式の可愛い木箱に入って出てきます。写真:岸田 実鳥オリジナルで素材の味を生かした添加物を使用しないコンフィチュールもついてきます。紅茶ミルク、マンゴーとオレンジと胡椒、イチゴとバナナ、アーモンドペースト、栗の花のハチミツ、ポワール（洋梨）等全て6種類もありそれぞれの素材のお味を楽しむ事が出来ます。写真:岸田 実鳥朝食のパンを全部食べられない時は、持ち帰り用の専用のパンの袋を頂けます。そして、イグレックの美味しい焼き菓子4点がお土産についてきます。バターの香りが香ばしいフィナンシェなどオリジナルの焼き菓子が可愛い袋に入っているので嬉しいかぎりですね。お土産を買うならイグレッグ・プリュスホテルブティックで写真:岸田 実鳥さらに、お土産を買って帰りたいときは、ホテルのお向かいにあるイグレッグ・プリュスホテルブティックで。こちらは「イグレック」の直系ブティック店になっています。写真:岸田 実鳥可愛い木箱に入っていたイグレッグの朝食パンセットや焼き菓子、コンフィチュール等を買う事が出来ます。ホテルのオリジナルブレンドやグッズなどもあり、お土産を買って帰るには便利なお店です。写真:岸田 実鳥ぜひ「世界一の朝食」を頂いて優雅な朝をこのように世界一の朝食では朝を豊かに彩る厳選の品々を頂くことが出来ます。焼き立てのパン、めずらしい兵庫県産の栗のハチミツやハム、果物の素材を生かした手作りのコンフィチュールなど、神戸北野ホテルでしか味わえない品々が色とりどりにテーブルに並びます。ぜひ、神戸北野ホテルで「世界一の朝食」を頂いて優雅な朝をお過ごしください。関連MEMO神戸北野ホテル
期間限定ドリンク♡毎日のようにスタバに通っていて私が１番好きなドリンク(*´꒳`*)コーヒーアンドクリームラテ♡でもいつでも飲める訳ではなくて期間限定のドリンクなんです！４月は１日から販売されていて12日までの12日間限定⑅︎◡̈︎！シーズンのドリンクがなくなった時などに販売されるそうです(о´∀`о)＋50円でソイミルクに変更ができるので私はいつもソイミルクで飲みます！！甘さがすっきりして後味がなめらかになってとてもおいしいです❤︎次いつ販売されるかは未定なのでぜひこの機会に飲んでみて下さい(*^^*)✧︎*。モアハピ部 No.543 ちゃんあい のブログ
森永から4月10日(月)に全国のコンビニ限定で発売される「ポンジュースアイスバー」(140円)森永製菓は、えひめ飲料の「ポンジュース」とコラボレーションしたアイスバー「ポンジュースアイスバー」(140円)を4月10日(月)より全国のコンビニエンスストアで限定発売する。【写真を見る】シーフードとバター醤油の組み合わせがたまらない「ポテロング＜えびバター醤油味＞」(135円)は4月4日(火)発売ポンジュース果汁100％を使用したこの商品は、ポンジュースの酸味と甘味をバランスよく再現。センターをなめらかなジェラートのような食感にすることで、ちょっとリッチに仕上げている。また、一目でコラボ商品とわかるように、パッケージにもポンジュースブランドを前面に押し出したデザインを採用。ミカンのイメージ写真やPONブランドのロゴマークの他に、おなじみの書体で“ポンジュース”の文字をあしらっている。春から夏に向けてアイスの需要が高まるこの季節に登場する“フルーツ最強コラボ”。コンビニエンスストア限定なので、見つけたらぜひ試してみて。【東京ウォーカー】
中からふわとろクリームが・・♡ニューヨークの抹茶シュークリームCCHAN グルメ外も中も全部抹茶！サクッと生地とふわふわクリーム♡抹茶スイーツはやっぱり最高です♪動画を見る
茨城県つくば市に突如現れる謎の要塞「cox（コックス）」茨城県つくば市。のどかな住宅街に突如現れるコンクリートに覆われた謎の要塞は、知る人ぞ知るおしゃれなカフェ「cox coffee,pastry&meals」。まるで秘密基地のような外観、店内は打ちっぱなしのコンクリートの無機質さと木の温もりがマッチしたステキな空間になっています。その気になる全貌をご紹介します。住宅街に佇む謎の要塞「cox（コックス）」写真:nana delicious茨城県つくば市、つくばエクスプレスつくば駅から約1キロの静かな住宅街に、ひときわ目を引く建物があります。一見何かわからないコンクリートの大きなかたまり。それは2004年7月、築50年の土蔵をリノベーションしてオープンしたギャラリーショップ「Shingoster LIVING（シンゴスターリビング）」が11年の時を経て新たに食事棟としてオープンした「cox coffee,pastry&meals」。店名からも分かる通り、コーヒーやお菓子、お食事をいただけるカフェなのです。目立つ看板もなく、知らなければ通り過ぎてしまいますよね。写真:nana delicious反対側から見ると全く形の異なる建物のように見えます。設計はNIIZEKI STUDIO。「外部からは四角い箱のように閉じて空間を作りつつ、中からは開放感あふれるモダンな設計が多い」とのことで、まさにその言葉通り、閉じられた外観。入り口となる大きな扉があり、中ほどの階段を上がると屋上へ出られるようになっています。写真:nana delicious回転扉を開けて異空間へ！写真:nana delicious扉もまた独特な世界観を現しています。初めてだと開け方を戸惑ってしまうような遊び心溢れる回転扉。ここからcoxの世界へと入って行きます。写真:nana deliciousトップライトから降り注ぐ自然光がまるで教会を思わせる荘厳さ。打ちっぱなしのコンクリートの無機質さと木の温もりが融合した心落ち着く空間は、何かに包まれているような不思議な感覚を覚えます。写真:nana deliciousシンボル的な一枚板の大きなテーブルと明るくて大きな窓から見える緑を眺められるテーブル席。シチュエーションに合わせた使い方が出来そうな、フレキシブルさを感じさせます。安心安全な食材で作られるお料理やお菓子を写真:nana deliciouscoxでは出所の明らかな、安心安全な食材を使ったお料理やお菓子が並びます。野菜やお米は地元産のもの、コーヒーは自家焙煎、ケーキはホームメイド、パンは信頼できるベーカリーから、と安心して口に入れることのできるものを提供しています。日替わりで並ぶ焼き菓子やケーキはどれも美味しそうで目移りしてしまうこと間違いなし！写真:nana delicious朝7時～11時はモーニング、11時～はボリュームのあるランチ、そして夕暮れ時は美味しいお菓子とコーヒー・・・と時間ごとに表情の変わるメニューで何度訪れても飽きません。どれも手作りの温かみを感じるお料理、特に新鮮な地場野菜の味の濃さは感動ものです。写真:nana deliciousギャラリーショップ「Shingoster LIVING」も必見！写真:nana delicious敷地内にあるcoxの前身「Shingoster LIVING（シンゴスターリビング）」。この建物の2階でカフェを営業されていました。現在も1階がギャラリーショップとして営業中。工芸品、生活道具、家具、古道具、衣類等の展示販売の場となっており、常設の他に月に一つのペースで企画展も開催しているそう。センスの良い品物が並んでいますので、お食事の前後にぜひ覗いてみてくださいね。写真:nana delicious写真:nana delicious心安らぐ空間で、おもいおもいのひと時を「自分の使いたいように、過ごしたいように、その時にお腹にいれたいものを選び、それぞれがおもいおもいのひとときを過ごす場を作りたい」それがcoxのコンセプト。大人の隠れ家のような遊び心と、包み込まれるような温かみのある、誰もが心安らぐ空間で自分の時間を過ごしてみませんか？関連MEMO公式ホームページ
ローリエプレスガールズ第1期生のなかで韓国好きな4人のガールズから聞いた、オススメのフォトジェニックスポットやピンクがかわいいカフェをご紹介♡　日本から気軽に行ける韓国だから、連休や週末にぜひ行ってみてね♪ピンクのお城みたいなカフェ♡　Villa de D(ヴィラ デ ディー)ローリエガールズの橋本樹梨亜（＠aunlley）ちゃんが教えてくれたのは、ピンク色でお城の様な外観が魅力的なカフェ、Villa de D (ヴィラ デ ディー)♡フォトジェニックなスイーツメニューが豊富！店内にもピンク色が使われていてとってもキュート！りんごがたくさん入ってるアップルティーは、美味しさも満点です♡　上に花びらが乗っているなど写真映えも◎ケーキやスムージ、ドリンクはピンク色が基調に！　いちごの乗ったかわいらしい見た目のスイーツは、シャッターを切らずにはいられないはず！　お姫様気分で楽しめますね♪



「Strawberry latte」のインパクトもすごい♡　行ったらInstagramで自慢したくなっちゃいますね！スポット情報・大邱広域市 南区 梨泉洞193-29・営業時間：11:00～22:00・Instagram＠villa_de_dピンクのシャンデリアにきゅん♡　mAgstudio1月にオープンしたてで、まだ行ったことのある子が少ないそう！　そんなカフェを教えてくれたのは、ローリエガールズの川合みなみ（＠hcmii）ちゃん。広々とした空間でのんびりできるこちらのカフェ。白い壁に、一際目立つのがピンクの豪華なシャンデリア♡mAgstudioに行ったら、わたあめラテをオーダーするのがおすすめ♡　わたあめの上からミルクをかけてわたあめが消えるのを楽しめるんです♪



注文後はピンクの紙コップとペンを渡されるので、カップに自分の名前を書くことができます。オーダー商品が完成したら記載した名前で呼んでもらえるので特別感があっておすすめですよ♡スポット情報・ソウル特別市金湖洞3街 1170-9 1階・営業時間：10:00〜22:30　※日曜定休日・Instagram＠magnstudio_coffee人気プチプラファッションchuuは内装もかわいい♡プチプラ韓国ファッションブランドとして日本でも人気のchuu！　韓国の店舗は、内装もピンクが印象的で、かわいいんです♡　教えてくれたのは、ローリエガールズの＠napi2657ちゃん。エスターバニーとのコラボしたファッションアイテムにきゅん♡chuuの人気商品、スタイルアップしてみえるというスキニーデニム「マイナス5キロジーンズ」は絶対購入したいですよね♪



他にも、乙女心をくるぐるピンクの小物も。内装がオシャレで見ているだけでも楽しい！スポット情報・ソウル特別市 麻浦区 西橋洞 334-10・営業時間：11:00〜23:00・Instagram＠chuu_official日本で買うよりも安い！ 3CEはぜひ行きたい♡「3CEの店内とコスメがオススメ！」と教えてくれたのは、ローリエガールズの鈴木理伽（＠_bell_purio）ちゃん。こちらはPINK HOTEL店の内装。バスタブやピンクの壁がとってもかわいいですよね♡3CEの中でもオススメなのが、「3CE BACK TO BABY glow beam」というクリームなんだとか。明るく透明感のある肌に導いてくれるみたい♡＠_bell_purioちゃんは、少量のリキッドファンデーションにこのglow beamを混ぜて、顔全体に薄く伸ばして、レフ板効果として使っているそう！　日本で買うより300円ほど安い模様。お店の外も、中も全てがフォトジェニック！



また、PINK HOTEL店5階には、「ピンクプールカフェ」が設営されています。わたあめとのセットドリンクが人気♡　コスメやファッションアイテムをじっくり楽しんだらぜひカフェにも行ってみて！スポット情報【STYLENANDA PINK HOTEL（スタイルナンダ　ピンクホテル）店】・ソウル特別市 中区 忠武路2街 66-2, 1～5F・営業時間：11：00～23：00 ※カフェのラストオーダーは22：00・Instagram＠3ce_official♡協力してくれたローリエガールズ：＠aunlleyちゃん、＠napi2657ちゃん、＠hcmiiちゃん、＠_bell_purioちゃん（ローリエプレス編集部）
ベルギー王室御用達！東京駅「メゾン ダンドワ」秘伝のワッフルベルギーからやってきたのは、ベルギー王室の方々もお忍びで通うというワッフル専門店「ダンドワ」。世界進出第1号店「メゾン ダンドワ 大丸東京店」では、店内で焼き上げる熱々のワッフル、ベルギー直輸入の焼き菓子など幅広いラインナップがそろいます。ダンドワ家秘伝のワッフルをいただけば、あなたもワッフルマニア確定です。スタッフにお声がけすればナイフ＆フォーク付も付くので、新幹線のお供にもおすすめ！「メゾン ダンドワ」の場所、営業時間は？写真:安藤 美紀「メゾン ダンドワ」の場所は東京駅直結。大丸地下１Fにあるから、新幹線の待ち時間などにぱっと立ち寄りやすい格好のロケーション！営業時間は朝10時から夜9時まで（土日祝だと夜8時まで）。食後に特別なスイーツが食べたい…そんな時に覚えておくと便利です。写真:安藤 美紀写真:安藤 美紀「ダンドワ」の焼き菓子を気軽なプチギフトに写真:安藤 美紀ベルギーの観光ブックに必ず載っている「ダンドワ」。やはり「ダンドワ」といえば、ワッフルのイメージが強いですよね。しかし、もともとは焼き菓子からスタートしたお店。今でもベルギーでは、ビスケットやクッキーをドサッとお皿に並べ、量り売りで販売しています。「メゾン ダンドワ」では、そんな焼き菓子をベルギーから直輸入。ベルギーの味をそのまま日本で食べることができます。海外のお菓子というと甘すぎるイメージがあるかもしれませんが、ここの焼き菓子は甘さ控え目。無添加・無着色で、素材にもこだわっています。写真:安藤 美紀焼き菓子のパッケージは、ゴールドの水玉がトレードマーク。おしゃれなパッケージは、女性の心をくすぐります。これなら女性のプチギフトにも申し分なし！焼き菓子の看板商品は、創業以来変わらない味の「スペキュロス」。このお菓子は、風車を型どったシナモンベースのビスケットです。ブラウンシュガーが入っているから、コーヒーにも紅茶にも合いますよ。シナモン風味はそこまで強いわけではありませんが、どうしても苦手…という方はバニラ味「スペキュロス・バニラ」がおすすめ。※焼き菓子の賞味期限は60日から120日間。種類により異なります。写真:安藤 美紀「ビスケットアソート缶」は本店の外観をデザインした缶に、「スペキュロス」「アーモンドブレッド」「スペキュロス・バニラ」の３種類のビスケットが入っています。とっても可愛いデザインなので、小物入れなどにも使えます。缶目的でゲットするのも全然あり！ワッフルは2種類からチョイス写真:安藤 美紀現在6代目となるダンドワ家。代々受け継がれている秘伝のレシピを使い、ワッフルや焼き菓子が作られています。さて、ワッフルというと、丸い形を思い浮かべますよね？本場ベルギーでは円い形と長方形、2種類のワッフルがあって、味もそれぞれ違います。円い形の「リエージュワッフル」は、中にパールシュガーが入った甘くてもっちり食感。長方形の「ブリュッセルワッフル」は、外はカリッと＆中はフワッとしています。甘さ控え目で、バニラの香りとバターのコクが強い種類。後からソースやお砂糖をかけて様々なアレンジを楽しむことができます。日本だと「リエージュワッフル」が主流ですが、ベルギーでは「ブリュッセルワッフル」のほうが主流。「メゾン ダンドワ」では、この両方を味わうことができます。写真:安藤 美紀写真:安藤 美紀２～３分待てば焼き立てがもらえるのも嬉しい！写真:安藤 美紀ワッフルは基本的には予熱をとった状態で提供されますが、お店の方にお願いすると、焼き立ての状態で出してくれます。購入後すぐに食べたい人は、ぜひお店の方にお声がけください。熱々のワッフルは、バニラとバターの香りとコクが広がり、美味しさが格段にアップします。写真:安藤 美紀写真:安藤 美紀果肉ゴロゴロ＆生クリームセットでリッチな味わいを写真:安藤 美紀こちらは、果実たっぷりいちごソースセット生クリーム付きのワッフル。まさに「ダンドワ」の魅力が集結した傑作です！ソースは果肉をふんだんに使っていて、苺がゴロゴロ入っています。生クリームは手作り。バニラビーンズを使っていて、全くくどくない。雲みたいにフワフワです。時代を超えて引き継がれる味を試すなら、ぜひ生クリーム付きのセットをお試しください。写真:安藤 美紀長方形のワッフルは、お弁当箱のようなパッケージに入っています。お皿のようになっているから、そのままでも食べやすい。お店の方にお声がけすれば、ナイフとフォークをもらえます。これなら、新幹線の中でも気軽に食べれられますよ。写真:メゾンダンドワ 東京大丸店ワッフルをお皿に盛り付ければ、優雅なティータイムが楽しめます。家で食べる方は、冷たいアイスクリ－ムや手作りジャムなど、思う存分トッピングも可能です。温め直すときは「温め方」の紙が入っているので、それを参考にしましょう。その時は電子レンジではなく、オーブントースターを使うのがポイント。ベルギーで愛されるワッフルを東京駅でさあ、ベルギー国民だけでなく王室にも人気のワッフルを、ぜひ大丸東京店の「メゾン ダンドワ」でお試しください。日本初進出＋世界進出1号店、という希少性がより東京の旅を面白くしてくれるでしょう！関連MEMODANDOY（ダンドワ）
“みなと神戸”の魅力がギュギュッの神戸元町商店街で、「美味しい」も「可愛い」も！洋装に映画にジャズ…明治時代に神戸から日本中に広まっていったものは沢山ありますが、開港時からの歴史をもち、老舗だけでなく新たに特色ある店が加わって魅力アップしているのが神戸元町商店街です。しかも３００を超える店舗があって、スイーツマップがつくれるほど神戸スイーツの店がたくさん。他にも神戸柄のマスキングテープや、オリジナルのおしゃれな靴にカバン。神戸に来てここを歩かないなんて、もったいない！こだわりの「made in JAPAN」「made in KOBE」写真:万葉 りえ日本の靴製造の歴史が始まった街、神戸。その伝統は現在も受け継がれおり、いくつもの靴メーカーが神戸から全国へと出荷しています。そして、オリジナルカバンの製造販売を行っている処も多く、街を歩けばおしゃれな店をいくつも見つけることができるでしょう。この商店街にもそんな「made in KOBE」のお店が並びます。まずご紹介する「STUDIO KIICHI」は、この元町で生まれたブランド。オーナー兼デザイナーの片山氏は創業から１００年を超える靴店のご出身で、店内には質感や手触りが異なる様々な革製品が並びます。写真:万葉 りえ選ばれた上質な革が使われているというのもここをお勧めしたいポイントです。国内の革の産地としてトップシェアを誇っているのが姫路市を中心とする地域。神戸からも近く、それぞれの革が持つ特色が製品作りに活かされているのです。店の奥は工房になっているのですが、実はこちらは神戸を舞台にした朝ドラ「べっぴんさん」に協力し、靴製造の撮影に使われたのと同じ型のミシンが置かれています。同じく撮影に使われた靴の箱も壁のレイアウトの中にさりげなく飾られています。デザインはシンプルでいながら、使いやすい工夫が重ねられた商品の数々。長く愛せるものを探しにお店のドアを開けてみませんか。写真:万葉 りえ老舗文具店のオリジナル！可愛い神戸マスキングテープ写真:万葉 りえ店頭に神戸の絵葉書がずらりと並んでいる店。それが次にご紹介する福芳（ふくよし）商店です。こちらも明治時代から続く老舗文具店で、神戸にちなんだ商品にも力を入れています。棚一面に色とりどりのマスキングテープも並ぶこのお店。常時５００種類以上が店内にあるというのも驚きです。その中で一番お勧めしたいのがこれ！オリジナルの神戸マスキングテープです。福芳商店と人気イラストレーターの有村綾さんとのコラボ商品で、港や北野の異人館街などが超キュート！お土産としても喜ばれて人気が途切れず、第二弾も登場です！写真:万葉 りえさらに、ご覧のように、幅広い年代に便利なクリアファイルやノートなども神戸柄をご用意。神戸のいろいろな風景が揃っています。お気に入りの場所を選んで、仕事中や勉強中にほっと和んでくださいね。写真:万葉 りえ神戸スイーツは迷うほど！写真:万葉 りえ神戸牛と並んで神戸の味ともいえる神戸スイーツ。お勧めしたいケーキ店が何軒もあるこの街で、まずご紹介したいのが１９４６年創業の「元町ケーキ」です。商店街から少し海側にあり、変わらぬ味に親子３代４代にわたってファンという家庭が多いのです。ご覧いただいている「ざくろ」は誕生してから半世紀近く経つというのに、今も神戸っ子が愛してやまないケーキ。休日は一日に１０００個以上も売れるというのも食べてみれば納得できるはず！しかも、嬉しいお手頃価格！写真:万葉 りえ元町ケーキからも近いハーバーランドのモザイクには、建物の上に赤い帽子をかぶったような白い楼閣があります。この望楼は、神戸港に入ってくる貨物船の入港監視台で大正３年に建造されたもの。同じくハーバーランドには東洋一と讃えられた信号所も移築されています。（モザイクについては、下記MEMO「たびねす」の記事をどうぞ）ですからお店のクッキーは、そんな港の歴史を感じさせる可愛いパッケージ。こんなお土産をもらったら嬉しいはず。チーズ風味も抹茶風味もお勧めです。写真:万葉 りえ次は少し違ったチーズケーキをご紹介しましょう。チーズケーキというとスフレタイプやレアタイプを思い浮かべると思いますが、「観音屋」のチーズケーキはどちらでもありません。なんと、熱々がおいしいケーキなのです。ふんわりしたスポンジケーキの上には純正のデンマーク産生チーズ。チーズがとろりととけた状態で提供されるのです。ケーキ激戦区の神戸にはたくさんの店がありますが、こちらのチーズケーキは他にはないもの。ぜひスポンジとチーズのバランスを楽しんでください。神戸スイーツの老舗は、教科書や「ブラタモリ」でもご紹介写真:万葉 りえ明治維新後、居留地の外国人に向けた高級なものしかなかった洋菓子を明治３０年に日本人に向けて販売した神戸凬月堂。本店があるのは神戸元町商店街で、今に続く神戸スイーツの始まりといわれています。ここは、日本で最初にカフェを作りコーヒーを提供した放香堂とともに現在の歴史の教科書にも掲載されています。本店の近くにはミュージアム（無料・下記ＭＥＭＯ参照）もあるので、時代を乗り越えてきた神戸スイーツの歴史もたどってみませんか。写真:万葉 りえさらに、日本の洋菓子の元祖ともいうべき瓦せんべいを製造販売している亀井堂総本店があるのも神戸元町商店街です。こちらは「ブラタモリ」でも紹介された店。番組の最後では、なんとタモリ氏がモデルの特製焼き印まで登場！瓦せんべいの特製は「ブラタモリ」だけではありません。こちらではオリジナル瓦せんべいのオーダーも承っています。写真:万葉 りえ持ち帰りたい、おしゃれな神戸タータン！写真:万葉 りえ神戸が「ファッション都市」宣言をしたのはなんと１９７３年のこと。外国人居留地の洋風文化が市民に溶け込んだ街・神戸。そこから生まれたハイセンスでエキゾチックな神戸の文化は、服だけでなく、靴や家具、菓子など神戸ならではの様々な産業になっていきました。そして新しく生まれたのが、オリジナルの「神戸タータン」です。きっと、神戸の街のあちこちで青いタータンチェックのバナーを目にすることでしょう。写真:万葉 りえヨーロッパ航路の玄関口としても栄えた神戸港。青はもちろん海の色。そして町の情熱を表す赤と六甲の山並みの緑をメインカラーに、ゆかりのあるスコットランド伝統の格子柄で表現した神戸タータン。この柄は神戸タータン協議会参加企業しか使えないのですが、文具類だけでなくネクタイやハンカチなど様々な製品になっています。ご紹介した亀井堂総本店や神戸凬月堂からもこのタータンを使ってラッピングした菓子が出されています。お土産にも最適で、空き缶になっても何かに使いたくなる上品さと可愛さです。写真:万葉 りえさらに、初めに紹介したSTUDIO KIICHIでも、ご覧のように神戸タータンのオリジナル製品が作られています。他にも、神戸タータン柄マグカップなどが元町商店街の珈琲店から出されています。神戸以外では買えません。ぜひ、忘れずにチェックしてくださいね。ミナトの歴史を感じながら、大人の街散歩お伝えしたように日本の靴の歴史が始まった神戸だからこそ、上質なものからカジュアルなものまで様々な靴店やカバン店があるのもこの商店街ならでは！オリジナル商品はもちろんですが、サンプル用に作った商品が店頭に出されるときは大変お得です。誰も持っていないものに出会えるかもしれません。また、日本人初のテーラーとして明治天皇や伊藤博文の服を仕立てたという「柴田音吉洋服店」があるのも神戸元町商店街です。現在も著名人の注文を受けてお誂え紳士服の伝統が継承されています。さらにこの商店街は、他にはない専門店が多いという特色も持っています。神戸洋家具をはじめとして、どんなものに出会えるか。開港から１５０年。今も古いものを守りながら新しくなっていくこの通り。ショップガイドやスイーツマップなど街歩きをさらに便利にするパンフレットも用意されています。ぜひ歩いてみてくださいね。関連MEMO（たびねす）コーヒー好きの絶対的聖地！神戸「放香堂」…150年の時を超えた美味しい“日本初”（たびねす）「日本へ舵をとれ！」神戸スイーツの原点を神戸凬月堂ミュージアムで神戸元町商店街（たびねす）夜景にグルメにお買い物！みなと神戸の夜をモザイクで欲張りにすごす
中西哲生と高橋万里恵がパーソナリティをつとめるTOKYO FMの番組「クロノス」。4月3日（月）の放送では、「追跡 カゴメプレゼンツ ベジライフ」のコーナーに、フードプランナーで管理栄養士、シニア野菜ソムリエの岸村康代さんをお招きし、野菜不足の現状と対策について教えてもらいました。2016年に厚生労働省が実施した国民健康栄養調査によると、1日350グラムが理想と言われている野菜の摂取目標が全ての世代で達成されておらず、働き盛りの20～30代男性を例に見ても平均で260グラムしか野菜を摂取できていないそうです。中でも若い世代の野菜不足は深刻な状況のようで、「実際の現場を見ていると『昨日はプリンしか食べていません』とか『（食べたのは）おにぎりとカップラーメンだけです』と、（野菜の摂取量が）ほぼゼロに近い人もいるんです」と、若者の偏った食生活を危険視する岸村さん。これには中西も「自分も大学生だったときのことを考えると、あまり（偉そうなことは）言えないですけど……」と苦笑い。野菜に多く含まれるビタミンCは、コラーゲンの生成を助けたり、抗酸化成分として体の機能を調整したりと大きな役割を果たす必須の栄養素。体内で生成することができないため、野菜や果物などの食物から摂るしかありません。また、色の濃い野菜に多く含まれるベータカロテンは、皮膚の代謝などにも関係している栄養素で、不足してしまうと肌荒れや免疫力の低下を引き起こしてしまうそうです。どうしても炭水化物や動物性食品などに偏ってしまいがちな食生活。野菜の摂取不足が進むことにより「メタボや肥満、将来の病気のリスクにも繋がってしまう」と岸村さんは警笛を鳴らします。では、実際どう野菜をとるべきなのか、岸村さんは「350グラムのうち、色の濃い野菜を120グラム摂るのが理想です」と言います。例えばほうれん草だと1/2束、にんじんだと大きいもので1本、トマトは中サイズのものを1個食べればいいそうで、「目安として、加熱をして握りこぶし1個分くらい色の濃い野菜を摂ると良い」とのこと。さらには、ひとり暮らしで外食が多いという人に向けて「食前にトマトジュースを飲んだり、野菜ブッフェがあるお店も最近増えているのでお店選びから変えてみるのもいい」と、上手に野菜を摂るコツをレクチャーしてくれました。忙しい毎日のなかで、あれもこれもというのは難しいもの。そんな中でも、岸村さんは旬の野菜の力をうまく利用するパワーフードスタイルを提唱しています。それはつまり“栄養価の高い旬の野菜を効果的に摂ること”。例えば、男性は20グラム以上、女性は18グラム以上の摂取が1日に必要とされている食物繊維。レタス丸ごと1個を食べたとしても約3～4グラム程度しかなくひとりで6～7個を食べるのは至難の業です。しかし、食物繊維が豊富な旬のゴボウであれば約1/2～1/3本ときんぴらごぼうなどのメニューで簡単に摂ることができます。このように、野菜は旬の時期により栄養や美味しさもアップするので忙しいときほど旬の野菜をとりたいもの。そこで今、岸村さんが最もオススメする野菜が菜花！それはビタミンCだけでなく、ビタミンAやビタミンB群、さらには食物繊維も豊富で栄養満点の王様野菜なのだとか。「（菜花を）レンジでチンをして醤油やからしを和えれば簡単に（菜花の）からし合えができます。ぜひお試しください」と手軽な調理法についても教えてくれました。忙しい人、野菜が不足していると感じている人こそ、旬の野菜を上手に摂って元気な1日を過ごしましょう！【番組概要】番組名：「クロノス」放送日時：毎週月～金曜6：00～9：00パーソナリティ：中西哲生（月～木）、速水健朗（金）、高橋万里恵番組Webサイト：http://www.jfn.co.jp/ch/----------------------------------------------------この記事の放送回を『radikoタイムフリー』で聴くことができます（1週間限定）。（スマートフォンは「radiko」アプリ（無料）が必要です。⇒詳しくはコチラ）■番組聴取は【コチラから】（無料）聴取期限　2017年4月11日 AM 4:59 まで※放送エリア外の方は、プレミアム会員の登録でご利用頂けます。----------------------------------------------------
こんにちは！ 今週も食品クチコミサイト「もぐナビ」で、ユーザーさんが“食べたい”ボタンを押した食品ランキングの結果を発表！ユーザーさんが食べたいと思った人気3商品はこちら♪第3位第3位は、赤城「Sof’ バニラ」。先週の1位からはダウンしていますが、見た目のカワユサも手伝ってか、引き続き注目されています。いただいたクチコミをご紹介しましょう。Goldenkiwi思ったより評価がよくなかったのでビックリしましたが 好みもあるから仕方ないですね！！ でも私は個人的に好きでした♪ 完璧なソフトクリームを求めると違いますが 少し固めなソフトクリームって感じです。 でも口当たりは滑らかでとってもクリーミー(^^) 美味しいです！！！！ 思っていたより量が結構入っていたのでラッキー♪ 少し溶けても普通のソフトクリームよりは固めなので 嫌な溶け方はせずずっとクリーミーさが続きました☆ 今度はチョコ味を頂きたいです(´艸｀*) 出典：Goldenkiwiさんのクチコミそうなんです。人気の割には、辛口なクチコミが多いのも事実。でも仰るように、好みは人それぞれなので（笑）、イイんですつ！こちらの商品、バニラ味とチョコレー味が出ているんですが、食べたいランキングではバニラ味が優勢。ちろんチョコレート味もとんがり帽子みたいで可愛いですよ。試してみてくださいね。第2位第2位は、ローソン「焼きチーズもち食感ロール チーズクリーム」。はい、こちらも2週連続で紹介で、先週3位から、ひとつランクア〜ップ♪おいしい悲鳴（笑）が、わんさか寄せられています。さりぶんこのシリーズのスポンジはパサパサしてて苦手なんですが、チーズクリームが気になって購入。 やっぱり生地は微妙でしたが、クリーム美味しい！ 甘過ぎず、さっぱりしてるけど舌触りが良くて〇 途中で止めようかと思ったけど、止められなかった！ 出典：さりぶんさんのクチコミジェラトーニ食べ出したら止まらないと聞いて購入。 確かに… ストップしないと全部食べてしまいそうだった(笑) もちもちのロール生地は上がこんがりチーズが焼かれていて 中のクリームは甘さは少なく、チーズの塩気も丁度良い❤ 出典：ジェラトーニさんのクチコミ食べ過ぎ注意ですね。このまま、息の長〜い定番商品になってもらいたい！第1位第1位は、ファミリーマート「ラム香るチョコケーキ」。ファミマとケンズカフェ東京が、またまたやってくれちゃいました！3月21日(火)発売で、このたびランクイン。じわじわと人気が高まってきてる商品なのです。フタをあけるとラム酒に浸かっちゃっているかのように香ってきます。筆者は、かなりアルコールには強い人種なのですが、この香り、最強すぎて、イイ感じにほろ酔いっぽい気分になっちゃいました。バナナンファミマから出るケンズカフェ東京の監修シリーズ いつも楽しみにしています。 今回も「ラム香る」だなんてそそるネーミングに惹かれて買ってみました。 まぁほんのり香るくらいかなと思ったら！いやいやいや凄いラム酒香ってます！ お酒が苦手な方には無理なレベルだと思います。 チョコの滑らかで濃厚！ 半分で満足なくらいでした。 単調な味に飽きてきますが、美味しくいただけました。 出典：バナナンさんのクチコミももたろす気になっていたこちら！   ラム酒ということでどんなものかと！   結果言うととてもおいしい！！ラム酒のいい香りが本当にします！   チョコレートケーキと書いてありますが、スプーンですくって食べなきゃいけない滑らかさと濃厚なチョコレートケーキ。   舌触りの滑らかさにまず感動！そしてすぐやってくるラム酒の香りが幸せ！   ラムレー好きな方ならもってこいの商品です！   レーズンではなく、クラッシュしたアーモンドがケーキに練りこまれてますが、これがまたいいアクセントです。   真ん中あたりにはしっとり濃厚な薄いチョコレートのスポンジ？が入っていてまたここでも食感の違いを楽しめます！   ハートの部分はホワイトチョコ。パキッと食べれますよー！   これは美味しかった！おとななチョコレートけーでした´ᴗ` 出典：ももたろすさんのクチコミ香りすぎてラムレーズン食べてるのか？って勘違いできちゃうくらいにラムを香るのですが、ラムレーズンは入っていないってところがポイントです。しかし、残念なことに、北海道、宮崎県、鹿児島県、沖縄県では取り扱いがないんです。なんとか全国で売っていただきたいものですよね（泣）。“××監修”というネーミングに、ミーハーな筆者はどうしても惹かれてしまうのですが、みなさんも、もしかしてそのクチでしょうか（笑）？あなたの“食欲”で作られるこのランキング。 気になる商品を見つけたら“食べたい”ボタンを“ポチっ♪”とクリックしてくださいね！お待ちしてます！画像が表示されない場合はこちら
ハーゲンダッツの期間限定フレーバーが出ると必ず買ってしまう！ という人は多いと思います。限定フレーバーはどれもおいしいものばかりですよね。まだ出ていないフレーバーで「こんなものがあれば」と妄想も膨らみます。そこで今回は「こんなフレーバーがあったらいいのに」と思う限定フレーバーについて大学生に意見を聞いてみました。▶【性格診断テストまとめ】自分の隠された一面が丸わかり?!●いちご大福・大好きだから（女性／21歳	／短大・専門学校生）・おもち系を増やしてほしい（女性／19歳／大学1年生）・いちご感がしっかりあるクオリティーの高そうなものになりそう（女性／26歳／その他）・イチゴ大福が好きだから（女性／23歳／その他）●きなこ・きなこが好きだから（男性／21歳／大学3年生）・きなこはおいしい（男性／21歳／大学3年生）・おいしいから（男性／21歳	大学4年生）●ミルクレープ・ケーキのなかでも特に好きだから、アイスでも再現してほしい（女性／23歳／短大・専門学校生）・クレープがどうなるか気になる（女性／22歳／大学3年生）・ミルクレープが好きなので、アイスにしても層になっておいしいと思う（女性／19歳／大学1年生）・おいしいから（女性	20歳／大学2年生）●その他・小倉トースト。最近名古屋に行ったから（女性／22歳／大学4年生）・生キャラメル	ソルティーキャラメルが大好きなのでもっとキャラメル感の強いものが食べたい（女性／22歳大学4年生）・桃／ブドウ。好きな果物だから、食べてみたいと思ったから（男性／22歳／大学4年生）・濃厚チーズケーキ。濃厚なチーズケーキが大好きだから（女性／19歳／短大・専門学校生）意外とアイスに合うと、いちご大福やきなこ、小倉トーストなどといったような、和風の甘味に人気が集まりました！ きなこ単品の味は出ていませんが、期間限定の「きなこ黒みつ」フレーバーが大人気なのも納得ですね。好きなスイーツの味がそのままアイスになったらまた違ったおいしさを堪能できそうですよね。次はどんな限定フレーバーが出るか楽しみですね！ このなかのどれかが実現するかもしれません。文・学生の窓口編集部マイナビ学生の窓口調べ調査期間：2017年3月調査人数：男子大学生200人　女子大学生205人
ツイッターなどで「十くん」と息子のことを呼んでツイートしてきたのですが、彼も13歳になり、社会性も出てきたので、今後は「息子」とだけ記し、しかも、彼のプライバシーに関しては一切ツイートしないことに決めました。彼はツイートを読むこともないのですが、反抗期真っただ中ですし、思春期ですし、父親であろうと彼のプライバシーは尊重しないとならないからです。じゃあ、どこまでが彼のプライバシーなのでしょう？　仲良しのガールフレンドができたことを外で言われるのはいやかもしれません。たとえば彼が流した涙のことを外で言うのはよくないことかもしれません。本人と話し合いました。「お弁当の写真はいいよ」と言ってくれました。この「いいよ」の中には、「たとえパパだからといえ、ぼくの生活に介入しないでほしい」が含まれているような気がしました。年頃なんですよね。わかります。自分にもそういう年齢の時がありました。だから、家族会議を開いてきちんと話し合ったのです。「でもね、ツイッターがなければパパはあの孤独な時期を乗り越えて、お前を育てることができなかったのだよ」と言いました。「シングルファザーが決まった時、周りがみんな敵のように感じてならなかった時、1枚のお弁当の写真に多くの人の“いいね”が寄せられ、そこからパパは復活することができたんだよ」と言いました。すると息子は「わかるよ、みなさんには感謝している」と……。でも、もう13歳です。フランスでは子供割引が利かなくなる年齢です。飛行機だって一人で乗って日本に戻ることのできる年齢。寂しいけれど、巣立っていく年齢になったということです。それはある意味、素晴らしいことじゃありませんか。ツイッターは今この瞬間を切り取るので、ごまかすことが難しいSNS。今後は、息子、として遠まわしに描いていければ、と思っています。それだけ、彼が成長を遂げたということなのですね。さて、今日は辻家秘伝のドライカレーです。40年前、函館の五稜郭にある喫茶店ではじめて食べて大感動を覚えた幻のドライカレーを再現。本当においしいですよ。材料4人前：牛ひき肉350g、にんじん中1本、玉ねぎ中1個、なくてもいいですが、あればエシャロット1個、にんにく1片、サラダ油適量、チキンブイヨン4分の1個（半カップのお湯で溶いたもの）、カレー粉大さじ2、パプリカパウダー少々、クミンパウダー少々、ソース（ニョクマムソース、醤油、酒、みりん、砂糖を各大さじ1で配合したもの）、ケチャップ大さじ1.5、レーズン適量、白ワイン少々、塩・こしょう少々、お米2合、サフラン少々、バター10g、乾燥パセリ適量、卵4個、酒大さじ1、みりん大さじ1、醤油大さじ1。前の晩に煮卵を仕込んでおきます。卵を沸騰した湯で6分ゆでて、殻をむく。ジップロックにゆで卵と、煮切った酒・みりん・醤油を1：1：1の割合で入れ、冷蔵庫で一晩漬けたら煮卵の出来上がり。米を研ぎ、サフラン少々を入れて炊いておきます。フライパンにサラダ油をひき、みじん切りのにんにくとエシャロットを入れ、弱火で香りを移します。続いて牛ひき肉、にんじん、玉ねぎを入れ炒め、火が通りだしたら、チキンブイヨン、カレー粉、パプリカパウダー、クミンパウダー、ソース、ケチャップ、レーズン、白ワインを入れよくかき混ぜます。ぐつぐつと中火で炊き、水分が飛んできたら、最後にバターを。照りを出して完成。サフランライス（白ご飯でもおいしいですよ）をお皿に盛り、上にドライカレー、最後に煮卵を置き、残ったレーズンとパセリを振りかけたら、もう間違いなく、幸せな気分になるでしょう！ボナペティ！本誌連載の料理をえりすぐったレシピ本『パリのムスコめし　世界一小さな家族のための』も絶賛発売中です！
20歳以上の読者のみなさん、レモンサワー飲んでますか？　最近、フードやスイーツから始まったレモンブームは、アルコール飲料の一大“レモンサワーブーム”に発展しています。筆者も最近、外で飲むときはレモンサワーがお気に入り。ベチャベチャ甘い味ではなく、スッキリ美味しいレモンサワーを出すお店が増えているように思います。そんな折、アサヒビールの『Twitter』（ @asahibeer_jp ）が金曜日の夕方に「今日は1杯目からレモンサワーで乾杯といこうと思います」と写真付きでツイート。「いいねえ」と思ってよく見たら、ハッシュタグに謎の呪文（？）が。今日は金曜日、そう、いわゆる華金。そんな今日はいつもと少し変えて、1杯目からレモンサワーで乾杯といこうと思います。「わたしも今日はレモンサワーっ！」とご賛同頂ける皆様、力いっぱいのレモンサワーRTをお願いしまっす！#レレレ・レモンサワー#レッツレモンサワーレボリューション「レレレ・レモンサワー」って何だ？　アサヒビールの広報さんに聞いてみたところ、「レレレ」＝「レッツ・レモンサワー・レボリューション」の略だとのこと。レボリューション……？　ますます分からなくなったので、「レレレ・レモンサワー」が飲めるというお店を紹介してもらって飲みに行ってみることにしました。紹介を受けて訪れたのは、“美酒・創菜ダイニング 寧々家”の宇都宮駅東店。4月11日から全国で展開する「レレレ・レモンサワー」なメニューを、先行して提供しているお店のひとつだそうです。ドリンクメニューをチェックしてみると、「寧々家のレレレ・レモンサワー」の文字が。これか！　『レモンサワー』『塩レモンサワー』『果皮入りレモンはちみつサワー』の3種類のレモンサワーをラインアップしています。注文は大きな声で「レレレ・レモンサワーください！」。なんだかテンションが上がってきます。テーブルに運ばれてきたレモンサワーは、「レレレ・レモンサワー」のロゴに「NO LEMON NO SOUR」（レモンなくしてサワーなし？）のコピー入りグラスに注がれています。かわいくてインパクトのあるこのロゴ、4月以降はいろいろな飲食店で目にする機会があるかもしれません。一緒に取材に行ったerini記者とカンパイ。こうなると当然、カンパイの発声も「レレレ・レモンサワー！」、ということに。お酒が進んできたら「レッツ・レモンサワー・レボリューション！」の掛け声でカンパイするのも、より気分がアガってくるのでオススメです。シチリア産レモンを使った新鮮な味わいの『レモンサワー』、レモンの皮の苦みにより、はちみつの甘みや香りが引き立つ『果皮入りレモンはちみつサワー』のいずれも捨てがたいですが、筆者には『塩レモンサワー』がドハマり！　グラスの縁に塗られた塩を口に含むことで増幅される、レモンサワーの酸味とさっぱり感。これだけで何杯も飲めてしまいそうです。寧々家さんでは、レモンサワーに合う料理も提案中。『痺れる辛さの石鍋マーボー豆腐』『山芋のふわふわ明太焼き』『豚肩ロースのグリル』『野菜たっぷりヘルシー混ぜごはん』といったメニューはレモンサワーに相性ピッタリでした！取材を忘れて「レレレ・レモンサワーおかわり！」と筆者。謎の呪文「レレレ・レモンサワー」には、どうやらレモンサワーを楽しく飲める魔法が秘められているようです。飲食店で「レレレ・レモンサワー」のロゴを見かけたら、1杯目から迷わずレモンサワーを注文することをオススメします。「レレレ・レモンサワー」の楽しみ方を動画にまとめたので、そちらもチェックしてみてください。「レレレ・レモンサワー」の正しい楽しみ方（YouTube）https://youtu.be/IEC-C4kVvNY宅飲み派の人には、4月にリニューアルされた『アサヒもぎたて』のレモンサワーがオススメ。『アサヒもぎたて』といえば収穫後24時間以内に搾汁された果汁のみを使い、低温殺菌技術により果実の新鮮な味わいを維持しているのが特徴です。今回のリニューアルでは“超低温殺菌技術”により、レモンの香気成分を保てるようになったそうで、フレッシュなレモンの香りをより強く感じられるようになりました。自宅の1人飲みで缶から「プハッ！」とやるのもよし、友達と集まってグラスに注ぎ、「レレレ・レモンサワー！」とカンパイして外飲み気分を味わうもよし。暖かくなるこれからの季節。外でも家でもレモンサワーを楽しみましょう！取材協力：寧々家 宇都宮駅東店http://www.atom-corp.co.jp/brand/shop.php?shop_no=1578
すべての動画・画像がある記事はこちら「kiri（キリ）」のクリームチーズを使ったデザート『PREMIUM SWEETS WITH KIRI』シリーズから、新商品「レアチーズタルトブルーベリー」が4月1日に発売された。想定価格は160円（税別）。同シリーズは、ベル ジャポンとプレシアのコラボレーション商品。今回登場したレアチーズタルトブルーベリーは、シリーズ発売1周年を記念した新フレーバーだ。キリ クリームチーズのなめらかな口どけを生かしたレアチーズ生地に、クリームチーズと相性が良いブルーベリーをミックス。さわやかな味わいに仕上げ、プレシア自家焼きタルトに流し込んである。クリーミーで濃厚なキリのテイストを最大限に楽しめるよう、レアチーズ生地にはキリ クリームチーズを26％使用。タルト生地は、ホワイトチョコレートによるコーティングのバランスにこだわり、口に入れたときの「サクサク」感がこれまでよりも高められているそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちら
思わず写真を撮りたくなるキュートなフレンチトーストが、東京・渋谷に登場します☆主役を隠しちゃう「わたあめ」がポイント☆主役のフレンチトーストが隠れてしまうくらい大きな“わたあめ”がインパクト大のこちらのメニュー☆4月5日（水）からフレンチトースト専門店「Ivorish（アイボリッシュ）」渋谷店に期間限定で登場する『コットンパフィー』（1,800円税別）です♪白いわたあめ×真っ赤なラズベリーソース♡わたあめの下は、ストロベリージャム＆クリームチーズをサンドしたフレンチトースト♡白くてふわふわの“わたあめ”に、真っ赤なラズベリーソースをかければ、あっという間にとけて“甘酸っぱいソース”に大変身！まずはそのまま食べてみるのもよし、ソースを一気にかけてもよし！いろんな楽しみ方ができるのもうれしいポイントですね♡お店によると「ちょっとしたサプライズ」もあるそうなので、気になる人はチェックしてみて☆Ivorish公式サイトhttp://ivorish.com/・フレンチトースト（まとめ）
V6のいのっちこと井ノ原快彦さん、有働アナウンサーらが、社会問題から生活実用情報まで、毎日ピックアップする「あさイチ」（NHK）。主婦の皆さんが一番気になるあさイチのテーマをクックパッドがレポートします。待ちに待った春がやってきました。ポカポカ陽気の日に、外で食べるごはんは格別です。今回は、そんな外ごはんに欠かせないおにぎりにフィーチャーしました。ポカポカ陽気の春は外ごはんを♪4月4日放映の「あさイチ」（NHK)は、生活に役立つ「スゴ技と知恵」をクイズ形式で紹介する「スゴ技Ｑ」でした。今回の特集は、気温が高くなり、お花見やピクニックに行く機会が増える今の季節にピッタリな「外ごはん」。まずは外ごはんの代表選手・おにぎりの美味しい握り方からチェックしてみて。失敗しないおにぎりのワザとは？おにぎりといえば、べチャッとなったり、固くなってしまうことも多いですよね。そんなお悩みを解決してくれるのは、おにぎり専門店のおにぎり名人、添野勝利さん。ポイント1…水加減美味しいおにぎりを作るためには、水の量を5～10％少なめにして固めに炊くのがコツです。ポイント2…粗熱をとる炊けたごはんはボウルなどに移し、粗熱をとります。このとき、しゃもじでごはんを切るように混ぜると粘りが出てまとまりやすく、美味しさもアップ！ポイント3…おにぎりは握らない最後に大事なのは、握らないこと！？ごはんを包んだ手首のスナップをきかせ、手の中でごはんを回転せ、弾ませるようにします。そうすると勝手にごはんがまとまってくれて、しかも時間がたっても固くなったり、べチャッとならず、ふわふわな食感が味わえるのだとか。子どもが喜ぶおにぎり3選！番組では、子供向けのおニューな具も紹介していましたよ。イチオシは、「ハンバーグおにぎり」。作り方も簡単です。冷凍ハンバーグを加熱し、ごはんで包んで海苔を巻き、仕上げにお好み焼きソースをかけるだけ♪次に登場したのは、「みそカツのおにぎり」。こちらは一口カツに甘味噌をたっぷりつけ、ごはんで包むだけ。最後は添野さんが番組のために考えてくれた「チーズリゾットおにぎり」。炊きたてのごはんをボウルに移し、ナチュラルチーズ、モッツァレラチーズ、ベーコン、パセリ、塩、ブイヨンを加え、手早く混ぜて握るだけです。どれもすごく簡単で嬉しい！ついマンネリになりがちなおにぎりの具ですが、こんな具を入れたら本当に子どもも大喜び♪せっかくなので似たレシピがいないか？クックパッドで探してみましたよ。ボリュームたっぷり♪冷凍ハンバーグdeおにぎりサンド☆彡by yoco152冷凍ハンバーグのおにぎり。作り方に工夫してサンドに♪味付けはシンプルに仕上げました♬濃厚な味わいがクセになる～！冷食みそカツおにぎりby うまうまマミイおにぎりの出番が多い行楽の季節。色んなバリエーションで簡単に楽しく！チーズとベーコンでおしゃれに☆チーズ・ベーコン・胡桃・パセリのおにぎりby ミッキーアンチーズ・ベーコン・胡桃・パセリと、コンソメ、レモン汁、粗挽き胡椒を合わせて洋風おにぎりを作りました。いつも食べているおにぎりですが、外で食べるのはまた違った美味しさです。さっそくおにぎりを用意して、お花見やピクニックにでかけては？ (TEXT:森智子)
クリーム系のパスタはパパにもお子さんにも大人気ですよね。生クリームがなくても、◯◯を使えば濃厚なクリームパスタが作れるのをご存知ですか？今回は明太子クリームパスタのレシピをご紹介します♡準備するもの★2人前の分量です。牛乳 150mlかつおだし(和風だしでも可) 小さじ1たらこ 50gシチューミクス（顆粒タイプ） 大さじ3塩こしょう 少々黒こしょう 少々パスタ麺　2束生クリームを使わない代わりに、シチューミクス使います。ハウスのシチューミクスは顆粒タイプなので、分量も調整しやすくてオススメです♡早速作っていきましょう♩フライパンに牛乳・かつおだし・明太子を加えます。続いて、シチューミクスを加えます。混ぜ合わせます。茹で上がったパスタを加え、更に混ぜ合わせます。塩コショウ・黒こしょうで味を調えて完成です♡お皿に盛り付けました。シチューミクスがあれば、簡単に濃厚なクリームパスタが作れるんですよ♡もちろん、材料を変えてカルボナーラを作ることも可能です。昔、母がシチューミクスを使ってクリームパスタを作ってくれたことを思い出し、真似をして作ってみました。是非作ってみて下さいね。
バターをパンに塗り、その上に様々な食材をのせて食べる「スモーブロー」はデンマーク発祥の具沢山なオープンサンドインテリアや家具などを扱う「アクタスあべの店」が、3月15日に「あべのハルカス」から「あべのand」へ移転し、売り場面積を約2倍にして拡大リニューアルオープンした。【写真を見る】北欧のソウルフード「フリカデラ(ミートボール)」など季節折々のデリも用意されている移転に伴って同店では、新たに“地産地消”をテーマに、大阪・神戸などの近畿エリアを中心に収穫される旬の食材を使ったカフェ、「SOHOLM CAFE +DELI(スーホルムカフェアンドデリ)」を併設させた。カフェは、同ブランドで初出店となるデリカテッセンスタイル。デンマークのソウルフードであるスモーブロー(オープンサンド)をメインに、季節折々の厳選した冷菜、温菜を約15種取りそろえた惣菜メニューや、コールドプレスジュース、淡路島で獲れる幻の柑橘「なるとオレンジ」を使ったジュースなど、素材本来が持つ旨味を充分に引き出し、健康と安全に気を使ったメニューを提供する。スモーブローはたっぷりの具材がこぼれないよう、ナイフとフォークで食べるデンマーク発祥のオープンサンド。同店では、エビ・パストラミ・サーモン・ハム・ターキー・生ハムの、6種から選ぶことができる。各メニューは単品で750円(税抜)。食材の品質や安全に気を使ったデリは、それぞれパンが付いて「HOT DELI」(税抜600円)、「COLD DELI」(税抜500円)で提供される。テラスを備えた北欧スタイルの店内で、ACTUSが提唱するライフスタイルを体感できるほか、メニューはテイクアウトも可能。充実したインテリアアイテムと合わせて、北欧初の絶品メニューを存分に味わおう！【関西ウォーカー編集部/スズキヒロシ】
大型商業施設と商店街が共存し、活気にあふれる小金井。そんな小金井エリアには、飲食店も多数点在しています。贅沢なランチをするのにふさわしい高級店から、気軽におしゃれな食事を頂けるカジュアルレストランまでいろいろ！今回は小金井周辺のおすすめプチ贅沢ランチのお店をご紹介します！記事作成日：2017/04/04リストランテ大澤出典：K-BIGSTONEさん旧家である大澤家の邸宅を改築したレストラン、「リストランテ大澤」。メインダイニングから見渡せる庭園は見事で、景観もこの店の魅力のひとつといわれています。ゆったりとした時間が流れるリストランテ大澤は、小金井での贅沢ランチにピッタリです。出典：車大好きさんランチは2,526円と3,990円のコースとシェフのおまかせコース6,090円があります。メインは魚料理か肉料理から選べるとのこと。画像は「高知県土佐赤牛サーロインステーキ　トリュフソース」です。高めな追加料金が必要な「高知県土佐赤牛サーロインステーキ　トリュフソース」。おぉぉ、艶やかな色合いのサーロインは見るからに美味しそう！しかも松茸までご一緒でやんすよぉ～～～。すぅ～っとナイフが通る赤牛は旨味も感じられトリュフソースとの相性も抜群☆これは素直に美味！万願寺、牛蒡などの野菜も添えられる。プラス値段の価値は相応。出典：車大好きさんの口コミ出典：よーぜふ (K)さんこちらは、「炙り秋刀魚とキタアカリ(ジャガイモ）のテリーヌ仕立て」。・前菜　炙り秋刀魚とキタアカリ(ジャガイモ）のテリーヌ仕立て秋刀魚とジャガイモを多層重ねにし、周囲にカラフルな刻み野菜をちりばめたクスクスを置いた一皿です。まず刻み野菜のカラフルさが目を楽しませてくれ、次にナイフを入れても全く崩れないテリーヌが仕事の丁寧さを実感させてくれます。味も上々で、ジャガイモと秋刀魚のコンビネーションに、少し酸味が効いたクスクス＆刻み野菜を合わせると、かなり幸せになれます。出典：よーぜふ (K)さんの口コミ出典：よーぜふ (K)さん画像は、「南瓜のプディングとピスタチオのアイスクリーム」。プディングとアイスクリーム、どちらも濃厚な味わいとのことです。・デザート　南瓜のプディングとピスタチオのアイスクリーム濃厚で舌触りの良いプリン、そして超濃厚なピスタチオのアイス、ともに素晴らしいとしか言いようがありません。出典：よーぜふ (K)さんの口コミ出典：車大好きさん平安時代から続く旧家の36代目が日本家屋を改装して開いたお店だそうです。ゆったりとした重厚感のある空間は、本格派のイタリアンを頂くのにふさわしいですね。出典：satotsujiさんこちらの画像の蔵造の建物は別棟のカフェです。レストランは、その脇の庭を抜けた奥にあるとのことです。都会の喧騒を離れ、小金井の旧邸宅でランチなんて贅沢ですね。リストランテ大澤（武蔵小金井/イタリアン）☆3.53夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥3,000～￥3,999住所:東京都小金井市貫井南町1-25-4TEL:042-382-8811テラコヤ出典：MATU.さん高台に位置し、庭園が美しいと評判の小金井の一軒家レストラン「テラコヤ」。重厚な建物や調度品は別世界のような豪華さで、人気ドラマのロケに何度も使われているのだとか。小金井での贅沢ランチにはぜひとも訪れてみたいレストランです。出典：ベリータルトさん平日のスペシャルランチコースは5,400円。アミューズ、前菜、魚料理、肉料理、デザートで構成されています。こちらの画像は魚料理で、「築地直送 旬魚のポワレ、ブイヤベースソース クスクスと季節の野菜（万願寺、トマト、ズッキーニ、なす）を添えて」。どれもクリエイティブな創作フレンチの数々でした♪クスクス、タン、フォアグラなどの食材が使われていて、素晴らしかったです♪税込で 5,400円は、お値打ちコース♪出典：ベリータルトさんの口コミ出典：ベリータルトさんこちらは肉料理で、「牛肉のスパイスコンフィをモモ肉のプレゼで包んでフォアグラとハーブ2種のソース、タンのラグー・イチジク風味と共に」。料理はすべて工夫が凝らされていて、しかも美味しいです。よく考えられていて、目でも舌でも楽しめます。高級店の真髄ここにありということでしょうか。出典：元朗さんの口コミ出典：MATU.さんババロアやアイス、プチガトーなどの盛り合わせ。豪華で彩りも美しいデザートは女性に大人気です。出典：ベリータルトさんこの邸宅と周囲の景観を見るために小金井市外からランチに訪れる人も少なくないようです。とにかく、庭園が広くていろいろと探検が出来ます。カメラを持っていると、そこら中がシャッターチャンスなので、こちらに行かれる方は是非早めに行っていろいろと写真を撮るのがいいと思います。もちろん建物の中もいろいろとすばらしいので、こちらもお楽しみに。出典：MATU.さんの口コミ出典：zi-moさん美味しいフランス料理と素晴らしいロケーション。一度は訪れてみたい邸宅レストランですね。テラコヤ（武蔵小金井/フレンチ）☆3.50夜の金額:￥15,000～￥19,999昼の金額:￥8,000～￥9,999住所:東京都小金井市前原町3-33-32TEL:042-381-1101魚やの台所出典：よーぜふ (K)さん三宅島から地魚が直送便で送られてくることもあるという、新鮮な海鮮が自慢の小金井の店、「魚やの台所」。おいしい魚をお手頃価格で食べられるそうで、小金井のランチ店リストでは外せない存在です。出典：ρ(▼▼ﾒ)gonza~さんランチは焼き魚定食、煮魚定食、刺身定食があり、どれも人気です。出典：しおさくらさんランチの定食で特に人気なのが刺身定食。新鮮な中落ちがたっぷりだそうで、これで1,000円は本当にお得ですね。刺身美味しいです。マグロの中落ちもマグロの味がしっかりしていてとても美味しい。白菜入りのお味噌汁も美味しいし、小鉢（昆布の煮たのと切り干し大根）もホッとする味。ご飯を半分お代わりして満腹です。出典：しおさくらさんの口コミ刺身定食を注文。中落ち+シメサバか、鰯、真鯛が選べるとの事だったのでシメサバを選びました。中落ちは美味い♪出典：笹塚カブリエルさんの口コミ出典：ρ(▼▼ﾒ)gonza~さんランチタイムはもちろんですが、良い日本酒が揃っているので、次回は夜に訪れたいという人も多いようです。魚やの台所（武蔵小金井/居酒屋、レストラン（その他））☆3.52夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都小金井市本町2-6-10TEL:042-382-1455タブリエ出典：byakko_suzakuさん完全予約制、住宅街にひっそりと佇むミステリアスな隠れ家フレンチレストラン「ダブリエ」。友人同士で小さな冒険のように出かけるのも良し、デートに利用するも良し、予約するだけの価値があるランチだと評判です。出典：光風霽月さんこちらは、ランチコースのメインの肉料理、「岩中豚肩ロースのソテー、ズッキーニの花添え」です。添えられた焼野菜も美味しそうですね。・岩中豚肩ロースのソテー、ズッキーニの花添え岩手産の豚肉です。厚みがあり軟らかくバルサミコスの味が伝わってきました。味わい滋味です。出典：光風霽月さんの口コミ出典：光風霽月さんこちらは「真鯛のソテー」。季節の野菜がソースとともに美しく飾られています。・真鯛のソテーソテーされた真鯛の下には刻まれた彩りきれいな野菜たちが・・・。なめらかなソースとマッチしています。上にはこの時期の山菜の「こしあぶら」の素揚げがのっています。パリッと春の香りがしました。出典：光風霽月さんの口コミお料理ですが、素晴らしく美味しかった！正直、こんな郊外の住宅街でこんなに美味しいフレンチを食べられるとは思いませんでした。都心だったらとんでもなく高額になっちゃうだろうけど、格安で楽しめます。わざわざ食べに行く価値あり！出典：こみくいさんの口コミ出典：byakko_suzakuさんパンやデザートも美味しいと評判です。出典：光風霽月さん手作り感あふれるお店の外観。知らなかったら見つけられない、でも、知っていたら誰もが通うに違いない素敵なフレンチレストランだという口コミが寄せられています。ここのレストランはご家族での手づくりですか?とお聞きしますと、建築好きな有志の方で作りましたとのことでした。出典：光風霽月さんの口コミ出典：光風霽月さん白を貴重とした店内は光が優しく入り、ゆったりとした午後を過ごせそうです。ゆっくりランチを過ごしたい時、ぜひ訪れたいお店ですね。タブリエ（東小金井/フレンチ）☆3.36夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥2,000～￥2,999住所:東京都小金井市東町1-3-20TEL:042-301-8451ピッツェリア・タルタルーガ出典：kamorickさんリーズナブルに本格的なピザが食べられると人気のお店が「ピッツェリア・タルタルーガ」です。ランチタイムも予約できるとのことで、小金井でのランチにおすすめです。出典：よーぜふ (K)さんマルゲリータのピザは、ノーマルとDOCがあります。DOCとは、イタリアで用いられている食料品に対する原産地認定で、こちらのお店のピザの場合、水牛のモッツァレラチーズを使用するのがDOCということのようです。画像は、マルゲリータ（DOC）です。1枚目は定番のマルゲリータをノーマルで。薄めの生地はモチモチで、トマトソースとチーズとのバランスが完璧です。2枚目は、同じくマルゲリータを500円増しでDOCにしてもらいました。水牛モッツァレラチーズのコクが期待通りです。出典：よーぜふ (K)さんの口コミ出典：森のコロちゃんさんこちらのピザは店名になっている「タルタルーガ」。ミニトマト、モッツァレラ、サラミがトッピングされています。出典：よーぜふ (K)さん大人気メニューのひとつ、青海苔のフリッター「ゼッポリーネ」。前菜メニューから「ゼッポリーネ」（500円）。青海苔を練り込んだモチモチのフライですね。熱々でとても美味しい♪食欲中枢が刺激されます。出典：森のコロちゃんさんの口コミ出典：helihopさん窯で焼き上がったばかりのピザを頂くランチ。幸せな気分になりますね。ピッツェリア・タルタルーガ（東小金井/ピザ）☆3.52夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都小金井市梶野町5-6-15TEL:042-301-0422カジュアルフレンチ アミューズ出典：ベリータルトさん気軽に本格フレンチを堪能できるレストランが小金井の「カジュアルフレンチ アミューズ」です。定番のオニオングラタンスープやドレッシングが評判です。出典：ベリータルトさんランチメニューはサービスランチ1,300円から、フルコース3,800円まで4種類あります。コースはプラス1,300円（フルコースはプラス900円）で肉料理を牛フィレステーキに変更することができるそうです。出典：ベリータルトさんこちらの画像は、「白身魚とムースの白ワイン蒸し」。選べるメインで、本日のお魚料理（白身魚とムースの白ワイン蒸し）をチョイスして、大満足♪出典：ベリータルトさんの口コミ出典：よーぜふ (K)さん飴色玉ねぎの美味しさがギュっと詰まったオニオングラタンスープも注文する人の多いメニューとのことです。２皿目は、追加注文のオニオングラタンスープ。薄めの飴色で優しい感じですが、玉ねぎの旨み十分で美味しい一杯でした。出典：よーぜふ (K)さんの口コミ出典：ベリータルトさん老舗ホテルで研鑽を積んだシェフの作る料理は安定した美味しさとのこと。クオリティが高くコスパの良さに感動！という口コミが多く、リピート率も高いようです。カジュアルフレンチ アミューズ（武蔵小金井/フレンチ）☆3.24夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都小金井市本町3-8-1第二佐藤ビル1FTEL:042-388-1374まさ竜出典：よーぜふ (K)さんお昼は霧島豚のトンカツ、夜は串カツと銘酒。小金井で人気の串揚げ専門店「まさ竜」です。ランチタイムのトンカツは宮崎産霧島豚を肉厚にカットしてから揚げているのだそう。出典：しおさくらさんこちらが「ロースかつ」です。霧島豚の甘みがたっぷり！売り切れ御免の大人気メニューとのこと。肉や脂の甘みが感じられます。これは肉に自信がないと出来ないでしょうね。臭みは全くありません。出典：しおさくらさんの口コミロース定食並1,250円を食べた。衣はしっかりと揚がっているのでカリッとしており、肉は微かにレアなところも残っている。キャベツは別皿、カツの下に網が敷いてあるので衣が水を吸うことが無いのは良い。豚カツソースは、ゴマペーストが混ぜ込んでいるのかまろやかである。出典：ざる蕎麦さんの口コミ出典：₍˄·͈༝·͈˄₎◞ ̑̑さん分厚くボリューム満点のヒレかつ。軟らかくジューシーな肉の味わいは、食べログレビュアーにも高く評価されています。私は、ヒレかつ定食をオーダーさせて頂きました！文句無しの大、大、大満足の一品です！出汁の効いた赤だしのお味噌汁、お新香、どれも抜群です！そしてソースが他店とは一味も二味も違い、職人さんの拘りが感じられます！ソース以外にも3種類のお塩でも堪能出来ますので、是非お試し下さい！出典：₍˄·͈༝·͈˄₎◞ ̑̑さんの口コミ出典：fuwari*さんランチメニューが充実しているので常連客も多いとのことです。ロースかつ定食の他にも、ヒレかつ定食、あいのせ定食（ロース＆ヒレ）、ミックスフライ定食などがあります。出典：よーぜふ (K)さんランチは、ご飯、キャベツがお代わり無料とのこと。ランチに、美味しいとんかつをがっつり食べたい人におすすめですね。まさ竜（武蔵小金井/串揚げ・串かつ、とんかつ、おでん）☆3.49夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:～￥999住所:東京都小金井市本町5-36-15TEL:050-5869-0882ご紹介したお店の選定方法について「小金井のプチ贅沢ランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
フィレンツェ中央市場で外せないのはコレ！グルメ＆お土産のいろは芸術だけでなく食の都でもあるイタリア・フィレンツェ。「滞在時間は少ないけど、郷土料理も食べたいし、お土産もドッサリ買いたい！」という方にお勧めしたいのが、フィレンツェの食を網羅する「中央市場」です。1階は食材市場と飲食店、２階はフードコートに分かれている広い建物。今回は１階にターゲットを絞り、フィレンツェ土産にしたい商品や、食べずには帰国できないフィレンツェグルメの数々をご紹介します。日本で希少な「ペコリーノ・チーズ」は必食！写真:藤谷 愛ワインやチーズが好きな方には宝の山のように見える「中央市場（Mercato Centrale）」。チーズ屋さんが並べる、チーズの種類の豊富さと安さは半端ありません！日本人に馴染み深いパルミジャーノ・チーズはとても安く、ついつい買いたくなるのですが、ここでは日本で希少なペコリーノ・チーズにチャレンジしてみましょう。羊の乳を原料として作られるペコリーノ。「羊」と聞くと香りが強いのではないか？と心配になる方も多いと思います。しかし、味は意外にも軽く、日本人にも食べやすい風味です。お勧めの食べ方は、市場でも売っている「トリュフはちみつ」をかけてワインと一緒に食すこと。今までに味わったことのないマリアージュに感動必至です。もちろん、どこのお店でも味見をさせてくれるので、購入前に一度試してみてくださいね。写真:藤谷 愛写真:藤谷 愛鼻から抜ける至福の芳香、「トリュフペースト」写真:藤谷 愛日本では高価なトリュフですが、フィレンツェでは比較的お手頃価格で購入ができます。日本人が持って帰りやすいのは、やはり瓶詰。トリュフペーストは全てがトリュフなのではなく、別のキノコと混ぜているものが多いので、何パーセントくらいがトリュフなのか、購入前に確認しておくとよいでしょう。もちろん、割合の高さで風味も値段も変わってきます。こちらの商品も、多くのお店で試食を提供しているので、購入前に試食をしてみることをお勧めします。写真:藤谷 愛写真:藤谷 愛商品知識が豊富な日本人スタッフがいる「クリスティーナ・マネッティ」写真:藤谷 愛ペコリーノ・チーズ、ハム、トリュフペースト、パスタソースにもなるハーブセットなど、一通りのお土産品が揃う「クリスティーナ・マネッティ(Cristina Manetti)」。オーナー、クリスティーナさんの家族は、中央市場にお肉屋さんなど数軒を持つ、生粋の市場ファミリーで、こちらの店舗に置いてあるサラミやハムは、そのお肉屋さんから入荷しているもの。大変人気のある商品です。店舗には、旅行者にとって頼りになる日本人スタッフがいます。商品知識も豊富で、いろいろな質問や要望に丁寧に答えてくれます。例えば、「ペコリーノ・チーズが１個丸々では大きすぎるなあ・・」と悩んでいると、「お好きなサイズに切って、量り売りも可能ですよ。」との提案や、ハーブセットの使い方も丁寧に教えてくれます。イタリア語や英語が難しい方には、外せないお土産店です。なお、乾燥トマトやチーズなども、無料で真空パックにしてくれますよ。写真:藤谷 愛写真:藤谷 愛買い物に疲れたら、ランプレドットの名店で食事！写真:藤谷 愛テレビなどでも頻繁に紹介される、ランプレドットの名店「ネルボーネ(NERBONE)」が市場内にあります。ランプレドットとは、野菜と一緒に茹でた牛の第４の胃で、フィレンツェの郷土料理の一つです。市場の周辺には屋台もありますが、落ち着いて食べたい場合は、このお店がお勧めです。お店の前には長椅子とテーブルを並べたスペースがあるので、相席にはなりますが、座って食事をとることができます。市場のお店は概ね朝８時くらいには全体的にオープンします。８時からお土産の買い物をして、混みあう１１時半までにネルボーネで食事をするのがお勧めです。お店は大体２時前には終わってしまい、日曜日は市場全体がお休みになるので、ご注意ください。写真:藤谷 愛写真:藤谷 愛サッパリした牛モツサンド写真:藤谷 愛ネルボーネのランプレドットはとにかくサッパリ。臭みなどは全くありませんし、ピリ辛のサルサソースのようなものがどっさりかかっているので、最後の一口までもたれずに食べることができます。ボリュームもかなりのもので、写真のようにパンに挟めば、女性なら間違いなく一つでお腹いっぱい。1個3.5ユーロという安さも魅力ですよね。こちらのお店では、写真と同じようなスタイルで、牛の２番目の胃である「トリッパ」のパニーノもあります。２回目の訪問時には、こちらをぜひ試してみてください。写真:藤谷 愛写真:藤谷 愛地元民も愛用のマーケットです地元の人に利用される名店がたくさんある中央市場。ぜひこちらでフィレンツェの食を堪能してみてください。＊フィレンツェ観光スポットや映画『インフェルノ』のロケ地、その他グルメを紹介した記事を、関連MEMOから読むことができます。参考にどうぞ。関連MEMOフィレンツェ中央市場【たびねす】インフェルノ片手にダンテの謎解きへ！フィレンツェ観光名所5選【たびねす】フィレンツェ土産に最適！硬くない新感覚ビスコッティの名店「イル・カントゥッチオ」【たびねす】タイムリミットは72時間！「フィレンツェカード」駆使のコスパ観光【たびねす】伊・フィレンツェ「ヴェッキオ宮殿」で映画『インフェルノ』を体感できるスポット4選
約200本の桜がある芝公園（東京都港区）は都心有数の花見スポットのひとつ。その目の鼻の先にある東京タワーで、ハイボールが楽しめる屋外ガーデン「HIGHBALL GARDEN」（ハイボールガーデン）がまもなく営業を開始する。期間は、4 本の塔脚の内側に位置するフットタウン屋上広場の「TOKYO TOWER HIGHBALL GARDEN ROOFTOP ジンギスカン」が2017年4月7日～10月6日、1 階正面玄関前の「HIGHBALL GARDEN」が4月12日～10月1日。どちらも雨天を除き毎日オープン。今年の注目メニューはメンチカツ「TOKYO TOWER HIGHBALL GARDEN ROOFTOP ジンギスカン」は、「マザー牧場」（千葉県富津市）の人気No.1メニューであるジンギスカンが120分食べ放題。ラム肉をはじめ、牛肉、豚肉、各種の野菜を秘伝の自家製生ダレで楽しめる。ドリンク全メニューも飲み放題。料金は男性4500円（税込、以下同）、女性4000円、中学生以上の未成年3000円、小学生2000 円、幼児（4～6歳）1000円、3歳以下無料。食べ＆飲み放題のほか、料理とドリンクのアラカルトメニューも用意されている。「ROOFTOP ジンギスカン」と「HIGHBALL GARDEN」の両方で味わえるイチ押しフードは、揚げ物メニューに新たに加わるメンチカツ。レギュラーサイズが1 枚90g（250 円）、レギュラーの約2.2 倍のボリュームがあるメガメンチカツは1 枚200g（500 円）。お得なセットメニューもある。「ROOFTOP ジンギスカン」の座席はテーブル席のみ全200 席。営業時間は毎日17時～22 時30分（ラストオーダー22時）。「HIGHBALL GARDEN」は、キャッシュオンデリバリーでハイボールが気軽に楽しめる屋外ガーデンだ。大人気の角ハイボールと鶏の唐揚げがセットになった「ハイ＆カラセット」（600円～）に加え、バーボンウイスキーのJIM BEAM にカットレモンを軽く絞り、冷えたソーダで割ったビームハイボールとメンチカツの「ビーム＆カツセット」（600円～）が新登場。肉と野菜の組み合わせによって味付けが毎日変わる「日替わり鉄板焼き」（500 円）は、メニュー小腹が空いたお客様にピッタリ。数量限定なので早めにオーダーすべし。座席はテーブル席が180 席とスタンディング席。営業時間は平日が16時～22時30分、土曜・日曜・祝日が12時～22時30分。ラストオーダーはフードメニューが21時30分、ドリンクメニューが22時となっている。＜J-CASTトレンド＞
4月に入りました！　春ですね！……といってもまだ肌寒い日があり、毎年のことながらコートをしまうタイミングに悩みますね。ところで皆さんは、今日4月4日が何の日かご存じですか？　――　実は今日は「あんぱんの日」。2001年4月4日、日本記念日協会に正式登録されました。はて、なんで？　4月4日とあんぱん、イマイチつながりが見えないですよね。そこで、なぜ今日が「あんぱんの日」なのか、またあんぱんについてあまり知られていないエトセトラを、この際なので知っていただこうと思います！身近すぎる「あんぱん」……意外と知られてないトリビアが！明治2（1869）年、あんぱん誕生あんぱんを生みだしたのは、ご存じ「木村屋総本店」。今から148年前に木村屋の創業者、木村安兵衛が考案しました。そもそもパンは安土桃山時代（1573～1603年）にポルトガル人宣教師によって伝えられましたが、そのかたくてパサパサした食感は日本人好みとは言い難く、なかなか受け入れられませんでした。木村安兵衛が東京芝日蔭町（現在の新橋駅前）に文英堂（のちの木村屋総本店）を開業した当時も、蒸したじゃがいもにホップの煮汁と小麦粉を合わせて発酵させた、かたいパンを売り出して、見事失敗。しかし、安兵衛は諦めませんでした。横浜の外国人居留地でたまたま口にした柔らかいパンをなんとかして再現しようと試行錯誤を重ね、新たな明治という時代が始まったばかりの頃、酒まんじゅうに使う酒種でパンを作って、その中にあんこを包むことを思いつくのです。――　そう、これがあんぱんの誕生であり、明治2（1869年）年の「木村屋総本店」創業となったのです。酒種を培養した酵母菌でパンを発酵し、あんぱんを作るには10日以上もかかります。手間ひまかけたあんぱんは1個5厘という高値（当時のそば1杯の値段）で売り出されましたが、1日に1万5000個も売れたそうですよ。酒まんじゅうの酒種が、パンを劇的に美味しくしたとか「あんぱんの日」の由来あんぱんが誕生してから約6年後、明治天皇に仕えていた山岡鉄舟が銀座で木村屋のあんぱんに出会い、そのあまりの美味しさに驚嘆！そして、明治8（1875）年4月4日、東京向島の水戸藩下屋敷でお花見をされる天皇皇后両陛下に献上されることになりました。安兵衛とその息子兄弟（英三郎・儀四郎）は、日本的な春を表現しようと吉野山（奈良県）の桜の塩漬けをあんぱんの真ん中に配し、水戸藩下屋敷に届けたのです。この「桜あんぱん」を天皇皇后両陛下は大変気に入られたそう。「引き続き納めるように」というお言葉を戴いて、以降木村屋の桜あんぱんは宮内庁御用達になりました。――　このエピソードから、4月4日は「あんぱんの日」になったのです。明治天皇が召し上がったこの一件もきっかけとなり、木村屋のパンはさらに評判となりました。とはいえ、天皇陛下と同じものでは畏れ多いと、店頭では桜の替わりにケシの実をのせて売り出したそう。明治30（1897）年頃には桜あんぱんも市販されるようになり、「へそぱん」の愛称で親しまれました。桜の塩気があんこの甘さを引き立てる「桜あんぱん」あんぱん人気の爆発的な広がり西洋文化が一気に流入した明治当初、文明開化の大きな波の中でパンは日本独自の進化を遂げ庶民に定着していったのでした。その頃、ちまたでもてはやされた「文明開化の7つ道具」、何のことだと思いますか？――　実は「新聞社」「写真絵」「郵便」「瓦斯灯」「展覧会」「蒸気船」「軽気球」「岡蒸気」、そして「あんぱん」なんです。木村屋の3代目儀四郎は、楽隊を率いて宣伝を行う「広目屋」（2〜5人編成でチンドン太鼓と呼ばれる楽器を鳴らしながら地域の商品や店舗などの宣伝を行い、街を練り歩く請負広告業。チンドン屋さんとも呼ばれますね）をいち早く店の宣伝に採用し、そのコマーシャルソングは町中に響きわたるようになりました。「パン、パン、パン　木村屋パンを ごろうじろ西洋仕込みの　本場もの焼きたて　出来たて　ほくほくの木村屋パンを 召し上がれ文明開化の味がして　寿命がのびる　初物 初物」現在では、菓子パンの年間生産量は約39万トン。※2011年農水省資料よりそのうち10分の1があんぱん類だとして、1個あたり約30ｇ（小麦粉換算）とすれば年間約13億個のあんぱんが生産されていることになります。つまり、国民一人あたり年間平均約11個……私たちは月イチくらいの頻度であんぱんを食べているわけです。あんぱんは、なんて身近で、なんて当たり前になったことでしょう。――　今日は「あんぱんの日」。銀座にお出かけ中の方であれば、創業148年にわたって味と伝統を守り続けてきた木村屋総本店で、あんぱんを買われるのも素敵ですね。銀座にいらっしゃらない方ももちろん、明治時代の人々がまぶしい思いで手にしたあんぱんを近くのパン屋さんで購入して、あんぱんが貴重でありがたかった時代に思いを馳せてみては？今日はいつものあんぱんが特別美味しく感じるかも！？
大きく切ってキャベツの甘みを味わって 調理=ワタナベマキ　撮影=竹内章雄クタクタに疲れているときでも、冷蔵庫の中に“すぐに食べられる一品”があると、本当に心強いものです。それが季節ごとの食材のおいしさを楽しめるものであれば、なおさらのこと。今の季節ならば、芯まで甘くてやわらかい春キャベツを使った作り置きメニューはいかがでしょうか。定番のコールスローに飽きてしまったという人には、「春キャベツの中華風マリネ」「キャベツのカレーピクルス」を。どちらも冷蔵庫で4日間保存可能です。カレーピクルスは、新玉ねぎやセロリ、かぶ、カリフラワーなど、春に旬を迎える野菜全般に合いますよ。ほかにもいっぱい！「マリネ」のレシピ【春キャベツの中華風マリネ】(全量で646Kcal、塩分6.2g)＜材料＞(作りやすい分量)キャベツ1/2個、マリネ液(オイスターソース大さじ5、酢、ごま油各大さじ3)、ごま油、酒＜作り方＞(1)マリネ液の材料を混ぜ合わせて保存容器に入れる。キャベツは芯をつけたまま2cm幅のくし形切りにする。(2)フライパンにごま油大さじ2を熱し、1のキャベツを入れる。途中、上下を返して両面にこんがりと焼き色がつくまで焼く。酒大さじ3を加えてふたをし、弱火で約2分蒸し焼きにする。熱いうちに汁ごと1の保存容器に加えて10分以上おく。※冷蔵庫で約4日間保存可能。【キャベツのカレーピクルス】(全量で106Kcal、塩分5.8g)＜材料＞(作りやすい分量)キャベツ1/4個、ピクルス液(酢3/4カップ、水3カップ、塩大さじ1と1/2、カレー粉大さじ1、にんにく(つぶす)1片、赤とうがらし1～2本)＜作り方＞(1)容器にピクルス液の材料を入れてよく混ぜる。(2)キャベツは1cm幅のざく切りにする。ピクルス液に入れ、1時間以上おく。食べるときに好みでこしょうをふっても。※食べごろ：翌日、保存期間：4日間。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「シャキシャキ回鍋肉」 レタスクラブニュースより 調理：藤井恵　撮影：竹内章雄麻婆豆腐やエビチリなどの中華料理は食卓でも人気のレシピですよね。その中でも中華の定番と言えるのが「回鍋肉（ホイコーロー）」。お肉に加えてキャベツや長ねぎなど、お財布に優しい食材が使われているので、節約レシピとしても活用できます。豚バラ肉を使えばコクが出るので、短時間でも美味しい料理が作れますよ。「きのこ回鍋肉」 レタスクラブニュースより■ 【シャキシャキ回鍋肉】（1人分440Kcal、塩分2.9g）<材料・2人分>豚バラ薄切り肉 150g、下味（酒、しょうゆ 各小さじ1）、キャベツ 3枚（約150g）、ピーマン 2個、長ねぎ 1/3本、スナップえんどう 6個、しょうがの薄切り 1かけ分、豆板醤（トウバンジャン） 小さじ1、合わせ調味料（みそ 大さじ1、酒、しょうゆ 各大さじ1/2、砂糖 小さじ1/2）、片栗粉、サラダ油<作り方>1. キャベツ、ピーマンは一口大に切る。ねぎは斜め薄切りにする。豚肉は5～6cm長さに切り、下味をもみ込んで片栗粉小さじ2をまぶす。肉に片栗粉をまぶすと、味がなじみやすく、やわらかく仕上がる。2. 耐熱ボウルにキャベツ、ピーマン、スナップえんどうを入れ、油小さじ1を回しかけ、まぶす。ふんわりとラップをかけ、電子レンジで約3分加熱する。粗熱をとり、ペーパータオルで水けをしっかり拭く。野菜は油を回しかけてレンジ加熱することで、水分が出にくくなり、食感よく仕上がる。3. フライパンに油大さじ1を熱し、しょうが、ねぎを炒める。香りが立ったら豆板醤を加えてさっと炒め、豚肉を加えて炒め合わせる。肉の色が変わったら合わせ調味料を加えて少し煮詰める。豆板醤は肉を炒める前に軽く炒めて、辛みを立たせる。4. 2の野菜を加え、強火で手早く炒め合わせる。野菜は仕上げにさっと炒め合わせ、シャキシャキ感をキープさせる。豚バラ肉に下味をつけてから片栗粉をまぶすことで、お肉の旨みを閉じ込めることができます。野菜は好みの大きさにカットして電子レンジで加熱しておけば時間短縮に。また野菜のシャキシャキとした食感を楽しみたいという人は、お肉に火が通ってから野菜を加えましょう。強火で手早く炒め合わせるのがポイントです。■ 【きのこ回鍋肉】エリンギ・まいたけ・しめじなど様々なきのこを投入。きのこでボリュームアップすることで、ヘルシーレシピに早変わりします。■ 【回鍋肉（ホイコーロー）】豆板醤（トウバンジャン）と甜麺醤（テンメンジャン）、ねぎを炒めて油に香りを移します。焦げやすいみそは少しずつ加えてみましょう。■ 【簡単回鍋肉（ホイコーロー）】豚の脂のコクとキャベツの甘みがご飯にぴったり！ 炊き立てご飯の上にのせて、どんぶり風にしてみても良いですね。■ 【オイスター回鍋肉（ホイコーロー）】調味料はオイスターソースとみそだけでOKです！ 特別な調味料は不要なので、簡単にチャレンジできるのが嬉しいところ。回鍋肉（ホイコーロー）は具材に味がしっかりついているので、お弁当のおかずとしてもおすすめです。また比較的どんな野菜とも相性が良いので、冷蔵庫の残り物を活用するレシピとしてもぴったりですよ。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
なか卯は4月5日、「サーモンいくら丼」(税込790円)を全国の「なか卯」店舗で発売する。期間は、6月上旬までを予定している。同商品は、脂がのったサーモンと天然いくらをたっぷりと使用した"海鮮親子丼"。サーモンのオレンジ、いくらの赤、錦糸玉子の黄色で、春らしく彩り鮮やかに仕上がっているという。また、小さめのミニサイズ(税込490円)も用意している。
素朴な見た目の中にこめられた餡と生地へのこだわりが老舗の味がエキナカに登場する。JR東日本エリアのエキナカコンビニ「NewDays」「KIOSK」内にて、榮太樓總本鋪の「「榮太樓あんぱん」が期間限定販売を開始した。【写真を見る】｢NewDays｣｢KIOSK｣のオリジナルパンブランド｢Panest｣シリーズとして展開あんぱんに使われているのは1818年創業以来引き継いできた「江戸のつぶしあん」。北海道産小豆を丁寧に煮た後、蜜をしみこませてからねりあげる伝統的な手法により味の深みを増した餡だ。酒粕ペーストを使用した風味豊かなしっとりした生地に、パン生地量よりも多く餡を包んだ贅沢な一品となっている。4月4日(火)はあんぱんの日。駅に立ち寄った時は、ちょっと寄り道して歴史ある味わいを楽しんでみては？【ウォーカープラス編集部】
すべての動画・画像がある記事はこちらスウォッチ（swatch）から、2017年の母の日モデル「プライムベール（PRIMEVERE）」が登場。スウォッチストアや公式サイトなどで販売されている。価格は9,180円（税込）。春らしいピンクの花が腕時計全体にデザインされたモデル。インデックスに施されたシルバーのプリントがアクセントになっている。サイズは幅34×厚8.75×高39.2mm。パッケージは、甘い香りが漂ってくるようなカップケーキのモチーフを採用した特別仕様。すべての動画・画像がある記事はこちら
侘家古暦堂（わびやこれきどう）の侘家鶏の水炊き／鳥取県大山の専用養鶏場で育てた〝侘家鶏〟を、無添加の白濁スープ「とろまったり」で水炊きに。野菜には必ずじゃがいもが入り、溶け出したでんぷん質がスープに絡まって味わいが増す。そのままでも、特製のゆずぽん酢でいただいても美味。汁そばまたは雑炊つきで１人前４８００円（税別）。取り寄せも可能（撮影／写真部・松永卓也）著名人がその人生において最も記憶に残る食を紹介する連載「人生の晩餐」。今回、作曲家・すぎやまこういちさんの侘家古暦堂（わびやこれきどう）の「侘家鶏の水炊き」だ。＊　　＊　　＊私がゲーム「ドラゴンクエスト」の音楽を手掛けて早30年。曲をゲームに落とし込む作業をする会社が京都にありまして、そちらから昨年末に、ここの水炊きセットをいただきました。これがまあ、おいしくてね。白濁したスープは濃厚なのにしつこくない。これはぜひ、お店にも行かなくちゃ、と。京都出張の際に、家内といそいそと出かけました。祇園花見小路にあるお店は、和モダンなたたずまい。絶妙な焼き加減の焼き鳥などを味わったのち、満を持して、待望のお鍋との再会です。肉は、専用鶏舎で育てたオリジナル鶏を使用しているとのこと。胸肉は極薄スライスで、しゃぶしゃぶでいただく。もも肉とは味も歯ごたえも異なり、その違いを楽しめます。また、お肉のうまみが出たところで投入した野菜が、スープを吸って滋味深い。鶏の魅力を何通りにも楽しませてもらいました。「ドラゴンクエスト」の曲名ではありませんが、まさに「冒険の旅」を堪能したわけです（笑）。「侘家古暦堂」京都市東山区四条花見小路下ル祇園町南側歌舞練場北側／営業時間：11：30～14：00、17：00～22：30L.O.／休業日：不定※週刊朝日 2017年4月7日号
1996年に発売され、昨年20周年となったPlayStation用リズムアクションゲーム『パラッパラッパー』。アニメ放送からも15周年を迎えたことを記念し、東京スカイツリータウンにある“テレビ局公式ショップ～ツリービレッジ～”に『パラッパラッパー アニバーサリーカフェ＆ショップ』が登場。PlayStation4用ソフト『パラッパラッパー』の発売日4月20日（木）より期間限定でオープンします。※すべての画像が表示されない場合はOtajoからご覧くださいhttp://otajo.jp/67518プレステソフトとして登場し、誰でも楽しめる簡単さとオシャレなアニメーション演出で大人気となった『パラッパラッパー』。アラサー世代は、初めてプレイしたリズムゲームがパラッパだった、という人も多いのでは？　元祖音ゲーとも言われ、20年の時を経ても愛されるパラッパ、感慨深いです。『パラッパラッパー アニバーサリーカフェ＆ショップ』のカフェコーナーは、テイクアウトがメインのお店。パラッパやPJベリー、サニーファニー、タマネギ先生など、人気のキャラをモチーフにしたここでしか味わえないメニューを提供します。さらに注文１品につき、くじ引き形式で特製ステッカーをプレゼント。・RAP！HOT！　パラッパサンド・So sweet！　パラッパマンゴーパフェ（スーベニアカップ入り）・nom nom nom…　PJベリーのドーナツプレート・I’m hungry.　PJベリーのピーナッツバタークリームパフェ　(スーベニアカップ入り)・So cute！　サニーファニー のベーコンエッグマフィン&ポテト・So fresh！　サニーファニー のアイスレモンソーダ・Riceball！Soup！ It‘s all in the mind.　タマネギ先生のカレーおにぎり&オニオンスープ・Zzz…　チョップチョップフルーシパフェ・So fizzy! ケイティキャット ブルークリームソーダ・So cool！アイスティーチャー・It’s party time！　アニバーサリートロピカルジュース・I gotta relieve！　PJベリーカフェラテ・パラッパカエルラテどのメニューも可愛すぎる!!!　パラッパもPJもかわいいし、サニーちゃんのメニューは見ているだけで気分が明るくなりそう！　苦労させられた思い出が甦る、先生たちのアイスティーチャーだってちょっと注文したい……。ショップコーナーではパラッパラッパーや新作アニメ『PJベリーのもぐもぐむにゃむにゃ』のグッズが盛りだくさん。新商品も入荷予定とのこと。小さなお子さんが楽しく遊べるワンコインゲーム『PJベリーのドーナツ投げ』は必ず景品がもらえるので、ぜひチャレンジして。また、PS4用の『パラッパラッパー』を実際に体験できるコーナーや、フォトスポットも満載。パラッパを楽しんだ人なら絶対行きたい『パラッパラッパー アニバーサリーカフェ＆ショップ』は4月20日～5月31日まで開催予定。ゴールデンウィークは東京スカイツリーへ！パラッパラッパー アニバーサリーカフェ＆ショップ期間：2017年4月20日～2017年5月31日（予定）時間：9:00～21:00　（飲食エリアは10:00～21:00）場所：〒131-0045　東京都墨田区押上1-1-2東京スカイツリータウン・ソラマチ　ウエストヤード4F　テレビ公式ショップ～ツリービレッジ内電話：03-5610-3181ツリービレッジ公式サイト:http://tree-village.jp/PS4用ソフトウェア『パラッパラッパー』公式サイト:http://www.jp.playstation.com/software/title/parappa-the-rapper-ps4.html（C）Sony Interactive Entertainment Inc. (C)Rodney A. Greenblat/Interlink
春めいてくると、爽やかな酸味のあるものを食べたくなる。ドン・キホーテのプライベートブランド「情熱価格」より、レモンと梅とで“旨酸っぱい”「もりおか冷麺」が登場した。4月4日(火)から全国のドン・キホーテ(一部店舗を除く)にて発売されているのは、新商品「もりおか冷麺　梅レモン」278円(税抜)。[※価格は店舗により異なる場合あり]「もりおか冷麺」278円(税抜)は、2014年からスタートした情熱価格と麺匠戸田久のコラボ企画商品。2015年6月には季節限定の「もりおか冷麺　激辛くん」278円(税抜)を発売し、累計販売数11万食を突破している人気商品だ。今回、2年ぶりの新商品となる「もりおか冷麺　梅レモン」は、激辛くんと同じく季節限定味で、辛いものが苦手な人や子どもにもおススメ。すっきりとした後味の特製レモンスープは最後の一口まで飲み干せる爽やかな口あたり。付属の練り梅と混ぜ合わせて、これまでにない“旨酸っぱい”スープを楽しんで！
動画・画像が表示されない時はこちらミニストップ各店で、「いつまでも食べ続けられるおいしさ」をコンセプトに開発されたスイーツ「無限杏仁」が4月4日より順次発売される（東北は4月5日より販売）。価格は348円（税込）。無限杏仁は、昨年（2016年）発売されたボリューム満点の「無限プリン」に続くシリーズ第2弾。杏仁豆腐に、相性の良いマンゴーソースをのせて仕上げられている。最後まで食べ飽きることのない味わいだとか。動画・画像が表示されない時はこちら
東京「東急プラザ銀座」の開業1周年を記念して、“銀座ならでは”のプレミアムメニュー＆懐かしの味をイメージしたヒストリーメニューが期間限定で登場します！銀座発祥の「オムライス」が登場☆“銀座ヒストリーメニュー”としてお目見えするのは、銀座が発祥の地といわれるオムライス☆昔ながらのチキンライス＆隠し味に白みそを使ったデミグラスソースが相性抜群の『数寄屋橋茶房特製オムライス』（1,435円税別）は、6階カフェラウンジ「数寄屋橋茶房」で4月7日（金）から5月31日（水）まで味わえちゃいます♪贅沢なプレミアムメニューが気になる！10階の ハワイアングリル「Guy＆Jo’s  Hawaiian Style Café（ガイ アンド ジョーズ ハワイアン スタイル カフェ）」に、4月8日（土）から5月7日（日）までお目見えする『白いちごとあまおうの贅沢いちご尽くしパンケーキ』（2,200円税別）「獺祭」のライスミルクを練りこんだ“ふわもち生地”に、濃厚な練乳クリームチーズのソース、希少な白いちご＆あまおうを贅沢にトッピング♡※各日なくなり次第終了お肉好き必見！レアな「尾崎牛」を使ったメニューお肉好きにオススメなのが、10階「Bareburger（ベアバーガー）」に4月7日（金）から5月7日（日）から登場する『ダブルビーフプレミアムバーガーセット』希少な黒毛和牛「尾崎牛」を使用したパテに、アメリカ産・ブラックアンガスビーフのサーロインをトッピングした贅沢すぎるダブルバーガー☆セットは、サラダ、サイドディッシュ、デザートまでついたフルコース仕様でお値段は10,000円（税別）！また、11階「尾崎牛焼肉 銀座 ひむか」では、JAL国際線ファーストクラスで採用されたという尾崎牛とワインがコラボした夢のディナー『銀座ひむかプレミアムコース』（27,777円税別）が、5月7日（日）まで楽しめちゃいます♪数量限定☆超希少なキャビアが登場！そして、B2F「キャビアハウス＆プルニエ」にて数量限定で販売される『ALMAS PERSICUS（アルマス ペルシカス）』は、特に希少なペルシャチョウザメの卵から作られる金色のキャビアでなんとお値段100万円（税別）！23金メッキのキャビアスプーンつきで、さらに今回販売するケースには、世界中の「キャビアハウス＆プルニエ」で「ALMAS」の再充填パッケージをオーダーできる権利がついているそうなので、考えようによってはお得かも？どれもこの機会にしか食べられないレアメニュー。気になる人はチェックしてみて♪東急プラザ銀座http://ginza.tokyu-plaza.com・銀座（まとめ）
ハイブランドって、なんだか近寄りづらいイメージ...。でも、こんなアイテムがあったらそんな固定概念も打ち破れそう。シチリア風のイラストが鮮やかなドルガバのトースター



今回登場したのは、「DOLCE&GABBANA（ドルチェ＆ガッバーナ）」のトースター。赤、青、黄色といった目が痛くなるほど鮮やかな色使いで、シチリア風のイラストが描かれています。これは、「DOLCE&GABBANA」が家電メーカー「SMEG（スメッグ）」とコラボレーションした「Sicily My Love（シチリア・マイ・ラブ）」シリーズ。お互いのルーツがイタリアにあることから、コラボレーションが実現しました。



2016年に発売した冷蔵庫に続いて、トースターのほかに、ケトル、コーヒーマシン、ジューサーなどが作成され、ミラノでおこなわれる「ミラノサローネ国際家具見本市」に展示されます。







SMEGのレトロテイストに、DOLCE&GABBANAらしい華やかさと艶やかさ、そしてちょっぴりダークな世界観が落とし込まれた「Sicily My Love」シリーズ。朝、寝ぼけながらキッチンに行ってこの家電が目に入ったら、もうそれだけで目が冴えてしまいそうです。しかも、いつものトーストもコーヒーも、もっと美味しく感じられそう。きっと、うちのキッチンには似合わないだろうなぁ...。でも欲しい！文／浦田昆[FASHION JOURNAL,designboom]こちらも読まれています・なぜか勇気もらえた。いま話題の「モアナチャージ」ってなに？ #sponsored・夜からはじめる。気持ちいい朝を迎える準備 #sponsored・保湿の盲点。たっぷり化粧水・乳液をつけても隙間から水分が逃げ出している #sponsored
Village Vanguard Webbedはこのほど、カブトガニの形をしたティーバッグの予約販売を同社が運営する「VILLAGE VANGUARD ONLINE STORE」で開始した。価格は、税込1,820円。同商品は、青い紅茶でイルカのティーバッグなどを展開する「OCEAN-TEABAG」の新商品。細かい脚まで忠実に再現したカブトガニ型のティーバッグで、タグもカブトガニのデザインとなっている。茶葉には爽やかな杏子のホワイトティーを取り入れ、心地よい酸味と甘い香りが楽しめるとのこと。
2017年4月7日(金)にオープンする「ユニクロ 名古屋店」のイメージ ※画像はイメージ2017年4月7日(金) 、JRゲートタワー(名古屋市中村区)の11階に「ユニクロ 名古屋店」がオープンする。東海地区最大となる売り場面積と品ぞろえを誇る同店では、4月7日(金)から10日(月)まで、オープンセールとして商品が特別価格で購入できるほか、ハズレなしの大抽選会も行われる。【写真を見る】ユニクロ名古屋店は東海地区最大級の売り場面積を誇るオープンセール期間中は、「ユニクロ 名古屋店」限定のオープン特価としてTシャツ(メンズ・レディス・キッズ)やフェイスタオルが108円で買えるほか、メンズ・レディス用ソックスも10円で購入できる。またビジネスシーンにも活躍する「MEN ファインクロスシャツ」(通常価格3229円)や「MEN/WOMEN プレミアムリネンシャツ」(通常価格3229円)がそれぞれ2149円で、春のお出かけ時に重宝する「WOMEN UVカットクルーネックカーティガン」(通常2149円)が1393円の特別価格で購入できるぞ。また、4月7日(金)限定で、10:00のオープン前までに並んだ人は名古屋の銘菓である「千なり」とお茶のセットがもらえる。先着2000名を対象としているが、オープン日は混み合う可能性が高いので、早めに出かけるのがおすすめだ。さらに同日オープンとなるGU、ビックカメラとの3社合同の抽選会も行われる。各店舗の合計購入額が5400円以上で、ハズレなしの抽選会に1回挑戦することができる。ルンバや空気清浄機などの家電やオリジナルグッズが当たるので、オープン期間中に買い物に行く際は、抽選会に参加することもお忘れなく！【抽選会賞品】A賞(合計50名)：SHARP 蚊取機能付き空気清浄機、siroca オーブントースター、iRobot ルンバB賞(合計2000名)：3社合同オリジナルデザイン モバイルバッテリー、ユニクロギフトカード(1000円分)C賞(合計5000名)：3社合同オリジナルデザイン 名古屋名産菓子詰め合わせD賞(合計1万名)：3社合同オリジナルデザイン BOXティッシュ、クリアファイル、ボールペンE賞：カルビー じゃがりこ東海地区最大の規模となる「ユニクロ 名古屋店」。大型店でしか買えない商品もあるので、春服・夏服を求めてぜひ行ってみよう！【東海ウォーカー/淺野倫孝】
セブン-イレブンが4月4日に新発売した、和菓子「もちとろコーヒーみるく」（112円／税別）を食べてみました。その他の大きな画像はこちら触るとすぐに形が崩れてしまう茶色のふわふわしたお餅に包まれた、大福タイプの和菓子。コーヒー色のお餅に中には、みるくクリームとクラッシュされたコーヒーゼリーがたっぷり。口に入れて驚くのは、全体のふわふわ感。お餅もクリームも口の中でふわっととろけます。そして、クラッシュしたゼリーが上品なアクセントに。大福を食べているのに、生クリームたっぷりのコーヒゼリーを食べている気持ちになるのが不思議です。全体的に甘さは抑えてありますが、後味に残るコーヒー感と、口の中であっという間に溶けてしまうお餅のせいか後を引きます。午後のほっとしたい時間に、コーヒーと一緒に頂ける美味しい和菓子でした。
動画・画像が表示されない時はこちら“国内最大”のメロンパンの祭典「メロンパンフェスティバル2017 in TOKYO」が5月5日と6日、3331 Arts Chiyoda（東京都千代田区）の2F体育館で開催される。初の2日間実施。メロンパンフェスティバルは、全国各地のメロンパンが一堂に会するイベント。10種類以上のプレーンのメロンパンをはじめ、カレーメロンパンやキャベツメロンパンといった“変わり種”まで、全部で約40種類のメロンパンが用意される。また、手づくりベーカリー「ボンジュール・ボン」とのコラボレーション商品「クワトロフォルマッジメロンパン」も数量限定で登場。やさしい甘さと濃厚なチーズの塩気が融合した甘じょっぱさがやみつきになるそう。イベントに参加するには、専用サイトから時間指定入場券（無料）への申し込みが必要。なお、当日はパンの購入代金が別途必要となる。イベント会場所在地は、東京都千代田区外神田6丁目11-14 3331 Arts Chiyoda 2F体育館。開催時間は13時～18時（最終入場17時45分）。ただし各種パンは数量限定のため、なくなり次第終了となる。動画・画像が表示されない時はこちら
動画・画像が表示されない時はこちらファミリーマート各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「花畑牧場 カタラーナクレームブリュレ」が4月4日に発売された。価格は223円（税込）。この商品は、口どけの良い焼きプリンの表面を職人がひとつひとつバーナーで焼き上げ、カリカリとした食感に仕上げたもの。濃厚なプリンとほろ苦いキャラメルの味わいが楽しめるそう。ファミリーマート、サークルK、サンクス限定・数量限定。動画・画像が表示されない時はこちら
アメリカ・シカゴ生まれの老舗ポップコーン・ブランド「ギャレット ポップコーン ショップス」全店舗では、イエス・キリストが復活したことを記念する祝祭「イースター」の定番、イースターエッグにうさぎがデザインされた「Easter缶」を、4月3日(月)～5月15日(月)の期間、数量限定で発売。また、甘酸っぱいリンゴの果肉と濃厚で香ばしいウォルナッツのハーモニーが絶妙な新フレーバー「アップルシナモン ウォルナッツ」も同時期に発売する。「Easter缶」1,230円～は、いつもと一味違うカラフルなパステルカラーを基調としたデザイン。キュートなうさぎが描かれており、見た目にもカワイイ。取り扱いができるフレーバーは、シカゴ ミックスをはじめ、キャラメルクリスプ 、チーズコーン、マイルド ソルト、プレーン、アーモンド キャラメルクリスプ 、カシュー キャラメルクリスプ 、アップルシナモン ウォルナッツ。また、新フレーバー「アップルシナモン ウォルナッツ」は、甘酸っぱいリンゴの果肉と、濃厚で香ばしいウォルナッツを丸ごとふんだんに使用。口に入れるとシナモン風味がフワッと広がり、リンゴの果肉と合わさって、まるでアップルパイを食べているかのような風味とリッチな味わいが楽しめる。価格はS：580円～春のギフトやお花見、ホームパーティにはもちろん、隠された卵をみんなで探すエッグハントにもぴったり。Easter缶＆新フレーバーで、今年のイースターを楽しく、美味しく、過ごして。
アメリカ、ルイジアナ州ニューオーリンズのカフェ「カフェデュモンド」名物のベニエは、生地を揚げ、粉砂糖をたっぷりかけた伝統のお菓子。日本でも支店があり食べることができるのだが、現在5店舗しかない。そこで おしゅまんさんからこんなリクエストが届いた。「ベニエ」というルイジアナ州公認ドーナツを作っていただけないでしょうか？日本ではカフェドュモンドという店で食べられるのですが、住まいの鳥取付近にはなく、学生の時に食べた、あの、もっちりアツアツのドーナツをたらふく食べたい！のです。憧れのモチモチベニエ、どうかネトメシして下さい！お願いします！」ということで、市販のワッフル生地をベースに、ドライイーストを入れ発酵させた本格的なベニエの作り方を紹介しよう。そうしようっと。ベニエの作り方（工程時間：発酵、揚げ時間外で10分程）■材料（約20個分）・ワッフルミックス粉（パイオニア企画 ワッフルミックス ブリュッセル）80g・強力粉　　　　　80gと少々(打ち粉、べたつき防止用)・ドライイースト　3g・卵　　Mサイズ　1個・牛乳　20cc　冷蔵庫から出しておく
ポンジュースアイスバー森永製菓は、「ポンジュース」とコラボしたアイスバー「ポンジュースアイスバー」を全国のコンビニエンスストア限定で4月10日から発売する。参考小売価格は税込140円となる。「ポンジュースアイスバー」は、えひめ飲料の果汁飲料「ポンジュース」の酸味と甘みを楽しめるアイスバー。「ポンジュース」果汁100％を使用し、濃さや酸味をバランスよく再現。また、センターはジェラートのようななめらかな食感に仕上げている。パッケージは、赤・白・緑のイタリアンカラーと果実のイラストが目をひく、「ポンジュース」をイメージしたデザインとなっている。
飲食店が多い駒込エリアですが、特にイタリアンレストランが多くあるのをご存知ですか？デートや打ち合わせ、家族での食事など、いろんなシーンで利用できるおすすめのお店がたくさんあります。今回は駒込のランチタイムで、シーンに合わせて利用できる人気のイタリアン8店舗をご紹介します。記事作成日：2017/04/04ヴォーロ・コズィ出典：sakura007さんこちらのお店はThe Tabelog Award 2017 Bronze受賞店。名物の豪華な前菜盛り合わせをはじめ、多彩なアミューズが次々と出てくるというイタリアンです。駒込でのイタリアンランチには、ぜひ足を運びたいお店ですね。出典：犬魚さんワインのお供にもピッタリなアミューズ。少しずつですが、お皿の数は多く最後まで楽しみが尽きません。出典：beauty_wisdomさん豪華で美しい前菜盛り合わせに、気分が上がりますね。とにかく料理の種類がすごい！よくこれだけ思いつくなぁと感じるぐらい種類が多く、しかもどれもなかなか美味しい・・・！さらにデザートに関しては簡素的ではなくフレンチのように凝っており、シェフすごいなぁと思いました。出典：☆ふもも☆さんの口コミ出典：sin00さんメインのお肉も、しっかりとしたボリュームがあるとのこと。出典：Special Oneさんどのお皿もアートのような美しさ。特にデザートは女性の心を躍らせます。デートにもおすすめのお店のようです。この日は、ランチにお邪魔しました。3,800円のコースです。たくさんのアミューズが次々登場し、楽しさ満点。しかも、繊細で細部にまで神経の行き届いた仕事です。素晴らしい構成と、手間のかかった料理。とても気に入りました。二人のサービスマンの方々も、にこやかで、感じがよく、居心地がいいです。出典：ガレットブルトンヌさんの口コミ出典：nemoccoさんフレンチを思わせる雰囲気の落ち着いた店内。良心的な価格の料理をゆったりと味わえます。ヴォーロ・コズィ（千石/イタリアン）☆4.02夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥4,000～￥4,999住所:東京都文京区白山4-37-22TEL:03-5319-3351シチリア屋出典：mangomanさんこちらのイタリアンのお店では、シチリア州メッシーナ県の小さな港町、ミラッツォでシェフが修行中食べていた、「まかない」や「家庭料理」をふんだんに取り入れた料理を楽しめるそうです。出典：mangomanさんランチのコースは3種類。Ａコースは「本日の前菜2点」と、好きなパスタを選べるそうです。カフェも付いて1,200円とは、お手頃なコースですね。3コースのランチから一番お手頃なAランチを選び、前菜とパスタにエスプレッソを堪能しました。前菜は鱈のトマト和え、黄色いパプリカとジャガイモ。量は少ないけどクセのない味が次に来るパスタへの期待を高めてくれる。バネの形をしたショートパスタに絡めたイワシ、この食べログで評価が高いのに納得。次回はメインも頼みたい、ご馳走様でした。出典：yacopeepinpinさんの口コミ出典：はすっこさんランチコースBはコースAにメイン料理とミニドルチェ＋コーヒーという構成で2,000円。ボリュームもあって満足度はかなり高めです。3,000円のシチリアセットも人気のようです。今回はシチリアセットを注文。まずは前菜から出てくるのですが、慣例的に頭に描いていたイタリアンのそれとは違う、ある意味肩透かしを感じます。それは、おふくろの味と言いましょうか、とても優しく滋味溢れる曰くシチリアの味。その後パスタも数種類から選べて、手作りの調味料など、随所にこだわりを感じます。店主や店員さんとの会話も楽しく、あっという間のランチでした。グラスワインもリーズナブルで、とてもオススメのおふくろのイタリアンレストランでした。出典：ふどーさんさんの口コミ出典：かなやさんコースのドルチェも充実しています。駒込でのランチデートや女子会で行ってみたくなりますね。出典：eat and runさん深く青い色の壁と、木の温かみに溢れた店内。駒込で素朴なシチリア料理を楽しみましょう。シチリア屋（白山/イタリアン）☆3.88夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都文京区白山1-5-5MC白山ビル 1FTEL:03-5615-8713プッチー出典：bottanさん「プッチー」は長期発酵させた生地のピザが評判のお店です。ブッファラ（水牛のモッツァレラチーズ）を使った本場のナポリピザを下町価格で提供しているのだそう。駒込で本格的なナポリの味を楽しめると話題です。出典：bottanさんすべてのピザにブッファラを使用。ナポリピッツァのスタンダードともいえるマルゲリータはシンプルだからこそ、お店の真価が問われます。ここでは、いつも大体、「マルゲリータ」を注文。石窯で焼いた本格的なナポリピッツアは、この付近では他に無いと思います。薄い生地の表面には良い感じに焦げ目が付き、カリカリながらもモチモチで、絶妙な仕上がり具合。また、素材の一つ一つにも、こだわりが感じられます。「マルゲリータ」はシンプルなだけに誤魔化しが利かないと思うのですが、ここのトマトソースはとてもよい。質の高いモッツァレラや、バジル、オリーブオイルともばっちりコラボして抜群に美味しいです。出典：ICHITAROさんの口コミ出典：bottanさん人気のマルゲ・スペシャルはマルゲリータとマリナーラのナポリピッツァを代表するピザのおいしさを合体させた贅沢な一枚。マルゲ・スペシャル、こちらはマルゲリータ+マリナーラ、ブッファラ(水牛のモッツァレラ)、バジル、ガーリック、生トマト、オレガノのピッツァ。ガーリックが程よく効いていてとても美味しい。出典：la_la_lasagna*さんの口コミマルゲ・スペシャルなるマルゲリータとマリナーラの合体ピッツァがありました。しかもシェフのお薦めとか。見た目はマルゲリータですが、ちょんちょんとガーリックソースがのっているので、ここらへんがマリナーラなんでしょう。このピッツァ。もっちりかんといい、香ばしさといい、トマトのジューシーさ。とても美味しい。あれよあれよという間に完食。食後の珈琲もいただいて満足。フロアーのお姉さんもにこやかな方で、とても気分のよいお店でした。出典：zentouさんの口コミ出典：bottanさんたっぷりの4種のチーズにかかった蜂蜜の甘さが絶妙なクアトロフォルマッジもファンが多いとか。ランチでは何人かでピザやパスタをシェアするのも楽しいですね。クワトロフォルマッジ。言わずと知れた４種のチーズのピッツァ。ゴーダとゴルゴンゾーラが（個人的に）大丈夫かな？と若干の不安もどこへやら～。はちみつが優しく絡み美味しくいただけました～♪出典：fioretto☆彡さんの口コミ出典：た☆か★しさんピザ以上にお店が自信をもっているのがパスタ。お店のおすすめは生うにのパスタだといいます。ウニのパスタは、ウニの濃厚な磯の風味が効いたソースと、程よい湯で加減のパスタがあいまって、そりゃ、贅沢なパスタでGOOOOO!白ワインはさっぱりと辛口で、濃厚なウニパスタとの相性もバッチシ！出典：た☆か★しさんの口コミ出典：えこだねこさんどの素材の味もバランス良く、シェフの腕の確かさを感じるパスタとのこと。こちらも、駒込のイタリアンランチで訪れたいお店ですね。プッチー（駒込/イタリアン、ピザ、パスタ）☆3.61夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都北区田端4-3-11TEL:03-3822-9122トラットリア ダ コヴィーノ出典：具留目恥垢さん化学調味料を一切使用しないという、駒込の北イタリア料理の店、「トラットリア ダ コヴィーノ」。駒込のランチで少し贅沢な北イタリア料理を体験してみませんか？出典：ジョニー７２さん平日のサービスランチは3種類のパスタからひとつ選べます。自家製パンとドリンクが付いて1,000円とリーズナブル。出典：mana_catさんこちらは、ランチコースで提供される美しい前菜盛り合わせです。・前菜の盛り合わせもう一日に食べなければならない野菜や食材、これでクリアしたんじゃない？とおもわせるほどカラフルで、豊富な食材を使用した前菜の盛り合わせです。ワインを飲みたくなる一皿です。盛り付けもきれいで心躍ります♪出典：chicorinさんの口コミ出典：ジョニー７２さんランチコースのパスタも3種類からひとつ選べます。パスタはベーコンとジャガイモのオリーブオイルソース。ジャガイモがホクホク。これ、好きです。嫁さんは、オリーブ、ケッパー、アンチョビのトマトソース。ドルチェも相当美味しいです。贅沢気分のランチでした。出典：ジョニー７２さんの口コミ出典：tomkagaiさんお店選びではドルチェのおいしさも重要なポイントですよね。・ドルチェ（ティラミス、セミフレッド）「半分冷たい」セミフレッドは、以前食べた層状のものではなくて、全体的にちょっと冷えている。そしてこのティラミスなのだが…今まで食べてきたティラミスは何だったのかと思う出来だ。生ティラミスとでも言うべきだろうか。「出来たてです」と言って提供されたのだが、時間経過で味が違う物なのだろうか。最初、グバーナじゃないのかぁ、等と思ってしまったが、そんな気持ちは完全に吹き飛んた。出典：tomkagaiさんの口コミ出典：とうがらしちゃんさん化学調味料を一切使用していない手作りイタリアンというだけあって、どの料理も体に優しい味だとか。ランチは駒込の地元ファンで賑わうとのことです。トラットリア ダ コヴィーノ（駒込/イタリアン、ワインバー）☆3.58夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都文京区本駒込2-28-301FTEL:03-6855-2214オステリア セルヴァジーナ出典：突撃！となりのイタリアンさん南イタリア、プーリア州で修業したシェフが作る、現地の味を再現した料理が魅力のという、駒込のイタリアン、「オステリア セルヴァジーナ」。シェフ自らが野山で採取した山菜やキノコなどが料理を彩るそうです。出典：Wine, women an' songさん1,900円のランチコースは前菜盛り合わせ、選べるパスタとドルチェ＆コーヒーが付きます。1,900円のランチコースが前菜の盛り合わせにパスタチョイス・・フレッシュトマトと自家製リコッタチーズのトロッコリ・・にドルチェとコーヒー。前菜は手堅くまとまっており、パスタはプーリア版のキタッラ。確か麺棒状のカッターで切ってつくるんですよね。太めモチモチのパスタフレスカにトマトとリコッタのしっかり濃厚なソースが絡んでなかなか良いです。出典：Wine, women an' songさんの口コミ出典：marihochanさんランチタイムにはパスタセットとピッツァセットもあります。数種類の中から選べるのですが、多彩なメニューで迷ってしまいます。セットにはスープかサラダとコーヒーか紅茶が付くとのことです。・ツナとほうれん草のトマトソース スパゲッティ・乾燥空豆のピューレと菜花のトロッコリ・パンチェッタ、じゃがいも、ローズマリー、モッツァレラのピッツァ3種類をシェアすることにしました。パスタそのものの美味しさにびっくりしました。スパゲッティのアルデンテ感、トロッコリのもっちり感、とっても美味しいです。トマトソースもいいお味です。久しぶりのパスタで感動出来ました。出典：えりぞさんの口コミ出典：marihochanさんドルチェもイタリアンのお楽しみのひとつですね。出典：コネリーさんイタリア現地へイタリア料理を食べに行くのが好きな人なら、間違いなくヒットするとの口コミがありました。そんな口コミを聞くと、この店でランチを楽しむために駒込に行ってみたくなりますね。オステリア セルヴァジーナ（駒込/イタリアン）☆3.53夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区駒込3-2-7リトル駒込 1FTEL:03-6903-7020クッチーナ イタリアーナ ズッカ出典：ICHITAROさん駒込の路地裏にある本格イタリアン「レストランクッチーナ イタリアーナ ズッカ」。北海道の食材を使った料理とハイクオリティなワインのラインナップが魅力の店だそうです。ランチも平日のランチセットに加えて土日だけの限定ランチもあります。駒込での休日ランチデートにもおすすめできそうす。出典：とうがらしちゃんさんランチセットの日替わりパスタ（サラダ、コーヒーor紅茶付き）は1,000円から。旬の食材を使ったパスタはどれも美味しいそうです。こちらは「新さんまと飴色玉ねぎ、チェリートマトのスパゲティ」です。新さんまのパスタと、飲み物は温かい紅茶にしました。チェリートマトと秋刀魚がこれでもかってぐらい入っています。飴色に炒まった玉ねぎが甘く、酸味のあるケッパーが効いて美味しいです。肉厚のさんまは軟らかく全く崩れていないことに驚ろきました。パスタでこれほど秋刀魚が食べられるとは嬉しいです。出典：とうがらしちゃんさんの口コミ出典：ICHITAROさんこちらは「恵庭産カモのサルシッチャと、そら豆とチェリートマトのタリアテッレ 」。ランチのパスタは3種類から選べます。出典：るみねーさんランチのサラダは驚くほど野菜がたっぷりと使われています。ランチセットの添え物ではなく主役級の存在感。野菜不足が解消できそうです。大人は1,000円で、サラダ、パスタ、コーヒー又は紅茶付きです。休日ランチは割高なお店が多いので、かなり良心的です。サラダはよくあるランチにちょこっと付くようなものではなく、ボリュームがあります。スパニッシュオムレツや生ハムも添えられています。メインのパスタは3種の中からエゾジカのボロネーゼをチョイス。臭みもなくて食べやすいし、ぴりりと唐辛子(かな？)やブラックペッパーのアクセントがあり、最後までおいしくいただきました。出典：hinahina02さんの口コミ大きなお皿にたっぷりのサラダにまずびっくり。彩りがとても綺麗でセンスを感じます。生ハムとフォッカッチャの様なパンも添えられています。新鮮な野菜にはバルサミコがかけられています。これだけの野菜を頂けたら嬉しいです。出典：とうがらしちゃんさんの口コミ出典：とうがらしちゃんさん落ち着いた雰囲気の店内。誰と訪れても素敵な時間がすごせそうです。駒込で時間をかけてゆっくりとランチを楽しみたい時に良さそうですね。クッチーナ イタリアーナ ズッカ（駒込/イタリアン、パスタ、ワインバー）☆3.43夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都文京区本駒込5-39-81FTEL:050-5872-8487Trattoria La Padella出典：gizuclo_15さん化学調味料は一切使わず、旬の食材を選び「美味しい・気軽に・体が喜ぶ本格イタリアン」がコンセプトの駒込のイタリアン、「Trattoria La Padella」。明るい店内でミラノ風ピザとパスタを楽しめます。ランチにはパスタセットとピザセット、そしてちょっぴり贅沢なコースランチもあります。出典：gizuclo_15さんパスタセットは日替わりパスタにサラダ、パン、コーヒーが付いて1,000円。サラダ、コーヒーもついて、パスタは1,000円、ピザは1,100円とリーズナブル。パスタは細めの麺で今回は鯛、茄子トマトの2種。どの料理も美味しく、楽しいひと時を家族で過ごすことができました。また立ち寄りたいと思います。ありがとうございました！出典：シアトルloveさんの口コミ出典：gizuclo_15さんピザセットは日替わりピザとパン、サラダ、コーヒーが付いて1,100円です。こちらは「マルゲリータ」です。あたしはマルゲリータのピザランチにした。最初にサラダとパンが配される。サラダのドレッシングがクリーミーvv。ピザは結構大き目で8枚に切ってくれる。生地は薄くさくさく食べられる。チーズもトロ～リ、トマトソースも美味しい。ちょい量が多かったんで旦那のパスタと交換して完食。パスタも結構ボリューミーで食べごたえあり。食後のドリンクも含め￥1,100ならお得だ。出典：のぽすけさんの口コミ出典：セーチンさん休日ランチのお楽しみ！こちらでは生のベルギービールが飲めます。出典：gizuclo_15さんこちらの看板が目印です。家族連れも多く、ほど良く賑わっているとのこと。ワインやベルギービールとともに美味しいイタリアンランチが楽しめる駒込のお店です。Trattoria La Padella（駒込/イタリアン、ワインバー、ピザ）☆3.34夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区駒込1-16-12IMビル 1FTEL:050-5590-3885CUCINA Pulcino出典：Kasperさんボリュームたっぷりのイタリアンプレートランチが人気の駒込のレストラン、「CUCINA Pulcino」。プレートランチはのメインは、肉や魚、パスタの5種類から選べます。お手頃な価格で楽しめる駒込のイタリアンランチです。出典：+いちご+さんこちらの画像は「白身魚のケーパソース」です。思ったよりもお店がこじんまりしていたので一人で入るのに勇気がいり、ドアを開けるのに躊躇しました。メインの魚料理は白身魚のケーパソース。見た目から想像した味と全く違ってとてもおいしかったです！！本当に勇気を出して扉を開けてよかった。絶対にまた行きたい！次は軽やかにドアを開けてみます♪出典：+いちご+さんの口コミ出典：ダイアンサスさん茄子のグラタンもランチの人気メニューだそうです。ランチタイムにお邪魔して、なすグラタンを注文。サラダ、パン【少量】、なすグラタン、食後にコーヒーが付いてきます。なすグラタンの味も美味しかったです。駒込に来た際にはお勧めのお店と感じました。出典：食笑いさんの口コミ出典：mercy777さんこちらの旗が目印です。東京メトロ駒込駅から徒歩3分ほどの場所にあります。出典：コネリーさん「CUCINA Pulcino」の裏には六義園がありあます。食事の後に散歩してはいかがでしょう？桜が咲く時期のランチに訪れるのは、特に良さそうですね。CUCINA Pulcino（駒込/イタリアン）☆3.27夜の金額:￥5,000～￥5,999昼の金額:～￥999住所:東京都文京区本駒込6-15-9フォレスタ六義園 2FTEL:03-5976-6700ご紹介したお店の選定方法について「駒込のおすすめイタリアンランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
うさぎの親子が並ぶ姿がかわいい「イースターラビット」小田急百貨店新宿店では、4月5日(水)から16日(日)の期間中、「HAPPY COLORFUL EASTER(ハッピーカラフルイースター)」と銘打ったイースターフェアを開催する。【写真を見る】上品なたたずまいの「鶏肉と豆腐のミートローフ」キリスト教の祝祭であるイースターに欠かせないのが卵。その卵に着目し、家族みんなで楽しめるたまご料理が本館・ハルク地下2階食料品売場に集結。フランスの伝統と歴史を受け継ぐトロワグロは、ゆで卵が入ったヘルシーで食べ応えもある「鶏肉と豆腐のミートローフ」(561円)を提供。とんかつまい泉はとんかつにとろとろの卵とザワークラフトをサンドした「ポケットサンド たまとろヒレカツ」(480円)を用意する。和食ではツナサラダを薄焼きたまごで巻いた味燈守卓の「ツナサラダ」(340円)も。スイーツでは、いちごやマンゴーをトッピングしカラフルなイースターエッグに見立てた京橋千疋屋の「イースターエッグプリン」(648円)や、うさぎ型のケースにひよこ型のチョコが入ったゴデイバの「アンシャンチュールバニーアソートメント」(3132円)が登場。明治記念館・菓乃実の杜が送る、うさぎの親子がちょこんとたたずむ愛らしいデザインの「イースターラビット」(486円)も見逃せない。近年注目が高まっているイースター。今年の春は卵料理でエッグハントを楽しんでみては。【ウォーカープラス編集部】
和風ファーストフードチェーンの「なか卯」は、「サーモンいくら丼」を2017 年4 月5 日に発売する。彩りも鮮やかな春らしいメニューなか卯といえば、鶏のモモ肉をこだわり卵でふわとろに仕上げた「親子丼」が看板メニューだ。京風うどんも関西人を中心に根強い人気がある。今回発売する「サーモンいくら丼」は、しっとりと脂の乗ったサーモンと、プチプチとした食感の粒ぞろいの天然いくらを使用した「海鮮親子丼」。サーモンのオレンジ、天然いくらの赤、こだわり卵で作った錦糸たまごの黄色で、彩りも鮮やかな春らしい料理に仕上げた。6月上旬までの期間限定。価格は、並が790円でミニが490円。なか卯の全461店舗で販売する。＜J-CASTトレンド＞
新茶の季節目前！ 銀座コージーコーナーからプチ贅沢な抹茶スイーツが登場4月になり、新茶の時期を目前に控え、銀座コージーコーナーでは7日より宇治抹茶を使った限定スイーツ7種を発売する。程よい抹茶の渋みが風味豊かなミルクレープから、2人サイズにちょうどよいプチ贅沢ケーキなど、春のティータイムにおすすめの色鮮やかなスイーツが揃っている。【写真】グリーンが色鮮やか！ 抹茶スイーツは全7種直径10cm、3．5号のミニサイズがかわいい『抹茶と和三盆のケーキ』。香り高い宇治抹茶を使用した抹茶ムースに、和三盆入りチーズクリームをトッピングした上品な組み合わせ。みずみずしい苺果肉も味わいのアクセントとなっている。人気のミルクレープも抹茶フレーバーに。クレープ、クリームの両方に宇治抹茶を使った、優しい味わいが楽しめる“和風仕立て”となっている。ほかにも、黒みつや水羊羹などの和スイーツを合わせたケーキがラインナップしている。【商品詳細】※すべて税込『抹茶と和三盆のケーキ（3.5号）』（1490円）『抹茶とかのこ豆のケーキ』（453円）『抹茶の水羊羹ショート』（453円）『抹茶とあずきの和パフェ』（486円）『深み抹茶のシフォンケーキ』（1296円）販売期間：2017年4月7日～5月14日頃『抹茶と黒みつのケーキ』（453円）販売期間：2017年4月7日～6月18日頃『抹茶のミルクレープ』（410円）販売期間：2017年4月7日～7月20日頃
最先端のグルメエリアにアクセスしやすい西麻布。この街には激旨の肉ランチが勢揃いしています！今回は、お手頃価格のランチから食通注目の激アツ店まで、西麻布で肉食ピープルに人気の美味しい肉ランチを集めました。記事作成日：2017/04/04ゴリゴリバーガー タップルーム出典：Cooperチンさん「ジャンクフードと言われないちゃんとしたハンバーガー」を目指したという、西麻布の「ゴリゴリバーガー タップルーム」のハンバーガー。ボリュームた～っぷり、インスタ映えもばっちりのハンバーガーが話題です！出典：すぱいすうなぎさん店内には端末が置かれていて、メニューを選べるとのこと。時間をかけてじっくりと検討できるのはいいですね。出典：肥後もっこす＠paueluさんスタンダードなバーガーでこのボリューム！しかも、味は肉好きの食べログレビュアーのお墨付き！ランチにしっかりとお肉が食べたい時におすすめしたいハンバーガーです。食べてみれば、全体的にしっとりやわらかい。パティはけっこう粗挽きではあるけど、ほろほろとしていて顎が疲れる噛み応えではなく口の中でまとまるジューシーさ。バンズは厚さはちょうど良いけど、しっとり甘い。味付けとしてはチェダーと塩コショウがメインかな。チーズ感好きな人にいいね！出典：肥後もっこす＠paueluさんの口コミ出典：すぱいすうなぎさんパティをプラスすることもできます！ますますお肉のボリュームが増して、食べ応え抜群になりそうですね！うむ！ニクが！肉が！うん、肉ですwwわたしは肉を食べていますwwさすがゴリゴリバーガーの名に恥じないゴリゴリ感がいいです！おいし！(*´∀｀)！肉過ぎてこれはドクターペッパーではなく炭酸ガッツリコークにすべきやった！出典：すぱいすうなぎさんの口コミ出典：ケチャップ党さんこんなチャレンジバーガーもあるようです。食欲自慢の方はチャレンジしてみてください！出典：肥後もっこす＠paueluさん東京メトロ日比谷線六本木駅2番出口から徒歩2分、西麻布交差点からは徒歩4分ほどのところにあります。ゴリラのイラストが目印です。西麻布でゴリゴリ肉を食らいたい時にはぜひ！ゴリゴリバーガー タップルーム（六本木/ハンバーガー、カフェ、バル・バール）☆-夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布1-2-31FTEL:050-5592-8809中国飯店 六本木店出典：djkenkenpaさん各地に支店を持つ創業40年超の老舗「中国飯店」の六本木店は、六本木駅から西麻布交差点へ向かう六本木通り沿いにあります。ランチメニューはサービスランチ（1,100円）からコースメニューまで。伝統的な中華料理の手法を生かした肉料理が種類豊富に揃っているので、西麻布近辺で中華ランチが食べたい時は要チェックです！出典：tabelog.comサービスランチは1,100円、1,500円、1,800円の3つのコースがあります。出典：Casual Gourmet Questさん画像は、「油淋炸子鶏」 1,100円。ランチセットは玉子スープ、ザーサイとジャガイモ千切りの小鉢、デザート付きです。玉子スープは豆腐とトマト入りの、とろみが強い上品なスープ。メインの鶏料理は、所謂ユーリンチーですが、カラッと揚った鶏肉に甘酢の葱ソースがかかって、非常に美味しいです。鶏肉の下には、キャベツと水菜のサラダでした。中国飯店グループのお店は、料理もさることながら、サービスレベルが高いのが嬉しいです。出典：Casual Gourmet Questさんの口コミ◎油淋鶏 サービスランチ 1,100円結構量が有ります。これでスープ、小皿、ザーサイ、デザートがついて、ごはん食べ放題→お得だと思います。間違いない味。ご飯が進む味。おなか一杯になるのも忘れてしまいます。出典：I love Europeさんの口コミ出典：だりあとぷらむさん美味しくてリピートしているという食べログレビュアーもいる「鶏肉とカシューナッツの特製甘辛ソース炒め」。一度食べたらとっても美味しくってそれから伺うたびに必ずといっていいほどオーダーしています。ご飯はおひつできます。鶏肉のカシューナッツが濃い目のお味なので、ご飯がすすむのですよ。スープも美味しい。おかわりしたいと思うほど。ご飯もとっても美味しいの。そしてこのこのゼリーがまた美味しくて。ゼリーの弾力感があって大量に食べたい！と思うほどなのです。とにかくすべてが美味しいので、たまに無性に食べたくなるのです。出典：だりあとぷらむさんの口コミ出典：グルまさ発動さんお肉と一緒に野菜をたっぷりと食べられるのも中華料理のうれしいところですね。バランスの良い肉ランチを食べたい時にはぜひ！中国飯店（六本木/中華料理、上海料理）☆3.81夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布1-1-5オリエンタルビル　１Ｆ・２ＦTEL:03-3478-3828三河屋出典：江戸っ子嫁ちょこ子さん西麻布交差点からすぐ近くにある、1930年創業という老舗の定食屋です。揚げ物中心のボリュームたっぷりなランチの定食は、1,000円から。西麻布エリアにしてはお手頃価格がうれしいとの口コミも。ランチタイムには行列ができることもある人気店です。営業は月・火・木・金のランチタイムのみですので、ご注意を。出典：初代タタカエラーメンマンさんミックス定食　1,000円。メンチカツ、コロッケ、チキンカツ、ハムカツと盛りだくさんです。がっつり揚げ物ランチが食べたいときはこれに決まり！揚げ物がどうしても食べたくなったので、西麻布の"三河屋"へ行ってきた。この日は、12時前で15人待ちと大行列していたので、これに並ぶか迷ったが、この日の"揚げ物欲"は、半端なかったので、渋々これに並んだ、、、^^;　注文したのは、1番人気の"ミックス定食"。以前と比べて、揚げ油の香りやしつこさが若干おとなしくなった気もしますが、メンチかつをはじめとする"三河屋"の揚げ物は、やっぱり美味い！^^出典：初代タタカエラーメンマンさんの口コミ出典：tan^2さんミックス定食のメンチカツ。ボリューム満点です！メインはメンチでしょう。250ml缶ほどの大きさがありそうなメンチが断面も露わにカットされてます。見ての通り「白い」メンチで、鶏肉メイン豚肉混。牛メンチほど肉側の主張がなくフライの旨味もしっかり味わえるもの。牛独特の臭みやクセがないので量の割に軽く頂けます。後半はテーブル調味料のソースや和からしをon。ハムカツは醤油が合う。チキンカツはあっさりした肉のおかげで、これもフライの美味さが引き立つ。出典：tan^2さんの口コミまぁ何しろメンチカツが旨い。ちょっと珍しいくらいに胡椒がふんだんに混ぜ込まれていて、初めて食べた時はかなりのインパクトを受けた。ちょっと表現が難しいのだけれど、こんなに胡椒が旨いと感じたのは初めてかもしれない。味噌汁は玉ねぎの甘みが強調された味わいだ。僕はいつも、メンチと味噌汁を交互に口にする。だからいつも味噌汁3杯は必要なのだ。出典：ネリ魔神さんの口コミ三河屋（六本木/定食・食堂、コロッケ・フライ）☆3.65夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都港区西麻布1-13-15TEL:03-3408-1304ル・ブルギニオン出典：あきとん（・・）さん西麻布・六本木エリアで豪華なフレンチランチを楽しみたいときは、六本木「グランドハイアット」に近い一軒家カジュアルフレンチレストラン「ル・ブルギニオン」がおすすめ。リーズナブルにしっかりしたフレンチを食べられると話題のお店です。メインの肉料理はジビエを取り入れた重厚な本場フレンチが中心とのことです。出典：ラーメソマンさんランチはメインのお魚かお肉をひとつ選べる2,700円か、お魚とお肉両方の4,500円のコースのみ。オードヴルは、旬の食材を使った数種類の中から好きなものをひとつ選びます。出典：tomkagaiさん窓辺から日が差し込み、明るい雰囲気の店内。ゆったりとランチタイムを楽しめます。出典：さすらいの鮨人さん画像は、メインの肉料理「エゾ鹿とフォアグラのパイ包み焼き」。メインのお肉料理はジビエを取り入れた重厚な本場フレンチが中心。従って、豚さん、鳥さんのメニューはなく、牛肉さんをはじめ、鹿さん、鴨さん、血液さん、内臓さんなどが活躍する食通好みのメニュー構成になっています。もう赤ワインが手放せません。オーセンティックな趣のお料理だと察します。伝統的な本場フレンチに日本人テイストを取り入れた親しみやすいお料理はどれも美味しく、そして、特筆すべきはどのお料理も香りが素晴らしかったことです。出典：さすらいの鮨人さんの口コミ出典：あきとん（・・）さんこちらもメインの肉料理の画像で、「フランス産仔牛ロニオン（腎臓）のソテー」。○フランス産仔牛ロニオン（腎臓）のソテー盛り付けが綺麗✴✴ソテーしたロニオンの上にいろんな種類のお野菜たっぷり。野菜好きには嬉しい。ロニオンは...うん、美味しい！ロニオンはあまり食べる機会はないですがいいお味。ソースもコクがあり、肉に負けない良いソースです。出典：あきとん（・・）さんの口コミ出典：ラーメソマンさん画像は、メインの肉料理「鹿肉のパイ包み焼き」。肉のシズル感がたまりませんね！鹿独特の風味がパイの中に閉じ込められ、パイを空けたときにモワッと良い香りが立ちこめました。肉を食べているな〜と思えるほどの肉感ですが、獣臭さはありませんでした。出典：ラーメソマンさんの口コミル・ブルギニオン（六本木/フレンチ）☆4.23夜の金額:￥10,000～￥14,999昼の金額:￥6,000～￥7,999住所:東京都港区西麻布3-3-1TEL:03-5772-6244GORI 西麻布出典：Asapu-puさん餌に漢方をまぜて育てたという「漢方和牛」に関東近郊の朝採れ有機野菜など、農薬や添加物を極力排除した食材を使用。「食べて健康になる」料理が売りの「GORI 西麻布」です。ランチタイムの肉料理は、漢方豚料理をメインにしたランチコース(2,000円)か、看板メニューの漢方牛ステーキ（3,000円）があるそうです。※土日祝は+500円。出典：コネリーさん明るくスタイリッシュな店内。お店は西麻布の交差点から徒歩3分ほどのところにあります。出典：beautokyoさんランチコース 2,000円（サラダ・前菜・メイン・パスタ・デザート・カフェ付き）のコスパの良さを評価する口コミが多数届いています。画像はランチコースのメインの赤豚。赤豚です。見た目とは違い、プルプルでジューシーで肉の旨みがダイレクトに伝わってきます。付け合わせの焼き野菜も味がしっかりしています。出典：beautokyoさんの口コミ出典：マル*サトシさんこちらもランチコースのメインで、伊達の漢方豚。■伊達の漢方豚ランチ迫力の肉厚が４キレ。火入れもJust。お店のホームページに漢方牛に関しての詳しい説明がある。おそらく、豚のほうも同等であろう。香りが良くて、脂も旨い。牛でのデータだが通常のものと比較すると、アミノ酸が1.5倍、グルタミン酸が2倍とのこと。出典：マル*サトシさんの口コミ出典：mercy777さん3,000円のランチコースのメイン「宮城の漢方牛赤ワインソース、オーガニック野菜添え」。もう一つのメインは今日是非食べてみたかった宮城の漢方牛、これまた脂身はほとんど無いのにその赤身のお肉の軟らかい旨味が絶妙です。これぞ本当の肉好きの為のお肉、究極のお肉だと思います。これがお昼には￥3,000でしかもこんな量を食べられるなんて、美味しい肉を良いCPで食べたい時は私は必ずこの‘GORI`に来ます。出典：mercy777さんの口コミGORI 西麻布（六本木/ステーキ、イタリアン、ワインバー）☆3.59夜の金額:￥8,000～￥9,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布1-5-16AKビル 1FTEL:03-6804-5835レフェルヴェソンス出典：うどんが主食さん食通が注目する、今最も熱いフレンチレストランの一つ「レフェルヴェソンス」。食材本来の魅力を最大限に引き出すモダンフレンチは、多くの食べログレビュアーから高評価を集めています。旬の食材を活かしたランチメニューを楽しみに、季節ごとに通うリピーターも多いようです。出典：辣油は飲み物さんランチコースの構成が素晴らしいという口コミも多数届いています。画像は「囲炉裏の暖～七谷鴨を薪で、ソース・アバ、ホタテと焼き海苔のジュ、椎茸、縮みほうれん草」。【囲炉裏の暖】相変わらず素晴らしい火入れ。鴨の香りを活かしており、血の風味を楽しませつつ、火入れの妙によって軽やかな食感に仕上げ、全体として爽やかに提示する。出典：辣油は飲み物さんの口コミ手前に胸肉、奥に腿肉。驚くほどジューシーで、そしてこの肉の旨みをギュッと濃縮させた、見事な調理。霜降りとか、噛まなくても口の中で蕩けるとか、最近はそんな肉ばかり崇拝される気がしますが。肉本来の旨さって、やっぱこうゆうのを言うんじゃないかしら。噛み砕いて、味わって、飲み干して。出典：ヨード化ケシ油脂肪酸さんの口コミ出典：あかやぎさんこちらはランチコースのメインで、「ホロホロ鶏を炭火で、大根のソテとそのジュ、シャントレル茸、みる貝、わさび菜」。「冬の寒さの喜び：ホロホロ鶏を炭火で、大根のソテとそのジュ、シャントレル茸、みる貝、わさび菜」◎ホロホロ鶏が見事なまでにシットリな仕上がり。皮はパリパリで火入れの技術と手間が半端ないと感じる。シャントレルの香りとみる貝のエキスを大根が吸い込んで、芳醇な旨みを満喫である。出典：あかやぎさんの口コミ出典：Gattoさんお店は西麻布交差点から徒歩5分ほど。店内には広々とした窓から光が差し込み、開放的。西麻布であることを忘れてしまいそうです。サービスクオリティの高さにも大満足の口コミが集まっていますので、スペシャルなランチデートや会食にも良さそうですね。料理も素晴らしいですが、皆さんご存知の通りサービスも素晴らしいです。スタッフは、お若い方が多いのですが、フレンドリーでこの空間の和やかさは、このスタッフが作り上げているんだろうなと思いました。また料理を運ばれている方は、食材に敬意は払い、両手で高々と持ち上げて運ばれております。そんな事までするのか(驚)　空間、料理、サービスとこんなレベルの高い料理店はまずないのではないでしょうか？良い時間が過ごせました。出典：食サーさんの口コミレフェルヴェソンス（表参道/フレンチ、モダンフレンチ）☆4.65夜の金額:￥30,000～昼の金額:￥10,000～￥14,999住所:東京都港区西麻布2-26-4TEL:03-5766-9500豚組出典：まさいさんそのネーミングからして肉好きのハートを鷲づかみにする「豚組」。とんかつ好きの間でも定評の高いとんかつランチを楽しめます！西麻布エリアで美味しいとんかつが食べたいときはこちらがおすすめです！出典：マル*サトシさんランチメニューはこちら。「3cm超厚切り」の文字に肉好きの目が釘付けです！出典：KOKOKOさんブランド豚が驚くほど種類豊富に揃う「豚組」ですが、どれを選ぶか迷う方への案内も親切です。メニューには詳しい説明がありますが、スタッフに質問しても。出典：Today's specialさんランチメニューのフィレ肉のカツのセット 1,800円。お肉もさることながら、キャベツがみずみずしくてとても美味しいそうです！フィレ肉は初見の印象はもう少し食べたくなる量。下味がついてますからお店のおすすめの通り、塩でいただくのが良いと思います。御飯、赤だし、キャベツ、香の物おかわり可を標準装備しているのも嬉しい。ブランド豚の種類はメニューを数えるだけで27種類、その調理法も相当なこだわりが。高くても良いものを食べたいというニーズにはマッチすると思います。接客も行き届いて気持ちの良いもの。出典：Today's specialさんの口コミ出典：初代タタカエラーメンマンさん出ました！こちらが3センチもの厚さを誇る、ボリューム満点な「ロース肉 3cm超厚切り」です。ジューシーなお肉を堪能したい時にはこちらがおすすめ！肉の繊維は粗めで一見硬そうな肉質だが、実際に食べてみると、程よい噛み応え。肉自体にも十分旨みがあり、とても美味しかった^^　もちろんロースだから脂身のバランスも重要な評価ポイントだが脂身自体も美味しく、これも合格。衣は、サクサクで油切りも完璧。胃もたれを心配してとんかつを避けている人も豚組のとんかつならきっと問題ないでしょう。硬めに炊かれているご飯も自分好みだし、シジミ汁もよく味が出ている。そして漬物も美味しい。出典：初代タタカエラーメンマンさんの口コミ出典：まさいさん西麻布の交差点から徒歩3分ほどのところにある一軒家。雰囲気が良いという口コミも多く寄せられています。海外からのお客さんも多いそうです。1階にもテーブルがありますが、西麻布の路地裏を見下ろす2階席はより落ち着いた雰囲気がいいですね。この日は18時開店と同時に入店して2階に通されたのですが、ぼくたち以外の2階席の2組のお客さんはいずれも外国のかた。さすが西麻布。とんかつ店もインターナショナルですね。出典：LifeTeriaさんの口コミ豚組（乃木坂/とんかつ）☆3.56夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布2-24-9TEL:050-5868-9399霞庭まつばら出典：ごろ寝さん西麻布の交差点から徒歩4分ほどのところにある、旬の食材を贅沢に使用した本格的な和食が楽しめる「霞庭（かすみてい）まつばら」。ランチタイムのお肉メニューは「黒毛和牛のステーキコース」3,800円。小菜2品とお造り・ご飯・味噌汁・香の物・デザート付きです。出典：コネリーさん落ち着いた雰囲気で会食にもぴったり。ランチタイムも個室が利用できるそうなので、お店にお問い合わせください。ランチコースは「お昼のお任せコース」（7,500円）もあります。店内に入ると、高級感漂う落ち着いた雰囲気のお店。カウンター席のほか、個室がいくつか用意されています。出典：なぎさ.ｉさんの口コミ出典：オーブ☆さんランチコース　黒毛和牛のステーキ膳　（3,800円）のメイン「近江牛のステーキ」。◎近江牛のステーキ軟らかくて、旨味がじゅわー((´∀｀))ウマウマ~西京焼き2切れ、ステーキ4切れあったので、半分ずつシェア　どっちもうまうま((´∀｀○))シェアワセ~出典：オーブ☆さんの口コミ【黒毛和牛のステーキ】ニンニクの効いた醤油とトリュフ塩で赤身のお肉。美味しいですね。私はお醤油の味が気に入りました。出典：モーリニョさんさんの口コミ霞庭まつばら（六本木/懐石・会席料理、割烹・小料理）☆3.97夜の金額:￥15,000～￥19,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都港区西麻布1-7-2アデッソ西麻布 ３FTEL:03-5772-5717ご紹介したお店の選定方法について「西麻布の肉ランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。この記事に関連する人気のまとめ記事はこちら>西麻布でおすすめの人気ランチ厳選店
すべての動画・画像がある記事はこちら2017年に誕生50周年を迎える着せ替え人形「リカちゃん」。“女の子の憧れ”として、今なお子どもから大人まで多くのファンに愛され続けています。アニバーサリーイヤーとなる今年は、既に浅田真央さんとのコラボモデルやフランス観光親善大使などが発表される中、様々な企業とのコラボも決定。現時点の情報をまとめてみました！・同じく50周年のごま油をPRかどや製油では、ロングセラー調味料「かどやの純正ごま油」の発売50周年を記念して、4月よりリカちゃんを起用した50周年プロジェクトをスタート。かどや製油のオリジナルリカちゃんをイメージキャラクターとして、純正ごま油を使った料理の魅力発信やキャンペーンなどを展開するそうです。黄色いエプロン姿のリカちゃん、家庭的！・あのコスプレも似合う明星食品からは、「明星 チャルメラカップ リカちゃんヌードル オニオングラタン味」と「同 ポトフ味」の2品が5月1日より販売予定。パッケージではあのチャルメラおじさんのコスプレを披露しています。希望小売価格は各180円（税別）。商品は、フランスにいる“リカちゃんのおばあちゃん”から教わったオニオングラタンスープとポトフの味がカップめんで再現されているそう。かやくには「リボン形なると」入り。・リカちゃんみたいなツヤ髪に？「アジエンス」とのコラボシャンプー花王のヘアケアブランド『ASIENCE（アジエンス）』からもコラボ商品が6月下旬に発売されます。数量限定。ラインナップは、硬い髪質向けの「しっとり保湿」タイプとやわらかい髪質向けの「ふんわり弾力」タイプのシャンプーとコンディショナー。それぞれの特徴を表現したリカちゃんがパッケージに採用されているそう。今年はまだまだコラボが続きそうな予感。何をしても魅力的なリカちゃんから目が離せませんね！（c）TOMYすべての動画・画像がある記事はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちらファミリーマートとライザップがコラボレーションした商品「RIZAP 白いチーズクリームの生パスタ」が3月28日よりファミマ各店（北海道と一部の店舗をのぞく）で販売されています。価格は410円（税込）。麺部分の糖質量を通常パスタに比べ約45％カットした商品。1食につき糖質は30.2g、カロリーは367kcalと、パスタとしてはいずれも低めに設定されています。ソースは牛乳、生クリームとチーズを混ぜ合わせたチーズソース。砕いたアーモンドと黒胡椒がトッピングされています。幅広で厚みがあり、ソースが良く絡むパスタ。もちもちとして食べ応え充分です。ひと口でボリューム感があって嬉しい。ソースはクリーミーで濃厚。カリカリとしたナッツが食感と香ばしさでアクセントになっています。ベーコンなど具があればもっと嬉しいところですが、もちもちのパスタとチーズソースでおいしさは充分。罪悪感なくパスタを楽しみたい人にはかなりおすすめです！すべての動画・画像がある記事はこちら
最近多くの雑誌やテレビで紹介される道の駅。人気の秘密は、ご当地の食材を使って作る地元のお母さんたちの愛情込めた料理や、その土地ならではの土産品など様々。そこで、東海周辺にある道の駅にアンケート調査を行ない、売れているご当地グルメをリサーチしました！今回はそんな人気の道の駅の中から愛知県にしぼってご紹介！限定20食のドイツパン店のモーニングや2時間で完売してしまう幻の抹茶クリームパンなど、実際に売れている商品ばかり。事前にチェックして今度のドライブを楽しいものにしてくださいね！記事配信：じゃらんニュース道の駅豊根グリーンポート宮嶋【愛知県豊根村】売れる秘密は密度が濃い絶品の本格ドイツパン！ミンデンさんのパンモーニングセット 500円（限定20食）過去の最短完売時間1時間地元で店を構える、売り切れ必至の本場ドイツパン店「ベッケライ ミンデン」のパンが味わえると大人気。山の水で淹れるコーヒーはおかわり自由！具沢山でやさしい味わいのポトフも付いて朝から満腹になっちゃいます！紹介のメニューは予約OKなので、どうしても食べたい人はぜひ！コレも売れてます！「平日7食、土日祝15食限定 今日の“ロイヤルフィッシュ”ごはん 1200円」淡白で脂がのり、ジビエのような風味のロイヤルフィッシュ（チョウザメ）。肉団子や唐揚げを定食で味わって！道の駅豊根グリーンポート宮嶋はダムカレーなど、ボリュームにこだわったメニューが自慢。豊根村の村おこしで養殖する「ロイヤルフィッシュ」を使った料理は、近頃人気上昇中です！道の駅豊根グリーンポート宮嶋（みやじま）TEL／0536-87-2009住所／北設楽郡豊根村坂宇場字宮ノ嶋29-3営業時間／9時～17時定休日／水（祝日の場合翌日）アクセス／新東名新城ICより1時間駐車場／37台「道の駅豊根グリーンポート宮嶋」の詳細はこちら道の駅 瀬戸しなの【愛知県瀬戸市】独特の食感と味がクセになる!?ヤミツキグルメ。瀬戸焼そば 430円1日の最高販売数300食独特の食感の蒸し麺を、醤油ベースの豚の煮汁で焼き上げるご当地焼そば。具材はキャベツと豚肉が主で、瀬戸焼の器に盛って出されます。食べたらヤミツキになるという、瀬戸の味を味わって。忙しい日は売り切れることもあるので14時頃までに購入するのがベターです。コレも売れてます！「道の駅発！瀬戸カツ丼 780円」カツの下にスパイシーなオニオンを忍ばせたオリジナル丼。瀬戸焼そばの豚の煮汁を使った卵あんがたっぷりのります。道の駅 瀬戸しなのでは臭みの少ない瀬戸豚商品を取り揃えていて、駅内の食堂では、瀬戸豚カツサンドや瀬戸豚カツ定食が好評。この地ならではの農産物や加工品も並び、お客が絶えません。道の駅 瀬戸しなのTEL／0561-41-3900住所／瀬戸市品野町1-126-1営業時間／9時～18時（レストラン8時30分～15時30分 ※土日祝～16時30分）定休日／なし（年末年始を除く）アクセス／東海環状道せと品野ICより10分駐車場／71台「道の駅 瀬戸しなの」の詳細はこちら道の駅 もっくる新城【愛知県新城市】ご当地の味で作る卵かけごはんを好みでアレンジ！もっくるモーニング 500円1 日の最高販売数250食8時～10時30分（最終入店10分前迄）に楽しめる、バイキング形式のモーニング。料金は一人500円！ごはんにご当地の食材をのせ、好みで作る「卵かけごはん」が大人気です。行楽シーズンは行列ができることもあるので、早めに来店を！こんなアレンジもできる！オススメはこちら☆和風中華風カルボナーラコレも売れてます！「ロールケーキ 1850円・1980円」長さ50cmもある長～いロールケーキ。キャラメルミルクティー、生ロールなど、全部で3種類をラインナップ。土日はフリーマーケットで賑わう道の駅もっくる新城。1日10本限定の長さ110cmもある五平餅が話題を呼んでいます。駅内は直売所やフードコートほか、観光情報の窓口もあって便利。道の駅 もっくる新城（しんしろ）TEL／0536-24-3005住所／新城市八束穂五反田329-7営業時間／8時～18時（施設で異なる）定休日／なし（足湯は木）アクセス／新東名新城ICよりすぐ駐車場／75台「道の駅 もっくる新城」の詳細はこちら道の駅 にしお岡ノ山【愛知県西尾市】パンに挟んだ抹茶クリームの味と口溶けが最高！幻の抹茶クリームパン 165円（限定50個）過去の最短販売時間2時間全国で3割の生産量を誇る西尾抹茶。この抹茶を生クリーム、カスタード、はちみつに混ぜ、ふんわり焼いたパンの中へ。なめらかで濃厚な抹茶の風味が口に広がり、ヒットグルメの認定にも納得です。焼き上がりは9時頃。早めの購入が吉。コレも売れてます！「抹茶ソフトクリーム 300円」1日500個の実績を誇るヒットグルメ。西尾の抹茶と牛乳で作る、濃厚で味わい深いソフト。コーンも西尾産です。道の駅 にしお岡ノ山は岡崎バイパス沿いにありアクセス便利。西尾特産の抹茶商品を中心に、スーパーで買えないものや地元の農海産物も揃います。うなぎ蒲焼きなどの販売もあります。道の駅 にしお岡ノ山TEL／0563-55-5821住所／西尾市小島町岡ノ山105-57定休日／なし料金／パン・売店6時～10時、産直・特産品9時～18時、レストラン／モーニング7時～10時・ランチタイム11時～15時※施設で異なるアクセス／伊勢湾岸道豊明ICより25分駐車場／104台「道の駅 にしお岡ノ山」の詳細はこちら道の駅どんぐりの里いなぶ【愛知県豊田市】ふわふわモチモチ！行列の絶えないベストセラー。米粉入りパン 130円～1 日の最高販売数2000個焼き上がればあっという間に売り切れる米粉パン。生地に地元米「ミネアサヒ」を使い、1時間に1回焼き上げています。りんごカスタードパンや食パンなど、モチモチでふんわりの絶品パンが豊富に揃います。9時30分の焼き上がり時間は行列が少なく狙い目なんだとか。焼きたてのおいしい米粉入りパンを求めて遠方からやってくるファンも多いコレも売れてます！「かっちゃんのよもぎあんこもち 1パック330円」1日約40パックしか作れない限定品。餅の中はつぶ餡がたっぷり。手で摘んだよもぎを練り込むため風味もよいですよ。地元の人が手作りする饅頭や新鮮な旬の野菜、米粉パンなど、地元の味が勢揃いする道の駅どんぐりの里いなぶ。食事処も併設され、ランチもOK。外売店ではジューシーなフランクも販売します。道の駅どんぐりの里いなぶTEL／0565-82-3666住所／豊田市武節町針原22-1営業時間／9時～17時（土日祝～18時）定休日／木（祝日の場合翌日）アクセス／東海環状道豊田勘八ICより50分駐車場／106台「道の駅どんぐりの里いなぶ」の詳細はこちら道の駅立田ふれあいの里【愛知県愛西市】ふわふわのパンとシャキシャキのレンコンがコラボ。蓮豚（れんとん）パン 180円（限定50個）過去の最短販売時間 2時間特産のレンコンを刻んで豚肉と一緒に炒め、パンで包んだ惣菜パン。地元佐屋高校の生徒が考案しました。レンコンはシャキシャキ、パンはふわふわで塩こしょうがきく！2つの違った食感の差も楽しい。休日は早めに購入が◎。取り置きもできます。コレも売れてます！「れんこんどら焼き 140円」どらやきの生地にはレンコンパウダーを使い、刻みレンコンをあんこに入れた一品。駅の定番菓子をお土産に。産直所での土付きレンコンをはじめ、レストランメニュー、お菓子、パン、ソフトなど、あらゆる種類のレンコン商品を販売。特産品グルメがとにかく多彩！道の駅立田ふれあいの里TEL／0567-23-1011住所／愛西市森川町井桁西27営業時間／9時～18時定休日／木アクセス／東名阪道弥富I Cより10分駐車場／71台「道の駅立田ふれあいの里」の詳細はこちら道の駅 アグリステーションなぐら【愛知県設楽町】ワイルドなのにマイルドなやさしい母の味。五平餅 300円1 日の最高販売数500本五平餅に欠かせない米は設楽産。駅の敷地にある工房で、モチッとした食感を出すため一晩寝かせ形成されます。命のタレはえごま、砂糖、しょうゆのみで作るため、見た目に反してあっさり＆マジ旨！めったに売り切れませんが桜まつりやGWは15時までに来店を。コレも売れてます！「山菜おこわ 350円」設楽産の「ココノエモチ」を使い、山菜、シイタケ、ゴボウなどを入れた具沢山のおこわ。味付けはやさしく美味。道の駅 アグリステーションなぐらでは五平餅は単品と、うどん・そば付きのセットも用意。大福やコーンスープも人気があります。地元産トマトを使うルネッサンストマトジュースやトマト餃子はお土産にもおすすめです。道の駅 アグリステーションなぐらTEL／0536-65-0888住所／北設楽郡設楽町西納庫字森田32営業時間／8時～17時（12月～2月は～16時30分）定休日／月（祝日の場合翌日）アクセス／猿投グリーンロード力石ICより50分駐車場／50台「道の駅 アグリステーションなぐら」の詳細はこちら道の駅 つくで手作り村【愛知県新城市】菌から打って作る甘～い味噌にハッとしてグー。五平もち 300円1 日の最高販売数1000本タレに使う赤味噌は、菌を打って麹を作る一番初めの工程から手作り。甘い味噌に生姜とごまを加え、注文が入ってから焼き上げるため、熱々で味わえます。甘味噌に生姜がよくきいて風味も抜群です。コレも売れてます！「トマトソフト 300円」トマトが引き立つバニラミックスに、地元トマトのピューレを合わせたソフト。メープルコーンともよく合い激ウマ！直売所では作手の米「ミネアサヒ」や地元野菜や特産加工品を販売する道の駅 つくで手作り村。2016年4月から販売の、作手産トマトの凝縮した味が楽しめる「とまと寒天」は早くも人気です。道の駅 つくで手作り村TEL／0536-37-2772住所／新城市作手清岳字ナガラミ10-2営業時間／10時～17時（時期で異なる）定休日／木（祝日の場合翌日）アクセス／新東名岡崎東ICより45分駐車場／112台「道の駅 つくで手作り村」の詳細はこちら※愛知・三重・岐阜・静岡（西部）・長野（南信州）・滋賀にある道の駅にご協力いただき、これから紹介する項目にて「売れてるご当地グルメ」をFAXと電話でアンケート調査。過去の最高販売数を記録したものや完売続出の限定品を中心にピックアップしました。※この記事は2017年2月時点での情報です
春の上野といえば、お花見に動物園ピクニックと大勢の人でにぎわいます。そのおともにピッタリな新作スイーツが銀座コージーコーナー上野公園エルノ店に登場！パンダやライオン、ワニといった「上野の森のなかまたち」をテーマにしたケーキやシュークリーム全8品はどれも激カワ♡　これは思わず全種類買い占めたくなっちゃいますっ!!【可愛さいっぱいのカップケーキ】カップケーキのラインナップはパンダ、くま、うさぎ、ライオン、の4種類で各486円（税込み）。甘酸っぱい苺クリームをサンドしたカップケーキの上にムースを重ねて、お顔のフワフワ感をスポンジクラムのトッピングで表現しています。それぞれ、中のムースの味が違っていて、パンダはラズベリージャムとホワイトチョコムース、くまはまろやかチョコムース、うさぎは苺ムース、ライオンはバナナホワイトチョコムースになっているそう。どれにしようか迷っちゃいますね！【レトロなスワンシューとファニーなワニのエクレアも♥】また、優雅なスワンをかたどったレトロな「スワンシュー」（税込302円）も素敵。シュー皮の中にカスタード＆クリームを詰めて、羽に見立てたシュー皮にそれぞれ白い粉糖、ココアパウダー、ピンク色のパウダーシュガーが振りかけてあります。このほか、ちょっぴり不細工なところがキュートな「コージーワニさんのエクレア」（税込302円）も。こちらはシュー皮の中にまろやかな口あたりのカスタード＆クリームを詰めて、宇治抹茶パウダーで仕上げてあるそう。エクレアをワニの口に見立てるなんて、その発想があったかー！【お花見や動物園のおともにも】発売は4月1日から。他のコージーコーナーでは買えない上野公園ルエノ店限定の商品なので、上野に行った際はぜひ立ち寄ってみて。上野散策の途中や帰りにイートインで食べてほっとひと息つくのはもちろん、お花見や動物園に持っていって食べるもよし、家に帰って思い出話とともに楽しむのもいいですね！参照元：銀座コージーコーナー、プレスリリース執筆=鷺ノ宮やよい(c)Pouch動画・画像が表示されていないときはこちらから
あのハーゲンダッツがこのたび、人気ベーカリー「メゾンカイザー」とコラボを決定。ハーゲンダッツ初のベーカリー「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery （メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー）」が「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内に期間限定でオープンします！・至福のコラボメニューがずらり！4月19日（水）から5月9日（火）まで登場するHäagen-Dazs Bakeryでは、メゾンカイザーのパンとハーゲンダッツアイスクリームを組み合わせたオリジナルメニュー14種をテイクアウトとイートインで提供。テイクアウトメニューは、濃厚なバニラアイスをレモンピールの香り広がるブリオッシュにのせ、ザクザクのクロワッサンの帽子をかぶせた「クロワッサンハット with “バニラ”」や、チョコレートチップを練り込んだパンにクッキー＆クリームアイスクリームを挟み、上から香ばしいローストアーモンドをぜいたくに盛り付けた「ヴィエノワーズショコラ with “クッキー＆クリーム”」など、6品が登場します。全8品のイートインメニューも、リンゴのソテーが添えられた「クイニーアマン with “バニラ”」や、カリカリのバ ゲットに、ミニサイズで添えられたハー ゲンダッツの６種の定番アイスクリーム をカスタマイズする「バゲットモンジュ with Häagen-Dazs」など、至福のコラボメニューがずらり。オープンが待ち遠しくてたまらないファンが続出するもようです。・自宅でハーゲンダッツベーカリーの味わいを再現また、メゾンカイザーでは、ハーゲンダッツとマッチするオリジナルパン2種を今回新たに開発。この「クロワッサンハット」「パンオカカオココ」を含む11種を、全国のメゾンカイザー店舗で同日4月19日（水）から販売します。自宅でもハーゲンダッツベーカリーの味わいが楽しめるというのがうれしいですよね！夢のようなコラボから誕生した期間限定のベーカリーは、ハーゲンダッツファンはもとより、パン好きにとってもたまらないはず。行列必至ですが、ぜひ足を運んでみて☆ハーゲンダッツhttp://www.haagen-dazs.co.jp/・ハーゲンダッツ（まとめ）
食物繊維たっぷりのひじき。ちょっぴり地味で、煮物など和のお惣菜が定番ですね。そんなイメージからは想像できませんが、意外と洋風のおかずにも使えるんです。そこで今回はひじきの洋風レシピをまとめてご紹介します。レシピを参考に、作ってみてはいかがでしょうか。■ひじきとクランベリーのディルサラダひじきとクランベリーのディルサラダby モンステラさん15～30分人数：2人玉ねぎとひじきが焦げないように煮て、クランベリーやハーブと和えたおしゃれなサラダです。このままではもちろん、パスタと混ぜるのもおすすめ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/13691/recipe/1046579■ひじきのバター炒めひじきの洋風バター炒めby たっきーママ（奥田和美）さん定番常備菜のひじき煮もバターやベーコンを使えば洋風に。缶詰のひじきを使えば、戻す手間もなく手軽です。このまま冷凍保存もＯＫ！▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/18071/blog/2768826■ひじきのキッシュひじきのキッシュby やっこさん冷凍パイシートを使った簡単キッシュです。ひじきはクセがないので、卵と生クリームたっぷりのフィリングとも相性抜群ですよ♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/84162/blog/16496968■ひじきとチーズの焼き春巻ひじきとチーズの焼き春巻by tanamiさんチーズとひじきを包んだら、オーブンでカリっと焼くだけ！揚げないのでカロリー控えめなのも嬉しいですね。ひじき煮のアレンジにもおすすめです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/34090/blog/15250006■ひじきと砂肝のトマト煮ひじきと砂肝のトマト煮by 管理栄養士/フードコーディネーター りささんトマトでひじきと砂肝を煮込みます。ニンニクの香りと唐辛子のピリ辛さで食欲がそそられます。仕上げにチーズを乗せて焼いたり、ご飯と一緒に焼いてドリア風にするのも美味♪▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/36414/blog/12683989ひじきの可能性が広がりそうですね。ひじきは栄養豊富で積極的に食べたい食材です。クセもなく食べやすいので、いろいろなお料理に取り入れてみては？
動画・画像が表示されない時はこちらファミリーマートの『国産鶏サラダチキン』シリーズから、新商品「ゆず胡椒」が登場。北海道、東北地方、関東地方、東海地方の各店で4月4日より販売されている。価格は258円（税込）。これは、国産の鶏肉を国内の工場で加工し、国産ゆずを使ったゆず胡椒で味つけしたもの。ジューシーな鶏肉と、ゆず胡椒のさわやかな辛みが楽しめるそう。動画・画像が表示されない時はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちらベーカリー「MAISON KAYSER（メゾンカイザー）」とハーゲンダッツがコラボレーション。「MAISON KAYSER presents Haagen-Dazs Bakery」が、4月19日～5月9日の期間限定で東京・丸の内にオープンする。メゾンカイザーのパンとハーゲンダッツアイスクリームを組み合わせたオリジナルメニューを提供する期間限定ベーカリー。メニューのラインナップはテイクアウト6品、イートイン8品の全14品。※表記価格は税別＜テイクアウト＞クロワッサンハット with “バニラ” 600円デリスブラン with “ストロベリー” 600円プチブリオッシュシュクル with “グリーンティー” 600円パンオカカオココ with “マカデミアナッツ” 600円ヴエノワーズショコラ with “クッキー＆クリーム” 600円クロワッサン with “バニラ”＆“チョコレートブラウニー” 600円＜イートイン＞クロワッサンオザマンド with “バニラ” 1,300円クイニーアマン with “バニラ” 1,000円デニッシュ with “ストロベリー” 1,100円ショソンオポム with “グリーンティー” 1,300円フレンチトースト with “チョコレートブラウニー” 1,300円ホットブラウニー with “クッキー＆クリーム” 1,000円ブルーベリーリュスティック with “ストロベリー” 1,200円バゲットモンジュ with Haagen-Dazs 1,300円また今回のために開発されたオリジナルパン2種を含む11種の新作パンが、全国のメゾンカイザー店舗で4月19日より販売される。店舗所在地：東京都千代田区丸の内1-4-1 丸の内永楽ビルディング iiyo1F営業時間：10時～22時30分（ラストオーダー21時30分）すべての動画・画像がある記事はこちら
ハーゲンダッツ ジャパンは4月4日、「メゾンカイザー」とコラボレーションし「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery（メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー）」を期間限定でオープンすると発表した。期間は4月19日から5月9日まで。MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakeryは、ハーゲンダッツアイスクリームとメゾンカイザーのパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種を、テイクアウトとイートインで提供する。また期間中は、オリジナルパンを含む11種のパンの販売も実施する。オリジナルメニューの内容は以下の通り。テイクアウトメニュー全6品クロワッサンハットwith“バニラ”デリスブランwith“ストロベリー”プチブリオッシュシュクルwith“グリーンティー”パンオカカオココwith“マカデミアナッツ”ヴィエノワーズショコラwith“クッキー＆クリーム”クロワッサンwith“バニラ”＆“チョコレートブラウニー”テイクアウトメニューの価格は、すべて648円。イートインメニュー全8品クロワッサンオザマンドwith“バニラ”。価格は1404円クイニーアマンwith“バニラ”。価格は1080円デニッシュwith“ストロベリー”。価格は1188円ショソンオポムwith“グリーンティー”。価格は1404円フレンチトーストwith“チョコレートブラウニー”。価格は1404円ホットブラウニーwith“クッキー＆クリーム”。価格は1080円ブルーベリーリュスティックwith“ストロベリー”。価格は1296円バゲットモンジュwith Häagen-Dazs。価格は1404円場所は、東京都千代田区丸の内1-4-1 丸の内永楽ビルディング iiyo1Fの「メゾンカイザーカフェ 丸の内店」内で、営業時間は10時から22時30分。店内イメージ
絶品、神業のわらび餅です。その美味しさを知ってか、地元以外から来られるお客も多い超有名人気店。1804年創業の老舗和菓子店。三条木屋町上がるこじんまりとした老舗店木屋町通を上がる東側。間口の狭めなお店が立ち並ぶ。隣には、すき焼き、オイル焼でおなじみのモリタ屋。こちらも明治創業の老舗。こちら、創業200年余りの老舗。純和風な佇まい。店内もわりとこじんまりとしていて、すでにお客さん3人ほど来られてて繁盛してました。途中電話で注文される方もいたりして。初代店主が考案した白餡の焼き菓子「月餅」をはじめ、「京かのこ」、1年中ある栗入り「水無月」などなど。お干菓子もありました。こちらは季節生菓子や上用饅頭など。お店はこじんまりとしてますが、種類豊富です。で、こちらが今回買いにやってきたわらび餅。大半のお客さんがこれを買っていかれます。まあ、私も評判を聞いて買いにきたわけですが（笑）で、今回はわらび餅3個650円を注文。年配のご主人と女将さんで切り盛りされてて、次々と電話注文やら来客やらで忙しくされてました。で、こちら。「とても柔らかいので注意してください」と言われ、自転車のカゴに入れて注意しながら走行したにもかかわらず、うちに帰ってからみると衝撃のせいで変形（泣）一応、自力で成形してみました（笑）というか、ほんとに柔らかくて箱から出すだけでも手からこぼれ落ちそうな柔らかさ。そりゃ、自転車で運んだんでは変形するわな。なので、買われる方は極力衝撃を避けてください（笑）割ってみます。中央にこしあん、それもわりと柔らかく練り上げられたあんこ。そのまわりに琥珀色の薄いわらび餅、そしてたっぷりのきなこ。他店でこのスタイルのあんこが中に入ったタイプのわらび餅を提供してるとこ知ってますが、ここまで柔らかいのは初めて。というか、この柔らかさであんを包み込んで成形するって神業。で、食べてみるとほとんど口の中で溶けてなくなるような。後味にコク、もしかした黒糖使ってるのか、わらび餅粉の熟成によるのか。奥深い味。わらび餅って味が淡白なイメージですけど。ちょうどお花見シーズン。近くには鴨川もあり、ここでわらび餅買って川辺りでお茶と一緒にいただくのもいいかも。とにかく衝撃厳禁。驚きの柔らかさですよ。ヨ～イヤサ～♪月餅家直正　への口コミ月餅家直正　基本情報住所：京都府京都市中京区木屋町通三条上ル上大阪町530電話番号：075-231-0175営業時間：9:40～19:00定休日：木曜・第３水曜
春は“抹茶”の季節。株式会社ベイクルーズが運営する、スフレパンケーキ専門店『FLIPPER’S』は、期間限定メニュー「奇跡のパンケーキ 抹茶あずき」の提供を、2017年4月10日（月） より開始します。出典：FLIPPER’S『FLIPPER’S』は、“最高の一皿”をコンセプトに、本当に必要なものだけを集約して作り上げた、スフレパンケーキの専門店。温もりのある空間で、ふわふわ“新食感”と、舌触りがキメ細かくしっとりとした生地が、口の中で優しい風味を残しながら溶ける“新体験”を楽しめるお店です。1号店となる下北沢店のオープン以来、連日行列が絶えないほど！この度、新たに始まる新メニュー「奇跡のパンケーキ 抹茶あずき」は、キメ細かくふわふわの生地の上に、香り高いきな粉をまとわせ、濃厚な抹茶クリームと、北海道産のあずきを添えられています。上品な味わいで、別添えのメープルシロップと一緒に食べると、一層リッチな味わいを楽しめます。抹茶特有のほろ苦さと、優しい甘みが後味に広がる、和テイストの奇跡のパンケーキを楽しんで。4月10日（月）～5月31日（水）までの期間限定なので、お見逃しなく！【参考】※ FLIPPER’S
「泊まれるブックカフェ」がコンセプトのホステル「Book Tea Bed GINZA（ブッティーベッド銀座）」が1月にオープンした。アクセスは新橋駅徒歩3分、銀座駅徒歩10分。ゲストルームは本棚とベッドが一体化したユニークな作り。本棚にはベストセラー本から人気・作家シリーズ、写真集、絵本、ガイドブック、漫画など幅広い種類を揃える。ベッドタイプと料金は、本棚のすぐ側の「HONDANA STYLE」は5,480円から、「STANDARD STYLE」は4,480円から、スタンダードタイプよりやや小さい「COMPACT STYLE」は2,980円から、「COMPACT STYLE」を2つつなげたペア用の「PAIR STYLE」は5,500円から。枕と布団にはTEMPURE（テンピュール）を採用し、各ベッドルームには、プライベートカーテン、ハンガー、コンセント、ブックライトと物置棚、セキュリティロッカーを完備。共有スペースには、読書をしながら飲食が出来るカフェスペースやソファーエリアのほか、シャワールームも備えている。カフェでは宿泊者向けの朝食サービスを540円で提供。全域で使える無料Wi-Fiも完備している。⇒詳細はこちら
赤城乳業は、焼きたてチーズタルト専門店「PABLO(パブロ)」、ドロキア・オラシイタと共同開発した「PABLOモナカアイス」を4月4日(火)より全国のコンビニエンスストアで、「PABLOアイス濃厚な味わいプレミアムチーズタルト」を4月18日(火)より全国で発売する。PABLOアイスシリーズは2014年から発売を開始し、今回でシリーズ8品目、9品目となる人気の商品。「PABLOモナカアイス」160円(税抜)は、2016年2月に発売された同商品を、さらにチーズの風味豊かにリニューアル。実際の焼きたてチーズタルトに使われているクリームチーズを使用した爽やかな味わいが楽しめるチーズアイスは、クリームチーズを10％増量。タルトの食感をイメージしたモナカは、チーズパウダーを練り込んだチーズ風味のモナカに仕上げ、アイスとアプリコットソースをホワイトチョコレートコーチングと一緒にサンドしたこだわりの一品だ。「PABLOアイス濃厚な味わいプレミアムチーズタルト」180円(税抜)は、PABLOのプレミアムチーズタルトに使用されている、厳選された上質なクリームチーズを贅沢に使用した濃厚な味わいのチーズアイスと、ほろ苦い風味が特徴のカラメルソースとクッキーの芳ばしい風味がベストマッチ。行列のできる焼きたてチーズタルト専門店の味わいをアイスで堪能しよう！
香る、宇治抹茶パンケーキ♡エッグスンシングス京都四条店CCHAN グルメもちもちのパンケーキに、宇治抹茶入りソースをON♡抹茶と最高にマッチするあずきホイップも！京都四条店限定メニューです♪Eggs 'n Things 京都四条店京都府京都市下京区 東洞院通四条下る元悪王子町47-4075-353-5009動画を見る
明日香食品は、今月、人気のわらび餅シリーズから新しく「コーラわらび餅」を発売します。しゅわしゅわ炭酸がお口の中で刺激的に広がります。なお、地域により形状が異なり、粒の小さいものは東日本(東京近辺)、粒が大きく、別添えパウダーつきのものは西日本(大阪近辺)で販売されます。どちらも食べてみたいですね。画像が表示されない場合はこちら
もやしの副菜バリエーションを増やそう♪節約の味方でもあるもやしは、副菜で活躍することが多い食材の1つ。みなさんは普段どのように活用していますか？意外と、パッと思いつくバリエーションが少ないという人も多いのではないでしょうか。そこで今日はもやし×ツナマヨの副菜レシピをご紹介♪家にある材料や調味料で完成できるので、思いついた時にすぐ食卓へ出すことができますよ。プラス１の材料で、印象も多種多様基本的な材料はもやしとツナ缶、マヨネーズ。かつお節やゴマを使って仕上げるものもあれば、海苔やコーンを使うものなど、プラス1の材料で印象がさまざまに変わるので、食卓の他のメニューに合わせてアレンジしてみてくださいね。かつお節と麺つゆであと一品～！！もやしのツナマヨサラダby nao2008'09.3.12話題入りしました。簡単にあと１品！ゴマを使って風味も豊かに簡単！もやしのツナマヨサラダ！by こばさんしんさんレンジで簡単★もやしをシャキシャキで食べよう！隠し味にニンニクを！海苔とのマッチが◎もやしとツナのマヨにんにくサラダby 海辺のキッチン野菜もりもりキャンペーン第３弾♫もやし嫌いもコレで克服✿にんにくがいい感じです。コーンを使えば子どもが喜ぶこと間違いなし！もやしのツナマヨサラダby めんどくさがり子。子どもが大好きなメニューです！簡単に、もう1品できちゃいます。いかがでしたか？好みにもよりますが、もやしはシャキシャキ感が残る具合が、食べ応えもあって良さそうです。節約したい給料日前はもちろん、さっと一品作りたいというときにもオススメです。執筆：yomyon東から西へ移動中。食べることは、人と街を知ること。日々、ぐるぐる探検中。
コンビニやスーパーなどの店頭に並んでいる新発売された「じゃがビー」、もう食べましたか？カルビーとMOREとの商品開発プロジェクトで、味やパッケージデザインなど約１年掛けてやっと発売されました♡たくさんの候補フレーバーの中から選ばれたのが、♡バターシナモン味♡シナモンにまろやかなバター風味がクセになる味わいです(^O^)／店頭で見掛けた際はぜひ買ってみてくださいね♡♪No３６７　ゆかでした。モアハピ部 No.367 ゆかのブログ
「クロワッサンオザマンド with “バニラ”」(税抜1300円、セット税抜1500円)。アーモンドクリームを挟み焼き上げたクロワッサンに、濃厚なバニラアイスクリームが絡み合う！ハーゲンダッツ ジャパンと、フランスの伝統的な製法を守るベーカリー、メゾンカイザーがコラボレーション。4月19日(水)から5月9日(火)まで、東京・丸の内にある、メゾンカイザーカフェ 丸の内店に「メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー」をオープンする。【写真を見る】レモンピールの香りが広がるブリオッシュにバニラアイスクリームをオン！「クロワッサンハットwith “バニラ”」(税抜600円)同店で楽しめるのは、ハーゲンダッツアイスクリームとメゾンカイザーのパンを組み合わせた、オリジナルメニュー14種類。テイクアウトとイートインの両方に対応する。テイクアウトメニューには、バニラアイスクリームをレモンピールの香り豊かなブリオッシュにのせ、クロワッサンの帽子をかぶせた「クロワッサンハットwith “バニラ”」(税抜600円)や、チョコレートチップを練り込んだパンに、クッキー＆クリームアイスクリームを挟んだ「ヴィエノワーズショコラwith “クッキー＆クリーム”」(税抜600円)など6種類がラインアップ。イートインでは、ラムシロップに漬け、香ばしいアーモンドクリームを挟み焼き上げたクロワッサンに、濃厚なバニラアイスクリームが絡み合う「クロワッサンオザマンド with “バニラ”」(税抜1300円、セット税抜1500円)など、全8品のプレートメニューがそろう。さらに、今回のために開発したオリジナルパンを含む、11種類のパンも販売！なお、全国のメゾンカイザー店舗においても、同日4月19日(水)より、オリジナルパン2種類が店頭に並ぶ。ハーゲンダッツ初の本格ベーカリーで、贅沢なコラボメニューの数々をぜひご堪能あれ！【ウォーカープラス編集部/水梨かおる】
4月4日は「あんぱんの日」ということを知っていますか？ 明治天皇がお花見をする際のお菓子として、「木村屋」があんぱんを献上した日が「あんぱんの日」になりました。木村屋のあんぱんに今でも桜の塩漬けが添えられているのは、このことがきっかけなんですね。あんぱん5種を食べ比べそんなわけで、今回はあんぱんを食べ比べ！木村屋のあんぱんは残念ながら揃えることができませんでしたが、コンビニやスーパーで買えるおなじみのあんぱんを5種集めてみました。餡はつぶあんをピックアップ。生地のやわらかさや甘さなどの違いも比べていますよ♪あんぱん整列！5つのあんぱんを、ひと通り出してみました。上は左からファミマ、セブン、ローソン。下２つは、左がパスコ、右がヤマザキのあんぱんです。どうです？見た目にもちょっとずつ個性がありますよね？では、いよいよ食べ比べ♪セブンイレブン 北海道あずきのつぶあんぱんちょっと平べったいセブンのあんぱん。ふっくら感は少ないけれど、むらなくこんがりとしている表面がおいしそうです。中のあんこは十分に入っているのがわかりますね。ふくふくとした食感を残した粒あんは、だいぶ甘め。お茶もいいけれど、牛乳が飲みたくなります。甘さ★★★★★小豆のつぶつぶ感★★★☆☆ふわふわ感★★★☆☆あんこの量★★★★☆カロリー294kcalファミマ 北海道小豆のつぶあんぱんファミマのあんぱんには黒ごまがのっています。セブンのものと違って、表面はさらりとした質感のです。こちらは、ややもっちりとした生地。生地と餡の間に隙間が多く見えるものの、あんこの量は十分でした。砂糖の甘さよりも小豆自体の味が生かされていて、黒ごまの香ばしさにもよく合っています。甘さ★★★☆☆小豆のつぶつぶ感★★★☆☆ふわふわ感★★★☆☆あんこの量★★★★☆カロリー299kcalローソン 北海道粒あんぱんローソンのあんぱんは5つの中で一番小ぶり。小さいけどよく膨らんで、ころんとした可愛らしい形です。あんこはこしあんに近い食感で、甘さ控えめ。生地はやや固い感じもしましたが、小麦の香りとけしの実の香ばしさが目立つ優しい風味です。ちょっと甘いものが食べたいときによさそうですよ。甘さ★★★☆☆小豆のつぶつぶ感★★★☆☆ふわふわ感★★☆☆☆あんこの量★★☆☆☆カロリー235kcalパスコ 十勝つぶあんぱん3つのコンビニと比べると、パスコのは少しボリューミー。つるんとした表面からは、昔ながらの手作り感も感じます。他のあんぱんの中で一番生地がやわらかく、ふわふわに感じました。塩気のあるあんこが、甘さを引き立てています。甘すぎないバランスのいい味で、個人的に好み♪甘さ★★★★☆小豆のつぶつぶ感★★★★☆ふわふわ感★★★★★あんこの量★★★★☆カロリー327kcalヤマザキ 高級つぶあんヤマザキの高級あんぱんは、とにかく大きい！粒あんにダイス状の栗を混ぜられているのも確かに高級です。表面がパリッとした生地の中はふんわり。小豆も栗も食感をしっかりと残しています。たっぷりの餡で甘さは強め。でも、あんこ好きならペロリと食べられと思いますよ。甘さ★★★★★小豆のつぶつぶ感★★★★☆ふわふわ感★★★☆☆あんこの量★★★★★カロリー378kcalあんぱん240年あんぱんごちそうさま！同じつぶあんを使ったあんぱんでも、随分味わいは違うものですね。あんぱんの歴史はおよそ240年。コンビニやスーパーで気軽に買えるものから、100年以上続く老舗のものまで、たくさんの種類があります。よかったらみなさんも、色々なあんぱんを食べ比べてみてくださいね♪画像が表示されない場合はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちらフランス発のベーカリーカフェ「ブリオッシュ ドーレ」各店で、新商品「ルイゼル」が4月1日に発売されました。ルイゼルは、卵とバターをたっぷり使用したブリオッシュ生地にバターを折り込んで焼き上げたスイーツパン。いうなればブリオッシュとクロワッサンのハイブリッドで、見た目はシナモンロールのようにくるっと巻き上げられています。同店の創業40周年を記念したもので、本国では昨年秋に発売。今回日本に初上陸となります。ラインナップは「ルイゼル オリジナル」「ルイゼル キャラメル」の2種。価格は各380円（税込）。ルイゼル オリジナルは、ハチミツやバニラのような香りが特徴のフランス産カソナード（ブラウンシュガー）とあられ糖をトッピングしたルイゼル。表面はクロワッサンのようにさっくりと香ばしい食感。中の生地にはバターがたっぷりと折り込まれ、噛むほどにバターの芳醇な味わいが口いっぱいに広がります。生地やバターのほんのりとした甘さ、タマゴのやさしい風味など素材の持つおいしさが贅沢に味わえる一品。バターを多く使った重めのクロワッサンが好きな人は気に入るはず！一方のルイゼル キャラメルは、フランス産カソナードとカリカリ食感のほろ苦いキャラメルをブリオッシュ生地に巻き込み、仕上げにフォンダンキャラメルをトッピング。コク深い甘さとほろ苦さを併せ持つキャラメルがプラスされ、更に濃厚な味わいが楽しめます。コーヒーとの相性抜群！少しだけ温めて、フォンダンキャラメルを「とろっ」とさせるのもおすすめ。本国フランスではすでに大人気のルイゼル。これまでにないリッチなおいしさ、パン好きはぜひ体験してみて！すべての動画・画像がある記事はこちら
牛肉1kgあたり、二酸化炭素は26kg排出されてるなど。米国人の主食は牛肉なんじゃないかってくらい、米国のスーパーには巨大な牛肉のかたまりが売ってるし、ハンバーガーのハンバーグもバンズから大きくはみ出してます。でも新たな研究によると、米国人は10年前に比べて牛肉を食べなくなっているらしいんです。天然資源防護協議会（Natural Resources Defense Council：NRDC）が先日発表したレポートによると、米国で消費された牛肉の量は2005年から2014年にかけてひとりあたり19％減少したそうです。そして、これは米国人の健康に（多分）良かっただけじゃなくて、地球全体の環境保護にも貢献したらしいんです。NRDCのレポートによると、牛肉1kgあたりを生産するのに排出される二酸化炭素は26kgにも上ります。というのも、牛のエサは牧場の草かと思いきや、たいていはどこか遠くで栽培されたトウモロコシとか大豆が与えられていて、その生産や輸送に二酸化炭素が伴います。さらに牛のオナラには、二酸化炭素の25倍も地球温暖化効果のあるメタンがたっぷり含まれています。そのうえ、エサの農場や牛の放牧地にまかれる肥料に含まれる亜酸化窒素の温暖化効果は二酸化炭素の298倍もあります。NRDCによれば、牛肉消費量が19％減ったことで削減できた10年間の温室効果ガスは1.85億トンにも達し、これは車の排気ガス換算で3,900万台に相当するそうです。でもこの10年、良い変化ばかりじゃありません。同じ期間に消費量が増えた食品もあり、そのうちチーズやバターやヨーグルトといった乳製品はやっぱり牛から生まれるものなので、その分温室効果ガス増加につながってしまいます。またアスパラガスやレタスといった野菜の消費量も増えたんですが、これらも二酸化炭素の発生源になってしまうそうです。それでも、この10年間の食品関連の温室効果ガス排出量は、全体では9％減少したそうです。このうち牛肉による温室効果ガス排出量は、食品関連全体の排出量の3分の1に相当しています。残る3分の1は鶏肉＋豚肉＋卵＋チーズ、最後の3分の1はその他もろもろです。いろんな食品の生産や輸送で実際に排出された温室効果ガスをその都度測るわけにはいかないので、このレポートでは既存の分析値に基づいていろんな数値を推定しています。また食品の消費量に関しては米国農務省がトラッキングしている197種類の食品のデータが使われています。ただ、農業で発生する温室効果ガスは全体から見ると小さな要素で、2014年の米国においては全体の9％を占めているだけです。地球規模で見ても、農業と林業を合計して24％にしかなりません。それでも、牛肉が温室効果ガスの発生源のひとつであることには変わりはありません。だから環境負荷が気になる場合、牛肉じゃなくて鶏肉とか魚を食べたほうがマシなようです。またはハンバーガー食べるのを止めなくても、個人の車じゃなく公共交通機関を使うとか、エアコンの設定温度をこまめに調節するとか、使っていない部屋の電気は消すとか、できることはいろいろあります。たとえばNRDCのレポートによると、同じ牛肉に見えても、普通の牛肉より「集約的輪換放牧」（放牧地をいくつかの区画に区切って一定期間で牛を移動させていく方法）で育てた牛肉のほうが環境にも牛にも優しいとか、いろいろあるみたいです。人間の環境負荷をゼロにすることは多分できませんが、無理のない範囲で少なくする方法を知っていきたいですね。・ジューシーな「人工チキン」の開発、初成功。普通に食べられる日も近いかもimage:hungryworks,nevodka/ Shutterstock.comsource:Natural Resources Defense CouncilviaInsideClimate Newsreference:United States Environmental Protection Agency,地球環境研究センターRyan F. Mandelbaum - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）
ハーゲンダッツ ジャパンは、フランスの伝統的な製法を守るベーカリーメゾンカイザーとコラボし、「MAISON KAYSER presents Häagen-Dazs Bakery (メゾンカイザープレゼンツ ハーゲンダッツベーカリー)」を4月19日（水）から5月9日（火）までの期間限定で、東京・丸の内のメゾンカイザーカフェ 丸の内店内でオープンします。また、今回ハーゲンダッツベーカリーのために開発したオリジナルパン２種を含む11種のパンを、全国のメゾンカイザー店舗にて4月19日（水）より販売します。ハーゲンダッツアイスクリームとメゾンカイザーのパンを組み合わせたオリジナルメニュー14種を、テイクアウト※とイートインで提供する期間限定ベーカリーです。夏に期間限定で東京・代官山にオープンした『Häagen-Dazs SUMMER TERRACE』でメゾンカイザーのクロワッサンを使用したメニューが好評だったことから実現されました。この期間にしか味わうことができない特別なベーカリーをぜひお楽しみください♪クロワッサンハットwith “バニラ”濃厚なバニラアイスクリームをレモンピールの香り広がるブリオッシュにのせ、ザクザクのクロワッサンの帽子をかぶせました。価格：600円デリスブランwith “ストロベリー”ホワイトチョコレートを練り込んだ人気のデリスブランに香り豊かなストロベリーアイスクリームの甘酸っぱさが口に広がります。価格：600円プチブリオッシュシュクルwith “グリーンティー”発酵バターを使用したブリオッシュに、ほろ苦くすっきりとした甘さが特徴のグリーンティーアイスクリームを挟みました。カスタードと生クリームを合わせた濃厚ソースと一緒にお楽しみください。価格：600円パンオカカオココwith “マカデミアナッツ”カカオのほろ苦さと中はモチモチ・外はカリカリの口当たり。コク深いマカデミアナッツアイスクリームに合わせて、隠し味に香り広がるココナッツを増量した特別なレシピのパンでお届けします。価格：600円ヴィエノワーズショコラwith “クッキー＆クリーム”チョコレートチップを練り込んだパンに食感の楽しいクッキー＆クリームアイスクリームを挟み、上から香ばしいローストアーモンドをぜいたくに盛り付けました。価格：600円クロワッサンwith “バニラ”&“チョコレートブラウニー”バターの風味豊かなサクサクのクロワッサンに甘酸っぱいフルーツのシロップ漬けと、バニラとチョコレートブラウニーのアイスクリームを挟みました。価格：600円期間：4月19日（水）～2017年5月9日（火）営業時間：10:00～22:30 （L.O.21:30）月～土曜日 8:00～10:00は、パンと一部のドリンクメニューの提供あり。場所：東京都千代田区丸の内1-4-1 丸の内永楽ビルディング iiyo1F周辺に持ち歩きできるテイクアウト商品となります。その際のドライアイスのご用意はございません。画像が表示されない場合はこちら
フランス発の冷凍食品専門店「ピカール」ブリオッシュのフレンチトーストもっと画像を見るフランスNo.1冷凍食品専門店「Picard（ピカール）」は、4月23日（日）まで、“RENTREE ZERO STRESS（ラントレ・ゼロ・ストレス）～ストレスフリーな新生活～”をテーマに、忙しい朝の食卓を美味しく彩る商品などを提案している。「ピカール」は昨年11月23日に、東京・青山に日本第一号店をオープンし、その後、麻布十番店、中目黒店もオープン。店内にある商品すべてが冷凍食品で、前菜やサイドメニューになる「マロンとポルチーニのポタージュ」などのスープや野菜、「チキンナゲット」などの加工品から、「ニュージーランド産ラム骨付きロースステーキ用」といったメインディッシュになるお惣菜系、マカロンやアイスクリーム、ケーキなどのデザートに至るまでが揃う。冷凍食品だからこそ実現できる高鮮度、ナチュラルな製法、エコへの配慮を通じ、「エフォートレスな暮らし」と「ヘルス＆ウエルネス＆ハピネス」な生活をサポートする食卓を提案する。「ラントレ・ゼロ・ストレス」の期間中は、温めるだけでできあがりの「ブリオッシュのフレンチトースト」や、トッピングを変えるだけでアレンジ自在な「パンケーキ」、野菜もしっかり摂れる「ジャガイモとポロネギのスープ」など、忙しい朝でも美味しくバランスのとれた朝食を簡単に用意できる商品をラインナップ。また同期間中、「今月のおすすめ」として一部商品を特別価格で提供中。本場フランスのブリオッシュをしっとりとしたフレンチトーストに仕上げた「ブリオッシュのフレンチトースト」（538円、通常627円）は、別添えのコクのある塩キャラメルソースと合わせていただいて。「ジャガイモとボロネギのスープ」（538円、通常627円）は、レンジでチンして簡単にできあがり、忙しい朝の栄養補給にもぴったり。使い勝手がよい「グリル野菜ミックス」（627円、通常735円）は、オリーブオイルやハーブ、ガーリックで風味をつけた南ヨーロッパ産のグリル野菜ミックスで、卵と一緒にオムレツにすれば、朝食にぴったりの一品になる。フレンチシックなお洒落な料理は、いつもの日常にちょっとした新鮮味を与えてくれたり、急な来客時のおもてなしにもぴったり。春のホームパーティの準備にも役立つアイテムが見つかりそうだ。
業界屈指のグルメ芸人である博多華丸さんとケンドーコバヤシさんが厳選した全36店舗が集う食フェス「グルメ芸人祭 俺のとっておき大集合！！」が、2017年5月2日(火)～21日(日)の18日間、中野四季の森公園 特設会場にて開催されます。芸能界屈指のグルメ通が厳選！全国から極上グルメ36店が集合「ランチに何を食べようか熟考していたら、いつの間にか晩ご飯の時間になっていた」という逸話を持つ博多華丸さんと、「旨いモノがあれば持病の痛風を押してでも食べに行きますよ！」と豪語するケンドーコバヤシさんは、芸能界でも屈指のグルメ通としてしられています。そんな2人が食べ歩きをするなかで出会った名店のイチ推しグルメが一同に集結！丼ものにつまみ系など老若男女が楽しめる食フェスとなります。華丸さん＆ケンコバさんから一言メッセージフェス開催にむけ、おふたりから届いた一言メッセージをご紹介します！■博多華丸さん「福岡グルメの“スタートライン”を堪能せよ！」いや、心配やねー。何が心配って、福岡からやってくる料理人たちが東京の空気に飲まれてレシピを間違えたりしたら大ごとやけん！でも今回選んだ18軒は、どこにも負けないお店だと自負しておりますが、こんなもんで驚かんでください。福岡グルメはこれで終わりじゃなく、これが始まりたい！それではお聞きください、海援隊で『スタートライン』！■ケンドーコバヤシさん「食は人生そのもの。俺のこん身グルメを食らえ！」オファーを受けたとき、実はお断りするつもりだったんです。でも華丸さんがOKしたと聞いたので、それなら受けるしかないと。でもよくよく聞いたら、実は華丸さんも受ける気はなくて「コバが受けると聞いたから、OKした」と。じゃあ「僕がOKした」「華丸さんがOKした」と、誰かが大きなウソを2コついたということですよね。これが吉本のやり方かぁ！じゃあ受けて立ちますよ！食は人生そのもの、俺の渾身の18軒を食らえやっ！メッセージからも楽しそうなお祭りムードが伝わってきますね。ぜひ直接会場で極上のグルメを堪能しましょう！■開催概要イベント名： グルメ芸人祭 俺のとっておき大集合！！開催日程　： 【第1幕】5月2日(火)～7日(日)6日間【第2幕】5月9日(火)～14日(日)6日間【第3幕】5月16日(火)～21日(日)6日間 計18日間※8日、15日は店舗入替の為、休業開催時間　： 11:00～21:00開催会場　： 中野四季の森公園 特設会場アクセス　： JR中央線快速、中央・総武線各駅停車、東京メトロ東西線「中野」駅　徒歩5分料金　　　： 入場無料、飲食は有料（食券制）参加店舗　： 12店舗×3幕＝全36店舗公式サイト：http://king-of-gourmet.com/Instagram ：https://www.instagram.com/gurugei2017Twitter　 ：https://twitter.com/gurugei2017Facebook　：https://www.facebook.com/gurugei2017/
「フォーシーズンズホテル丸の内 東京」のフレンチレストラン「MOTIF RESTAURANT & BAR(モティーフ レストラン アンド バー)」にて、5月31日(水)まで、「サルヴァトーレ フェラガモ」のフレグランス最新作の世界観を表現したアフタヌーンティーを開催中だ。春のそよ風にのって舞い降りる花々のフレッシュでロマンティックな香りを、優しいピンクのヴァラリボンのボトルに詰め込んだ新フレグランス「シニョリーナ イン フィオーレ」。MOTIF RESTAURANT & BARでは、このカラフルで華やかな香りの世界観をフォアグラやサーモン、ベリーなど目にも鮮やかな食材の数々を使ってセイボリーとスイーツに仕上げてアフタヌーンティーに仕上げている。特典として「シニョリーナ イン フィオーレ」のミニボトル(5ml)を1人につき1つプレゼント。提供時間は毎日午後2時半～午後5時まで(L.O午後4時30分)、料金は1名6900円(税・サ込)。贅沢な春の昼下がりが満喫できそう！
おいしすぎる断面３層♪ 抹茶とチーズと小豆のドームケーキCCHAN Cookingまあるい抹茶ドームを切ると…！　チーズ、抹茶、小豆のおいしすぎる断面3層♪C CHANNEL ×ABCクッキングスタジオ料理教室　第2弾！大好評につき開催決定！ABCの新サービス「Whip－ホイップ‐」とのコラボイベントで可愛いスイーツが作れちゃう♡日程：4月15日 （土）時間：11:20〜20:30の間　各70分　（計6クラス）場所：西武新宿PePe 4F ABCクッキングスタジオ参加費：無料応募〆切：4月9日（日） 18:00■材料・スポンジケーキ…1台分（チーズクリーム）・クリームチーズ…120g・生クリーム…120ml・砂糖…30g・ゼラチン…5g（抹茶クリーム）・クリームチーズ…120g・生クリーム…120ml・砂糖…40g・抹茶パウダー…7g・ゼラチン…5g（小豆クリーム）・ゆで小豆…170g・生クリーム…120g・ゼラチン…5g（トッピング）・生クリーム…200ml・砂糖…15g・抹茶…適量・金箔…適量■下準備・トッピング用の生クリームに砂糖を加え、7分立てにしておく。■作り方1.チーズクリームを作る。クリームチーズと砂糖を湯煎にかけ溶かし、生クリームを加えて混ぜる。ゼラチンを入れて溶かす。2.抹茶クリームを作る。クリームチーズと砂糖を湯煎にかけ溶かし、生クリームを加えて混ぜる。抹茶を加えて混ぜたら、ゼラチンを入れて溶かす。3.小豆クリームを作る。ゆで小豆と生クリームを湯煎にかけて混ぜ、ゼラチンを入れて溶かす。4.スポンジケーキの1枚を6等分に切る。ボウルにラップをしき、スポンジケーキを敷き詰める。5.4に、チーズクリームを流し込み、固まるまで冷やす。抹茶クリーム、小豆クリームも同様に流し入れ、冷やし固める。6.ボウルを外し、生クリームでコーティングする。抹茶パウダーをふり、金箔を飾り、完成です♪動画を見る
インスタで検索すると色々なお弁当写真が出てきますよね。お弁当女子に憧れるけど、品数が多いお弁当って意外とハードル高くないですか？この春からお弁当女子に挑戦するのにちょうどいいのが『#のっけ弁当』なんです！！メインの1品をどーんと主役にのっけるだけ。隙間おかずに簡単な副菜やお漬物、常備菜を使うと、無理なくお弁当女子デビューできちゃいますよ。主役はコレ！【トマト入りドライカレー】の作り方カレーって急に食べたくなることありますよね。お弁当でカレーを食べたいなら汁けがなく、少量からでも作りやすいドライカレーがおすすめです。全体が茶色になってしまうとさみしいので、ゆで卵を添えて色合いをプラスしてみてくださいね！材料豚挽き肉・・・・160 g玉ねぎ・・・・1/2 個ピーマン・・・・2 個ミニトマト・・・・4 個カレー粉・・・・大さじ 1サラダ油・・・・小さじ 2ゆで卵・・・・1 個[A]中濃ソース・・・・大さじ 1[A]ケチャップ・・・・大さじ 1[A]しょうゆ・・・・小さじ 1作り方１）玉ねぎ、ピーマンは1㎝角に切る。ミニトマトは4等分のくし型に切る。２）フライパンにサラダ油を中火で熱し、豚挽き肉を粗くほぐしながら炒める。肉の色が変わってきたら、玉ねぎ、ピーマンを加え、さらに炒める。３）全体に油が回ったら、カレー粉を加えてサッと炒める。カレー粉の香りがたったら、いったん火を止め、Ａを加える。再び火にかけて混ぜ、ミニトマトを加え、ミニトマトがしんなりするまで炒める。火を止めて完全に冷ます。４）お弁当箱に冷ましたごはん(分量外)を詰め、3をのせる。半分に切ったゆで卵をのせる。詳しい作り方・おいしさのポイントは動画でチェックトマト入りドライカレー隙間おかずはコレ！おすすめ副菜ちくわとコーンの鮭チーズ焼きレンジで！海苔塩ポテトおわりにお弁当作りを継続するコツは、頑張りすぎないことかもしれません。例えば2～3日日持ちする副菜を用意しておいて、副菜は同じものを入れる、隙間おかずの1品はゆで卵と決めてゆで卵を入れる…など。上手に手抜きしつつお弁当ライフを楽しんでくださいね！リンク先が表示されない方、おいしさのポイントや作り方をより詳しく知りたい方は、レシピ動画が無料で見られる【ゼクシィキッチン】で検索してチェックしよう！（https://zexy-kitchen.net/）
チロルチョコは、4月10日(月)より、「チロルチョコ〈揚げバナナ〉」を発売します。価格は、30円(税抜)。東南アジアのスイーツ“揚げバナナ”を再現したもので、シナモンとココナッツがほんのり効いたアジア感たっぷりのチロルチョコ。食感の違うドライバナナとフライバナナチップを使うことにより、バナナ感が際立っています。画像が表示されない場合はこちら
シドニー発のカジュアルダイニング「bills（ビルズ）」で、「bills Waikiki」限定メニューを提供する「ALOHA from Hawaii」が4月10日（月）～4月23日（日）、開催されます！・期間限定でハワイメニューが登場今回の企画は、ハワイにある「bills Waikiki」のオープン3周年を記念したもの。限定メニューとして登場する「バターミルクパンケーキ w/スモークベーコン、パイナップル、メープルシロップ」（税抜1500円※福岡のみ1400円）は、バターミルクと卵白を使った軽くて香ばしい味わいのパンケーキです。※バナナがパイナップルになりますスモークベーコンの塩味にメープルシロップの甘味がとろける一品は、食事としてもデザートとしても満足できそう♡「アサイーボール w/ベリー、自家製グラノーラ」（税抜1100円※福岡のみ1000円）は、グラノーラの食感や風味を楽しめるようペースト状にしたアサイーで仕上げてあるのが特徴。さっぱりとした味わいが朝食にぴったりです。・国内6店舗で開催また、ランチタイムからは、たっぷりのフレッシュ野菜と栄養価に優れた玄米を使ったヘルシーなライスボウル「アヒ・ポキ ライスボウル w/チェリートマト」（税抜1400円）を提供。不足しがちな栄養素を手軽にチャージできる、ヘルスコンシャスなメニューです。「ALOHA from Hawaii」が開催されるのは、七⾥ヶ浜、横浜⾚レンガ倉庫、お台場、表参道、⼆⼦⽟川、福岡の国内6店舗。ハワイの爽やかな風が感じられるような期間限定メニューに、心もお腹も満たされること間違いなしです♪※画像はイメージです。billshttp://billsjapan.com/jp・レストラン（まとめ）
春のお出かけにぴったりのサンドイッチ。お花見やピクニックにはもちろん、平日のランチタイムが待ち遠しくなりそうな世界のサンドイッチをご紹介します。イギリスの国民的サンドイッチ「ベーコンサンドイッチ」ソーセージにベーコン、目玉焼きにベイクトビーンズ（トマト風味の甘辛い煮豆）などタンパク質たっぷりの朝食メニュー「フル・イングリッシュ・ブレックファースト」で有名なイギリス。こちらよりもずっと手軽に作れて、毎日でも食べたくなるのが「ベーコンサンドイッチ」です。好みのパンにグリルしたベーコンを挟むだけ、という大変シンプルなレシピ。ケチャップなどお好みのソースを添えて、召し上がれ。【You Tube】Jamie's Bacon Sandwich英トップシェフ、ジェイミー・オリバーさんもレシピサイト「jamieoliver」でベーコンサンドイッチの作り方を分かりやすく解説しています。作る前にご覧になってみてはいかがでしょう？フランス人が愛してやまない「ジャンボン・ブール」(C)sweetsholicバゲットで作ることが多い、フランスのサンドイッチ。定番中の定番であり、フランス人のソウルフードとも言えるのが「ジャンボン・ブール」です。バゲットに風味豊かな発酵バターを塗って、ハムを挟むだけ。丸ごとかぶりつくのも、その場で切り分けて楽しむのもいいですね。とってもカンタンなのに、オシャレなところがポイント高し！スペインの定番「ボカディーリョ・デ・トルティーヤ・デ・パタタス」(C)sweetsholicジャガイモたっぷりのオムレツ「トルティーヤ・デ・パタタス」。出来たてはもちろん、冷めてもおいしくいただける、タパスでおなじみのメニューです。トルティーヤ・デ・パタタスこのオムレツをバゲットで挟んで作るのが「ボカディーリョ・デ・トルティーヤ・デ・パタタス」。スペインの定番サンドイッチのひとつです。見た目同様、ボリューム満点！ そして驚くほど美味！具がたっぷり！ ベトナムの「バインミー」サクふわ食感のバゲットにベトナム風ソーセージやミートボール、豚肉のパテなどの具、キュウリやニンジン、パクチーなどを挟み、チリソースやマヨネーズなどで味付けしたアジアンテイストのバゲットサンド。フランス統治下にあったベトナムで誕生したこのサンドイッチ、今ではベトナムのご当地グルメとして定着しています。中東生まれの「ファラフェル・サンドイッチ」ひよこ豆にクミンやパクチーなどのスパイスを加えて作る、エキゾチックな味わいの中東風コロッケ「ファラフェル」。これをピタパンで包み、レタスやトマトなどの野菜に白ごまベースの「タヒニソース」や、中東のチリソース「ハリッサ」などを挟んで作ります。ケバブ屋台でもポピュラーなサンドイッチのひとつ。【You Tube】Falafel Sandwich recipe - سندويش فلافل - How to Make a Delicious, Fast, Easy, Falafel Sandwich詳しい作り方は動画でチェック！ ファラフェルをイチから作るのは少し面倒ですが、その価値はあるおいしさです。ツナサンドや卵サンド以外にも、いくつかレパートリーがあると春のお出かけがもっと楽しくなるはず！ まずは手軽に作れるイギリスやフランスのサンドイッチに挑戦してみてはいかがでしょう？[Photos by sweetsholic & Shutterstock.com]
アニメや漫画に登場する「料理が得意なキャラクター」たち。作中で彼らの料理を美味しそうに食べるシーンを見て「あの料理が現実でも食べられたらいいなぁ」と思ったことはありませんか？そこで今回は「手料理を食べたいアニメ・漫画のキャラクター」を調査・ランキングにしてみました。どんな作品がランク・インしているのでしょうか？1位　サンジ（ONE PIECE）2位　山岡士郎（美味しんぼ）3位　荒岩一味（クッキングパパ）⇒4位以降のランキング結果はこちら！1位は「サンジ」！出典：amazon.co.jp繰り出す技はどれも料理に関するものばかり。海賊「麦わらの一味」のコック、『ONE PIECE』のサンジが1位に選ばれました。大食漢のルフィを満足させるような大皿料理はもちろん、ナミやロビンも納得のオシャレなメニューまで、幅広いレシピを披露しています。漫画ではサンジの料理を美味しそうに食べるシーンがよく描かれており、「見てるだけでお腹が空く」「私も食べてみたい」という声が多数あがりました。その要望に応えてか、なんと『ONE PIECE PIRATE RECIPES 海の一流料理人 サンジの満腹ごはん』という作中のメニューを再現できるレシピ本まで登場。これで美味しそうなサンジの料理を実際に食べることができちゃいますよ！2位は「山岡士郎」！出典：amazon.co.jp『美味しんぼ』に登場する究極のメニュー担当者である「山岡士郎」が2位にランク・イン。美食家である父親譲りの鋭い味覚と豊富な知識が生み出す料理はどれも美味しそう。素材も一流のものを使用することが多く、「山岡士郎なら良いものを食べさせてくれる」という安心感があるのも支持された要因かもしれませんね。と言っても高級な料理ばかりでなく、一般的な料理も最高の味に仕上げてくれるのが彼らしいところ。彼が考えた究極のメニューの数々を一度味わってみたいものです。3位は「荒岩一味」！出典：amazon.co.jp1985年から30年以上連載されている『クッキングパパ』より「荒岩一味」が3位となりました。普通のサラリーマンなのに料理の腕はプロ級。作る料理は毎日食べても飽きない家庭料理が多く、眺めているだけでおなかが空いてしまいそうなものばかり。こちらもレシピ本はもちろん、コラボ食品が多数発表されて話題を呼びました。漫画のメニューが気軽に食べれるなんて嬉しい限りですね。上位にランク・インしたのは、全てレシピ本が出るくらい料理に定評があるキャラクターばかりとなりました。気になる4位～47位のランキング結果もぜひご覧ください。（ライター：いしきりひなほ）調査方法：gooランキング編集部が「リサーチプラス」モニターに対してアンケートを行い、その結果を集計したものです。有効回答者数：500名（20~30代男女各250名：複数回答）調査期間：2017年2月14日～2017年2月17日
2017年3月31日、東京・六本木にある東京ミッドタウン内に、バーガーをカスタムオーダーできるレストラン「THE COUNTER（ザ・カウンター）」がオープンしました。「THE COUNTER」はアメリカを中心に世界42カ国で展開されていて、この六本木店が日本第1号店となるそう。注文できるバーガーはなんと100万通り以上！　好きな具材をあれこれチョイス、世界に1つだけの自分専用バーガーを作ることができるんですって。想像しただけでよだれが出ちゃいますよねぇ♪【素材にこだわりを感じます】カリフォルニア州サンタモニカで生まれた「THE COUNTER」のメニューは、概ね健康志向。ホルモン剤を使用せずに生育した牛肉パテ、自家製ベジタブルパテが主役のヴィーガンメニューや、バンズの代わりにたくさんの野菜を使った「ON FRESH GREENS」というメニューもあるそうで、意識高めなラインナップとなっているみたい。【優柔不断なあなたはおススメメニューの中からチョイス】ハンバーガーは、大きく分けて2パターン。お店おススメの組み合わせで作る「シグネチャー バーガー」と、オーダーシートに沿ってパティやチーズの種類、ソースやトッピングを選んでゆく「カスタマイズ・ビルド・バーガー」があるので、気分に合わせてお好きなほうを選べます。【定番「ザ・カウンターバーガー」にはオニオンリングがどーん！】初心者ならば、まずはお店おススメのメニュー「シグネチャーバーガー」からいただきたいところ。定番メニュー「ザ・カウンターバーガー」（1390円）は100%ビーフにプロボローネチーズ、オニオンフライ、ソテーマッシュルームにガーリックアイオリなどをブリオッシュのバンズでサンドしています。オニオンリングをハンバーガーの具材にするって、なかなか斬新なアイデアですよね。【ベジバーガーも美味しそうだし、カスタムメニューも捨てがたい…】そのほか、グリルチキンを入れた「ハニーディジョンチキン」や、ベジタブルパティを使用したベジバーガー「スプラウトベジ」（ともに1190円）など、「シグネチャーバーガー」にあるメニューはどれも魅力的。一方で、「カスタマイズ・ビルド・バーガー」には六本木店限定メニューとして、白身魚を使用したプレミアムパテ「マヒマヒ」（＋200円）がラインナップされています。あーでもないこーでもないと言いながら、ひとつずつ具材を選んでいくのもそれはそれでワクワク楽しいし……こりゃ店頭で迷いに迷ってしまうこと必至だわね！【シェイクもカスタム！ お酒が入ったシェイクもあるう♪】さらにこちらのお店、シェイクまでカスタムできるっていうんだからすごいっ。3種類のフレーバーを自由に選ぶことができて、その数なんと17種類。アップルパイやバナナ、コーヒーといったユニークなものがあるほか、柚子と抹茶は日本限定フレーバーだそう。カスタム派のあなたは迷わずお試しあーれ♪シェイクには「ヌテラチョコレート＆プレッツェル」（890円）といったメニューのほか、チョコレートにミントリキュールなどのお酒を加えたメニューもあるんですって。酒飲みとしてはもう飲まずにはいられませんっ。ほかにも、ボリュームたっぷりなサラダメニューにサンドイッチ、ビールをはじめとするアルコールメニュー、さらにはおつまみとして楽しめる「ビーフ チリ」などの「スターター」と、メニューがもりだくさん。1人でじっくり楽しむもよし、恋人や友人と一緒にわいわい楽しむもよし。楽しみ方も無限大な「ザ・カウンターバーガー」へ、1度足を運んでみてはいかがでしょうか。参照元：THE COUNTER [公式サイト、Facebook、Instagram]執筆＝田端あんじ(c)Pouch▼ハニーディションマスタードとグリルチキンの「ハニーディジョンチキン」（1190円）▼ はちみつの甘みを感じる小さなふわふわバンズ×ビーフパティの組み合わせが新しい「ミニズ 」（1240円）▼バンズの代わりにキヌアなどたっぷりの野菜を使用した「ON FRESH GREENS ソノマボール」（1440円）▼チェダーチーズやサワークリームを加えた「ビーフ チリ」（990円）▼酸味のあるピクルスのフライにアプリコットソースを添えた「ピクルスフライ」（690円）▼サラダ / クランベリーの甘みとフェタチーズの塩味がアクセント「ケールサラダ」（990円）動画・画像が表示されていないときはこちらから
スタジオジブリ作品のキャラクター商品を販売する「どんぐり共和国」が、世界のお茶の専門店「ルピシア」とコラボしました。注目はスタジオジブリ作品「となりのトトロ」と「魔女の宅急便」の2作品の、水彩タッチのオリジナルデザインの茶葉缶。中にはそれぞれの作品をイメージした、オリジナルブレンド茶の茶葉が入っています。ジブリファンでもそうでなくても、やさしさに包まれたデザイン缶につい惹き込まれそうです！『魔女の宅急便』の世界観たっぷり、キキとジジのお茶『魔女の宅急便』からは2種類。【魔女の宅急便 ルピシア茶葉缶 紅茶 キキと街並み】こちらは『魔女の宅急便』主人公の魔女キキのデザイン。穏やかな表情のキキと、キキのワンピースの黒に映える赤い花々や街並みが描かれています。黒猫のジジもチラリ。一人前の魔女になるために奮闘するキキのひたむきな姿や、登場人物の一人・トンボとの淡い恋模様をイメージしているのだそうです。中身はストロベリーやカシスの甘酸っぱい香りをまとった紅茶です。ブルーマローという青い花びら、赤っぽいピンクペッパーがアクセントになっていて、キキの衣裳を思わせます。【魔女の宅急便 ルピシア茶葉缶 ルイボス ジジとちょうちょ】黒猫ジジと、花やちょうちょのデザイン缶。水彩タッチながら、花やちょうちょの色合いに黒いジジが映えて、どこかキュートな印象です。中身はストロベリーやアプリコット、ハニーが香るルイボスティーです。ピンクペッパー、ローズの花びら、ドライブルーベリーをあしらい、キキに対するジジの優しい気持ちをイメージしているのだとか。ノンカフェインなのが嬉しいところです。ミルクティーでも頂けますよ。お昼寝トトロと埼玉県狭山の煎じ茶【となりのトトロ ルピシア茶葉缶 狭山焙じ茶 お昼寝トトロ】こもれ日の中お昼寝をしているトトロを描いた、柔らかい雰囲気のイラスト。トトロの周りには、映画に登場するまっくろくろすけやドングリが描かれています。映画『となりのトトロ』の舞台とも言われる埼玉県狭山の香り高い焙じ茶に、ほんのり甘いトウモロコシを粒ごとにブレンド。ほっと安らぐ香ばしい風味を感じられます。オンラインショップで予約受付中！特典あり！このジブリ×ルピシアのコラボ商品は、全国のどんぐり共和国と、どんぐり共和国公式 オンラインショップそらのうえ店で販売されます。発売日は2017年4月22日（土）ですが、オンラインショップでは既に予約受付中！　特典としてオリジナルラッピング巾着（1枚 税込270円）がプレゼントされますよ。ちょっとした贈り物に、少し贅沢なティータイムに、いかがでしょうか？商品詳細（各商品共通）発売日：2017年4月22日（土）価 格：1,500円(税別）サイズ：缶 W100×Ｈ45×Ｄ100mm内容量：40ｇ販売場所どんぐり共和国どんぐり共和国公式 オンラインショップそらのうえ店文・しらた　まよ
【3月20日】朝ごはん：昨夜、養殖マダイの柵を昆布締めにしておいた。それを薄切りしてお茶漬けに。415円。なかなかおいしいものに変身した。かまぼこ類、菜の花、ゼンマイ煮。今日も暖かないいお天気。こうやってだんだん春になっていくんだね。昼ごはん：ヒイカとトマトソースのスパゲッティーニ（イタリアンパセリ）、トマトと空豆のサラダ。暖かいというより暑いというくらいの気温。夜ごはん：胃の調子が悪いからおかゆが食べたい。徹君のリクエストに応じて、冷凍ご飯をおかゆに（偽物のおかゆ）。伊達巻、かまぼこ、枝豆入りの練り物、じゃこ天、明太子、腐乳。いただいてきたO家のゼンマイ煮、大根と豚肉の煮物、おかゆと青のりの味噌汁、アンドーナツと日本茶。＞＞こぐれひでこの「ごはん日記」をもっと読む＞＞そのほかのもっとおいしいものは？
西小路七条の「ごはん処 きりん」さんでワンコインのボリューミー唐揚げランチっす。貴重なワンコインランチ西小路七条の「ごはん処 きりん」さん。たまたま通りがかったら目について早速 in。まだ半年くらいの新店みたいっす。最近では珍しくなってきた500円ランチ！だし巻き定食や天ぷら定食1000円とかもあるんやね。お座敷とテーブルとカウンターが少し。夜はちょっと呑める感じなのかな？唐揚げ定食きましたーっ！500円だけど大きめの唐揚げがどーんと五つのっかってます(≧∀≦)山盛りのサラダ、小鉢、汁もの、香物もついてきます。唐揚げはふわふわしっとりジューシーで美味しい！そんなにニンニクとかも効いてないタイプなのでオジさんにもたべやすいです(o^^o)若い子たちには嬉しいワンコインランチですね〜！ごちそーさまでしたー♫GOHAN DOKORO きりん　店舗情報店名：GOHAN DOKORO きりん住所：京都市右京区西京極大門町２１-３電話番号：075-323-1032店舗Twitter：https://twitter.com/m5wa5jbqjedok47
ハーゲンダッツ初のベーカリーが4月19日に期間限定オープン！ハーゲンダッツとフランスの人気ベーカリー「メゾンカイザー」がコラボレーションした「MAISON KAYSER presents Haagen－Dazs Bakery」が、期間限定で東京・丸の内に19日にオープンする。新たに開発したオリジナルパン2種を含む、テイクアウト6品、イートインメニュー8品が登場。ベーカリーとハーゲンダッツアイスクリームのおいしいハーモニーが楽しめる。【写真】どれもおいしそう！フォトジェニックな全メニューをチェック2016年7月に期間限定で登場したカフェで、メゾンカイザーのクロワッサンを使ったメニューが人気を博したことから今回のコラボが決定。新たに開発した“ザクザク食感”のクロワッサンを使用した、濃厚なバニラアイスとレモンピールの爽やかな香りが広がる『クロワッサンハット with“バニラ”』や、焼きたてのフレンチトーストにローストバナナとチョコレートブラウニーアイスをトッピングした『フレンチトースト with“チョコレートブラウニー”』など、おいしいメニューが盛りだくさん。見た目もフォトジェニックなスイーツが並び、どれにするか迷ってしまいそう。また、「ハーゲンダッツベーカリー」に登場するオリジナルパン2種を含む11種を、全国の「メゾンカイザー」店舗にて19日から販売。ハーゲンダッツアイスクリームを買えば、自宅でも楽しむことができる。ベーカリーとハーゲンダッツのおいしいコラボをぜひ味わって。【詳細】「MAISON KAYSER presents Haagen－Dazs Bakery」期間：2017年4月19日～5月9日営業時間：10：00～22：30（L.O.21：30）場所：東京都千代田区丸の内1-4-1　丸の内永楽ビルディング iiyo1階
定番マカロニサラダ■ お弁当にも食卓にも大活躍！マカロニサラダでもう一品ナポリタン風マカロニサラダ付け合わせのサラダの定番のひとつ、マカロニサラダ。シンプルな味わいのマカロニに色々な味付けにアレンジして楽しめばいつものマカロニサラダが新鮮に！ お弁当のおかずとしても、さらに彩りを添えてくれますよ。■ やっぱりこの味が食べたくなる「定番マカロニサラダ」好みのマカロニ…60g、ロースハム…2枚、きゅうりの薄い小口切り…1/2本分、玉ねぎの縦薄切り…1/4個分、にんじんのせん切り…10g、ドレッシング（マヨネーズ…大さじ3、すし酢…大さじ1、しょうゆ…小さじ1/2、粗びき黒こしょう…少々）、塩<作り方>1.きゅうり、玉ねぎ、にんじんはともに塩少々をふって混ぜ、約5分おく。手でもみ、しんなりとしたら水で洗って水けをよく絞る。ロースハムは半分に切ってせん切りにする。2.鍋にたっぷりの湯を沸かして塩適量を加え、マカロニを入れて袋の表示よりも15～30秒長めにゆでる。ざるにあけて湯をきり、ボウルに入れる。熱いうちにドレッシングの材料を混ぜて加え、よくあえる。3.粗熱がとれたら1を加え、混ぜ合わせる。野菜をしんなりするまで塩もみするのがポイント。誰にでも喜ばれる定番メニューが手早く作れるレシピです。■ まるでパスタのような「ナポリタン風マカロニサラダ」マカロニとソーセージを一緒に茹で時間短縮し、あとは混ぜるだけ。最後に入れるタバスコが味を引き締めてくれます。■ カレー味が食欲をそそる「カレー風味のマカロニサラダ」ポイントの砂糖を加えることで、カレー味がまろやかに。食べやすいマカロニサラダで野菜の味も引き立つ一品。■ プチプチした食感が楽しい「たらこマカロニサラダ」皮の中のたらこをきれいに取り、マヨネーズと一緒に全体によく混ぜるだけ。たらこの美味しさが広がります。■ マヨネーズを使わずにできる「豆腐マカロニサラダ」絹ごし豆腐は泡だて器でよく混ぜペースト状に。具材によくからみ、全体をまろやかに仕上げてくれるヘルシーレシピです。違った食材や調味料を加えるだけで簡単に全く別の料理ができます。ぜひお試しください。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
大きめのじゃがいもでボリュームアップ 調理=外処佳絵　撮影=安井真喜子ランチョンミートといえば沖縄グルメのポーク卵がおなじみですが、塩分がちょっと気になる……という人は、その塩けを生かして洋風煮ものにしてみませんか。調味は洋風スープの素だけ。ほくほく煮えたじゃがいもは食べごたえがあり、加熱しても壊れないビタミンCがしっかりとれるのも魅力！　お弁当のおかずにもおすすめです。ほかにも「ランチョンミート」を使ったレシピを見てみる【ランチョンミートとじゃがいもの洋風煮】（1人分452Kcal、塩分2.5g、調理時間20分)<材料・2人分>ランチョンミート缶150g、じゃがいも3個、玉ねぎ1/2個、エリンギ80g、洋風スープの素(顆粒)小さじ1、サラダ油、粗びき黒こしょう<作り方>1.じゃがいもは四つ割りにし、玉ねぎは1.5cm幅のくし形切りにする。エリンギは長さを半分に切り、縦4等分にする。ランチョンミートは2cm角に切る。2.鍋に油小さじ1　1/2を中火で熱し、じゃがいもを入れて炒める。表面に透明感が出たら、ランチョンミートを加えてさっと炒める。3.スープの素、水1 1/2カップを加え、ふたをする。沸騰したら、弱めの中火にして約8分煮る。玉ねぎ、エリンギを加えてさらに4～5分煮る。器に盛り、こしょう少々をふる。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
「のっけ肉豆腐」 レタスクラブニュースより 調理：石原洋子　撮影：野口健志ひき肉を使った料理といえばハンバーグやミートボールなど、洋食料理が人気ですよね。でもたまには、おだしやしょうゆ、みりんなどを使った和食レシピも作ってみませんか？ 今回は豚ひき肉を使った和食料理5選をご紹介。お肉とおだしのうまみたっぷりの肉汁は、一度食べたらやみつきになるはず。食事のメイン料理としてはもちろん、おつまみとしても利用できますよ。「豆腐入りみそバーグ」 レタスクラブニュースより■ 【のっけ肉豆腐】（1人分388Kcal、塩分3.9g）<材料・2人分>もめん豆腐 1丁、肉だね（豚ひき肉 100g、長ねぎのみじん切り 大さじ3、おろししょうが、小さじ1、酒、片栗粉 各大さじ1、塩 小さじ1/4）、しらたき 1袋（約200g）、長ねぎ 1本、煮汁（酒、みりん、しょうゆ 各大さじ3、砂糖 大さじ1、水 1/2カップ）、片栗粉、サラダ油、しょうゆ<作り方>1. 豆腐はペーパータオルに包んで約15分おいて、軽く水きりする。しらたきは食べやすい長さに切り、水から2～3分ゆでてアクを抜き、ざるにあける。ねぎは1cm幅の斜め切りにする。豆腐はペーパータオルで包み、そのままおいて水きり。豆腐の水分もうまみになるので、味つけがうすまらないように程よく水をきることが目的。豆腐を切ってからペーパーに包むと、より短時間で水きりできる。2. ボウルに肉だねの材料を入れ、粘りが出るまで練り混ぜる。豆腐は縦半分、横半分に切り、面積の広い面を上にして並べ、茶こしで片栗粉をたっぷりふる。肉だねを4等分にして豆腐にのせ、軽く押さえてくっつける。3. フライパンに油大さじ1を熱し、2を肉の面を下にして入れ、弱めの中火で約3分焼く。うすく焼き色がついたら上下を返し、あいたところにしらたきとねぎを加え、煮汁の材料も加えてふたをし、5～6分煮る。肉に火が通ったらしょうゆ大さじ1/2を加え、煮汁をスプーンで肉豆腐にかけながら2～3分煮る。煮くずれしないよう、味をしみこませるために、煮汁をすくって肉豆腐にかけながら煮る。お肉と一緒に豆腐を使ってみるのもおすすめ。肉だねに豆腐をプラスすれば、ボリュームアップし、ふんわりとした食感になります。■ 【豆腐入りみそバーグ】黒いりごま＆白いりごまをプラスしてこうばしさを演出。2種類のごまのいろどりが目にも美しい一品です。■ 【高菜入りメンチカツ】豚ひき肉と高菜漬けを使った肉汁たっぷりのメンチカツです。高菜漬けのピリっとした辛さが大人向け。■ 【和風ミートローフ】だし汁メインのあんをかけた和風のミートローフ。卵焼き器で作ってからカットすれば、形が整いますよ。■ 【肉だんごと豆苗のさんしょう煮】おろししょうがと粉ざんしょうの煮汁でコトコト煮込みます。肉団子に味が染み込んでいるので、お弁当のおかずにもおすすめ。「ひき肉だね」を使った料理は、配合を覚えておけば応用しやすいので便利です。ぜひ試してみて。【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
京都センチュリーホテルは、京都を代表する老舗宇治茶専門店・祇園辻利の宇治抹茶を使用した、風味豊かなスイーツの食べ放題「MATCHA Sweet Garden（抹茶スイートガーデン）」を初開催する。開催期間は6月2日〜30日の金・土・日曜日、7月1日〜31日の全日。その他の大きな画像はこちら今回のスイーツビュッフェは「初夏の京アフタヌーンティー」をテーマに、祇園辻利の宇治抹茶を使用したスイーツを多彩に用意するスイーツビュッフェ。抹茶スイーツなど約30種類のほか、フードやフルーツ約10種、アイスクリーム50種など、合計約90種を楽しめる。ビュッフェラインは、女性に大人気の京都発祥のライフスタイルショップ「INOBUN」がコーディネート。グリーン、ホワイト、イエローを基調とし、やわらかな光が差し込む涼やかな初夏のガーデンをインテリアとスイーツで演出する。料金は大人3,900円、7〜12歳2,000円、4〜6歳1,000円（税込み／サービス料込み）。☆スイーツメニューの例1.アヴァンデセール「ヴェリーヌペーシュ」※1人1皿限定2.テリーヌショコラ抹茶3.栗と抹茶のショートケーキ4.パリブレスト抹茶5.抹茶モンブラン6.フレンチトースト抹茶7.抹茶フロマージュタルト8.抹茶オペラ9.抹茶ティラミス10.茶花ボンボン11.抹茶生チョコレート12.プティタルト柚子抹茶13.抹茶マカロンバー14.ドライ苺の抹茶ショコラ15.抹茶ブリュレ16.抹茶ブランマンジェ17.プチ抹茶フォンデュ18.抹茶蜜×ミカンジュレ19.抹茶ソフトクリーム20.シルキーアイス抹茶 苺と白桃のソースとともに
チョコレート菓子「Bitte（ビッテ）」の「ベルサイユのばら」コラボ限定パッケージが発売中。個包装の袋までコラボのマンガが描かれているらしい。気になったので食べる。「愛のビッテスタイル」キャンペーン・メーカー：江崎グリコ・内容：「Bitte」×「ベルサイユのばら」限定パッケージ発売・発売日：3月28日・実売価格：140円前後パッケージは、オスカル（2パターン）、アンドレ、マリー・アントワネット、フェルゼン、ルイ16世の全6種類■商品概要人気漫画「ベルサイユのばら」の作品誕生45周年と、池田理代子氏のデビュー50周年を記念して、江崎グリコのチョコレート菓子「Bitte（ビッテ）」とベルサイユのばらがコラボレーション。ベルサイユのばらの人気キャクターがコーヒーとビッテを手に持った限定パッケージは全6種類。アイボリーショコラ、ミルクショコラの2種類のフレーバーにキャラクターをグループわけし、それぞれのフレーバーを隣り合わせると、キャラクターの手がハートの形になる。個包装の袋は、キメ顔、お姫様抱っこ、壁ドン、耳つぶなど、現代風の愛の表現に挑戦するキャラクターたちが登場する限定デザイン。全12種。さらに、パッケージのふた内面には、ビッテとコーヒーを一緒に楽しむ「ビッテスタイル」を実践してみたオスカルからのオリジナルメッセージも。個包装のマンガは全12種類。内側にもオスカルが描かれている。食べてみたBitteのパッケージがインパクトのあるベルばら仕様になっていて、作品が好きな人はつい手に取ってしまいます。ふたつ並べると手がハート形になるという仕掛けも楽しい。並びかえれば、アンドレ×フェルゼン、マリー・アントワネット×オスカルなど、作中ではありえない禁断の組み合わせができるというのもファンにとってはグッときます。個包装にもマンガが描かれていて楽しい。中を開けると個包装にもひとつひとつベルばらのマンガが描かれていて飽きません。お姫様抱っこなどが現代風の愛の表現なのかは謎ではありますが、ツッコミ入れながら話のネタにできそうです。■関連サイト
女の「さしすせそ」を知っている？30代の記者は女盛りであるにも関わらず最近は合コンにも無縁になってきました。さて、合コンにおける肉食女子のテクニックで「さ・し・す・せ・そ」はよく聞きます。「さ＝さすが」「し＝知らなかった」「す＝すごい」「せ＝センスいいですね」「そ＝そうなんだ」などと言いますね。ところで合コンの「あ・い・う・え・お」をご存知でしょうか？あまり知られていない女の「あいうえお」も存在するらしい。雪印メグミルクの人気スイーツ「重ねドルチェ」の新フレーバー発売を記念したウェブムービー「カサネテク」には、女子が合コンであの手この手のテクニックを“重ねる”様子が音楽に合わせてコミカルに描かれています。フルバージョンで見られる「あ・い・う・え・お」とは、「あ＝あげない」「い＝いらない」「う＝動けない」「え＝選べない」「お＝押せない」というブリッコを狙った戦略でした。＜動画　ショートバージョン＞＜動画　フルバージョン＞う～ん。これは本当にモテるのでしょうか？特に「あ・い・う・え・お」は、編集部の男性の反応をみても好感度を得られるかはいささか疑問。ですが、こういうテクニックも世の中にあるのだと知れる意味で興味深いです。天然キャラはだいたい嘘。胸の谷間は即席。話はとりあえず合わせる。他にも「鎖骨、手首、足首、3つの首出し」「メニューを相手に見せながら手首の軟骨青筋を見せる」など緻密なモテテクが次々と登場。主演のモデル、る鹿（るか）さんの人形のようなアンニュイな表情が印象に残ります。今どきの女子のしたたかな生体を学びたい人にとっては何度も見てしまう動画ではないかと。私も勉強したいのです。恋ダンスを彷彿させるかわいらしいダンスで締めくくり。動画の締めにはダンスカンパニー「ELEVENPLAY」のKOHMENさんが演出した今風のダンスを出演者たちが踊ります。ELEVENPLAYとは「逃げるは恥だが役に立つ」で人気になった“恋ダンス”なども担当された振付師MIKIKOさんが代表ということで話題性も高いですよ。「重ねドルチェ マンゴーとオレンジのレアチーズ」「重ねドルチェ 抹茶のティラミス」動画の公開とあわせて、春夏向けの爽やかな「重ねドルチェ マンゴーとオレンジのレアチーズ」が4月4日から発売。‘15年、‘16年と期間限定で登場したフレーバーが、クリームチーズでコクを高めたヨーグルトを加えてリニューアル。シリーズの定番であるティラミスを抹茶でアレンジした「重ねドルチェ 抹茶のティラミス」も3月7日から発売中。価格は各140円前後です。
池袋駅の周辺には数多くの飲食店が軒を連ねています。今回は寄せられた口コミを参考に、池袋のおすすめランチを集めてみました。初めて入るお店でも、食べ歩きの名人・食べログレビュアーのお墨付きがあれば安心♪料理への期待もますます膨らみます☆カレーに中華、洋食、イタリアンなどバリエーション豊富にお届けします！記事作成日：2017/04/04エー・ラージ出典：This?さん「ミールス」とは南インド料理の定食のこと。池袋の【エー・ラージ】では、ランチタイムに「ベジタリアンミールス」（1,000円）が頂けます。ミールスではまず野菜入り豆カレー、続いてスープカレーで食べます。そしてピクルスとともにヨーグルトご飯というのが定番。出典：reicheさんもっとがっつりランチが良い！という方には「ノンベジタブルミールス」（1,300円）をどうぞ。マトンやチキンなど、それぞれのカレーが際立っていて、味わいの違いをしっかりと楽しめます。炒め物や揚げパンも合わせて食べ進めましょう。何といっても素晴らしいのは、どのカレーも味が独立していて、個性が感じられること。チキンはサラッとしたカレーに唐辛子ベースの辛味がありますが、これは今回最も辛かったマトンのとろみのあるルーとは全く別物。出典：reicheさんの口コミ見かけは濃厚な感じがするにもかかわらず、さっぱりした印象を持ったのは、その絶妙なスパイス使いだったのかもしれません。それは野菜の旨さが隠れることなく引き出すことにも一役買っているように思います。出典：ゴンからの手紙さんの口コミ出典：reicheさんお店の内装や雰囲気も、食事のスパイスになりますよね。インドらしいインテリアは、見ていて飽きることがありません。ランチタイムはカレー1種類もしくは2種類の、A・B・Cセットも用意されていますよ。エー・ラージ（東池袋/インド料理、インドカレー）☆3.60夜の金額:￥2,000～￥2,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区南池袋2-42-7TEL:03-3981-9688中国家庭料理 楊 2号店出典：辣油は飲み物さん辛いけれど、また食べたい！そう思わせてくれるのが池袋の【中国家庭料理 楊 2号店】の「汁なし担々麺」。辛いもの好きな食べログレビュアーが多く食した一品です。花椒の刺激が強烈なので、初めて訪れる人は「辛さ控えめ」で注文しましょう。麻婆豆腐や麻婆ナスも同様です。出典：洪七公7さんランチメニューおよび四川風土鍋旨煮の全メニューにサラダとデザートが付いているのもうれしいですね。出典：n.mokurenさん単品メニューの中で特に目を引いたのが「皮も手作り焼餃子」（590円）。この下に6個の餃子が隠れています。パリパリ感抜群なんだとか。水餃子も用意されており、辛いバージョンもチョイスできます。山椒が効いている。しびれはほとんどないが、旨味が際立って出ています。辛いけど美味しい。美味しいけど汗が出てきて、スープを飲み干したいけど、飲みきれませんでした。次はタオルを用意しておこう。出典：洪七公7さんの口コミ辛いんだけど、旨い。辛さに奥行があるというか、おいしいんですよね。やめられません。ランチタイムだったからか、サラダと食後のプチデザートが付いてました。期待を裏切らないおいしさ、また食べに行きたいと思います！出典：豚汁定食さんの口コミ中国家庭料理 楊（池袋/四川料理、担々麺、餃子）☆3.59夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区西池袋3-25-5TEL:050-5869-2587ウチョウテン出典：神楽坂しげさん黒毛和牛のハンバーグと無菌豚のロースが2トップを張っている池袋の【ウチョウテン】。今日は肉ランチがいいなぁと思った日にはいかがでしょうか。黒毛和牛なのに1,100円とかなりお得なメニュー。真ん中で切り分けると、ジュワーッと肉汁が溢れ出る美味しいハンバーグなんだとか。卵焼きの黄身も色が濃くて素材にとことん拘った店だとわかりました。お腹一杯になりましたが、最後の一口まで美味しく頂き満足です！あれは、ならんでもまた食べに行きたくなる味ですね。出典：ニコニコちやんさんの口コミ出典：すぴーどきんぐさんランチ限定メニューとして「シチューハンバーグ」も提供されています。ビーフシチューで煮込んだことにより、さらにジューシー感がアップ。マカロニサラダとライス付きで満足ランチ間違いなし。出典：K〜sukeさん無菌豚のロースカツも良いですが、ハンバーグも食べたい！そんな時はミニメンチカツのセットを選んでみてはいかがでしょう。プラス280円なのですが、ミニとは思えないほど食べ応えのあるカツなんだそう。多くの食べログレビュアーがこのセットを注文していました。ミニメンチカツ！確かに大きさはミニですが、、、こちらもぎっしり詰まってます！ハンバーグと同じギュッとした食感に衣のサクサク感がプラスされておいしいですね！出典：aiboonさんの口コミウチョウテン（東池袋/洋食、ハンバーグ）☆3.59夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区南池袋2-36-10SoHo103TEL:03-3982-0077PIZZA BORSA出典：えこだねこさんトマトやモッツァレラチーズなどの具材を、本場イタリアから取り寄せているという池袋の【PIZZA BORSA（ピッツァ ボルサ）】。ピッツア好きが大絶賛のお店です。ランチタイムは、マリナーラ・マルゲリータ・日替り2種類の中からチョイスができます。出典：具留目恥垢さん今日は池袋で豪華にピッツアランチ、ということであれば「C Lunch」（1,500円）を注文しましょう。前菜3種盛り合わせも食べられます。またA～Cいずれのセットにも甘いピーチティーが付いており、これがピッツアに合うと評判です。実は、最初に出されたアイスピーチティーが少し甘めで、全部は飲めないかなと思ってたんですが、ピザを食べながら飲むと、非常によく合う！熱く塩っ辛くなった口の中に、冷たく甘いドリンクの組み合わせがこんなにも合うものなのかと、今日新しい発見がありました。出典：城之内さんの口コミトマトソースもそこまで酸味がありません。生地の食感、香り、モッツアレラのみずみずしさ、全てが絶妙なバランスで美味しさを伝えてくれます。これで950円ならCPも文句無しです。出典：こいのぼりさんの口コミ出典：城之内さん店内の全ての座席から、職人がピッツアを焼き上げる様子が見られます。早く完成しないかなと期待感が増しますよね。生地の熟成には24時間かけますが、焼く際は500度でたった1分という驚きの短さ。サクサクモチモチ食感のピッツアの出来上がりです。PIZZA BORSA（池袋/ピザ、イタリアン、パスタ）☆3.59夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区西池袋3-30-8渡辺ビル 1FTEL:050-5589-7278フルル出典：デイルス・マイビスさん池袋でハワイアンな気分を楽しみませんか？【フルル】は外観はまるでカフェのようですがラーメン店なのです。メニューもオシャレなものが多く、醤油SOBAや塩SOBAなどが定番。味も絶品とラーメン好きの人を唸らせています。キラキラな鶏油により、醤油SOBAよりも鶏が味わえます。麺は低加水の自家製麺。醤油SOBAと甲乙つけがたいくらい塩も美味。駅からはちょっとありますが、チェーン店が多い池袋においてこの店は貴重。個人的には池袋No.1のラーメン店です。出典：デイルス・マイビスさんの口コミ出典：デイルス・マイビスさん曜日限定や季節限定メニューなども提供されており、まぜそばやつけめんなどにもチャレンジしているお店。プレートにハワイアンな花が添えられているのが可愛いですね。色々なメニューを試してみたくなります。出典：たかひーさんハワイと言えばスパム、ということで「スパムむすび」も用意されていました。その他にも「温玉オニオンチャーシュー丼」や「水餃子」などが、おすすめのサイドメニューです。女性でも入りやすいラーメン店、という口コミも見られました。スパムおにぎりは、スパムの縁にカリッと香ばしい焼きめがついていていい感じ。ごはんはほどよくやさしい塩気がきいていて、なかなかおいしいです。ラーメンのスープと交互に、おいしくいただきました。出典：たかひーさんの口コミフルル（池袋/ラーメン）☆3.63夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区池袋2-60-7TEL:050-5872-4667うちたて家出典：辣油は飲み物さんモチモチとした麺は噛み応え抜群！そんな武蔵野うどんが食べられる池袋の【うちたて家】です。つけ麺スタイルで提供されるので、麺自体の味がしっかりと伝わってきます。ピリ辛つくね汁などつけ汁は9種類。出典：トゥーイートさんつけ麺以外にも、みそ煮込みうどんとして頂くことも可能。硬い麺は少し苦手というなら、軟らかく煮込まれているこちらがオススメ。「ピリ辛つくね入り白みそ煮込みうどん」など全部で7種類ありますよ。ここのオススメは煮込みうどんです。赤味噌と、白味噌を選択可能。どちらも好みの問題ですが、赤のほうが味がしっかり目で好みです。ピリ辛のつくねとたっぷりの野菜で具材たっぷりです。麺は不揃いで歯ごたえは十分です。出典：miyaj763さんの口コミ出典：ジオモルさんお店の外から、うどんを打っている様子が見られます。麺をたっぷりと味わいたいのなら、「もりうどん」が1kgで1,000円となっています。ランチに本格うどんを堪能してみてください！一つ一つは個性があるのに、食べていくとそれがまとまった食事として成り立ち、最後にウマいと言わせる。そんな、魅力にとりつかれる店といったところか。出典：京夏終空さんの口コミうちたて家（池袋/うどん）☆3.58夜の金額:～￥999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区南池袋3-13-17TEL:03-3980-3361サイゴン・レストラン出典：ぷにちんさん【サイゴン・レストラン】は池袋駅から徒歩5分ほどの場所にあるベトナム料理店。ランチタイムのメニューには生春巻きがセットになっており、これが食べたくてリピートしている食べログレビュアーがいるほど。野菜たっぷりで海老も大きめなのだそうです。出典：こば ひでさんもちろん主役となるメイン料理も美味しいと評判！「ベトナム中部のワンフォーフォー」や「揚げ春巻きのせビーフン」などがあります。フォーは辛さ控えめで食べやすい味。レモンを絞ると爽やかさがアップ！ベトナム中部って、辛い料理が多いらしいです。メニューの写真に写る赤いスープから、「辛そう」と思っていたのですが、さっぱりとした口当たりです。タンメンみたいに、香草が入っています。ですが、香草のクセが前に出ていません。食べやすいです。出典：こば ひでさんの口コミ出典：ののの26さんランチタイムは、ベトナムコーヒーとお茶が飲み放題！メイン料理が辛くてもこれなら安心ですね。池袋は様々なジャンルの飲食店が集結しているのだと、あらためて実感できます。デザートはタピオカとお芋の禁断の芋コンボをカスタードでからめたもの。ちょっと甘さが強いかなっと思い、ブラックのベトナムコーヒーと一緒にいただくといいバランス♪なるほど考えられていますね。出典：ののの26さんの口コミサイゴン・レストラン（池袋/ベトナム料理）☆3.58夜の金額:￥3,000～￥3,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区東池袋1-7-10鳥飼第一ビル　３ＦTEL:050-5868-8421キッチン チェック出典：ryuanderiさん「海老フライが素晴らしすぎる!!」と食べログレビュアーから絶賛の声が上がった池袋の【キッチン チェック】。洋食ランチのおすすめ店です。サラダ・ライス付きで1,700円とランチタイムにしてはちょっぴり高価格ですが、その値段に納得できるボリューミーで美味しい海老フライに出会えますよ。下ごしらえを怠らないから味に反映されている｡エビフライが美味しいのは揚げる前に、血管を抜いているからです。またフライ系は念入りに余分な水分がつかないようにして手際よく揚げている｡強火弱火を使い分けている調理技術は確かなもの｡出典：mozart86さんの口コミ出典：フックラインさんカレーライスやエビピラフ、そして人気のオムライスは900円と比較的リーズナブル。昔ながらのしっかり焼かれた薄焼き卵で、「人生で一番美味しかったオムライス」という口コミもありました。出典：うどんが主食さん地元や職場の近くに一軒は欲しい、毎日通いたくなるような食堂。掲げられているメニュー表に力強さを感じます。脂っぽい感じとか、薄汚れた感じは皆無。時代や年季は感じさせるものの、むしろ清潔さの方が上回っている味のあるお店。給仕係のおばちゃんもお店の良い雰囲気づくりに貢献している、そんな感じが人を引き付けているのでしょう。出典：kiyotoreさんの口コミキッチン チェック（池袋/洋食、ステーキ、オムライス）☆3.58夜の金額:￥1,000～￥1,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区西池袋1-37-12ロサ会館 1FTEL:03-3985-1926酒・肴 おまた出典：知らないおじさんさん【酒・肴 おまた】は地酒や焼酎が美味しい池袋の居酒屋。ランチには定食メニューを提供しています。定食は8種類と充実しており、値段は850円～950円ほど。サバの塩焼き、美味しそうですね！ご飯もツヤツヤと輝いています。ランチの定食は、なくなり次第終了とのことなので、早めに出かけた方が良さそうです。出典：カメさん7さん揚げ物が食べたい気分なら、「海老・唐揚げ定食」（950円）はいかがでしょう？なかなかのボリュームですよ。その他にも、メンチカツがかなりジューシーだったという口コミが寄せられました。海老フライにたっぷりタルタルソースを絡めて~~パクリ サクッ。ほほ~~ぅ火の通し加減が良いですねぇ。揚げの塩梅が良いです。揚げ過ぎて、中の海老が縮んで衣と剥がれたりしてないです。タルタルソースは、優しい味。出典：淡々斎さんの口コミまず驚いたのが、ご飯が非常に熱々だということです。まさに炊きたてといった風貌の超熱々で、米の粒が立っていて良い炊き加減です。人気の定食屋って本当にご飯が美味いですよね。出典：アフィリエイト先生さんの口コミ出典：EATER★MINORIさん「おまた」という店名の意味、気になりませんか？店内に掲げられた額に、その理由が書かれていました。美味しい料理・また来たいお店・楽しい雰囲気というテーマは、食べログレビュアーにしっかりと伝わっています！アットホームな店の雰囲気。威勢のいいご主人、そして店内のTVで流れるニュースに突っ込みを入れてお客さんに同意を求める、とってもかわいいおばあちゃん。この超アットホームな雰囲気が”東京砂漠”の中でオアシス的な存在になっているのかも？と思いました。出典：EATER★MINORIさんの口コミ酒・肴 おまた（池袋/居酒屋、日本酒バー、割烹・小料理）☆3.64夜の金額:￥4,000～￥4,999昼の金額:～￥999住所:東京都豊島区西池袋1-7-8関ビル　１ＦTEL:03-3986-7770オステリア・ピノ・ジョーヴァネ出典：パンダぱんださん東池袋にある本格派のイタリア料理店、それが【オステリア・ピノ・ジョーヴァネ】です。ワイン好きの方が通うお店として知られていますが、お昼メニューではパスタメインのクイックランチが頂けます。パスタの種類は選択OK。出典：じみけんさんスープや前菜付きの「カーザランチ」もおすすめ。通常選べるパスタに加えて、プラス料金で豪華な「渡り蟹のトマトクリームソース手打ちタリアテッレ」にすることも可能。トマトクリームに、カニのダシがしっかりと効いている美味しいパスタなのだそう。1,800円プラスワタリガニのクリームパスタのプラス100円のオプションでほぼ二千円のランチですが、内容を考えると安いと思う。 接客も相変わらず良くて雰囲気も料理もやはりここはとても良い。駅からは遠いですがわざわざ足を運んで来る甲斐があるお店です。出典：ふらんすばかさんの口コミ出典：みるみんくさん古民家を改装したというこちらのお店は、大人のオステリアという雰囲気。ランチタイムでも赤・白のグラスワインorデカンタワインを注文できます。長野県塩尻市のワイナリーが作った、こだわりのぶどうジュースもありますよ。お店の人も感じがよくて配膳は女性ひとりでテキパキと。タイミングよくお料理を出してくれます。残念ながら子どもは不可、ランチタイムは入店時に全員揃ってないといれてもらえないので注意です。出典：maruokunさんの口コミオステリア・ピノ・ジョーヴァネ（都電雑司ヶ谷/イタリアン）☆3.65夜の金額:￥6,000～￥7,999昼の金額:￥1,000～￥1,999住所:東京都豊島区南池袋2-36-8TEL:03-6326-2263ご紹介したお店の選定方法について「池袋の食べログレビュアーおすすめランチ」に関する口コミとランキングを基に選定されたお店について、食べログまとめ編集部がまとめ記事を作成しています。お店の選定には、食べログでの広告サービスご利用の有無などの口コミとランキング以外の事情は、一切考慮いたしません。
すべての動画・画像がある記事はこちらコメダ珈琲店各店（一部の店舗をのぞく）で、新商品「キャラノワール」が4月10日～6月下旬に販売される。価格は730円（税込）。この商品は、熱々のデニッシュパンに冷たいソフトクリームをのせたスイーツ「シロノワール」シリーズの期間限定フレーバー。デニッシュパンにほろ苦いキャラメルクリームをたっぷりと挟み、ソフトクリームにやさしい甘さのキャラメルソースがかけられている。さらにカラメル味のナッツ、白い粉糖をトッピング。香ばしさとカリッとした食感が楽しめるそう。同時にミニサイズの「ミニキャラノワール」（税込500円）も展開される。すべての動画・画像がある記事はこちら
こんにちは！MORE読者ブロガーモアハピ部No.395 みそ です☺︎No.538 shioriちゃんとピューロランドへ行ってきました！キャラクターグリーティングでプリンちゃんとも写真を撮れご満悦なわたしたちは、買い物をしたのちに少し休憩を取ることに。新しくできたサンリオレインボーワールドレストランへ行ってきました！入り口にはどーんとメインキャラクターたちが。座席は各キャラクターのテーマカラーに分かれていますが、ポムポムプリンコーナーがとってもかわいい。(贔屓目)注文したのは、クレープ♡♡ぴょこのるちゃんたちを並べたらかわいくなった！！プリンちゃんがかわいくてもったいない！マロンクリームたっぷりで、クレープ生地ももちもち！とってもおいしかったです。キャラクターによっては、パフェも！タピオカドリンクもありましたよ！ごはんものはローストビーフ丼やカレーなども。家族で楽しめるレストランになっています。キャラグリやアトラクションで疲れた際は、キャラものと侮るなかれ、利用してみてください！！モアハピ部 No.395 みそのブログ
今週発売のパン情報をお届けします。注目パンセブン-イレブン　もっちり揚げあんぱん2017/4/4発売ローソン　いちごのサンド2017/4/4発売セブン-イレブン　もちもちカスタードブレッド2017/4/4発売ローソン　ブランのプルコギピザパン2017/4/4発売セブン-イレブン　カフェモカホイップロール2017/4/4発売食後にいかがですか？赤城　ＰＡＢＬＯ　モナカアイス　袋９０ｍｌ不二家　ミルキーハードキャンディ　おいしいミルク　袋８０ｇモンデリーズ　キシリクリスタル　ビタミンＣ入りアソート　袋５９ｇ気になるパンは見つかりましたか？画像が表示されない場合はこちら
根強い人気を誇るご当地ラーメンの最前線の味わいを再現した、エースコック「ご当地最前線」シリーズに、横浜家系ラーメンが仲間入りした。4月3日(月)より新発売された「ご当地最前線　横浜　濃厚豚骨しょうゆラーメン」205円(税抜)は、40年以上の歴史を持ちながらも進化を続け、今なお衰えぬ人気でラーメンフリークを魅了する横浜ラーメンを再現。横浜ラーメンならではの強く感じる醤油感と、鶏と豚のコクのある風味がガツンと届く、重みのある味わいに仕上げた。スープは豚骨と鶏ガラのコクに、醤油の強い旨みをしっかり利かせた、特徴ある横浜とんこつ醤油スープ。めんはスープと相性のよい適度な弾力を持つ角刃の太めんを使用。適度に味付けを施し、スープとの相性もGOOD。かやくには、ほどよく味付けした焼豚、ほうれん草、ねぎを使用した。横浜ラーメンの特徴を可能なかぎり引き立てた「ご当地最前線　横浜　濃厚豚骨しょうゆラーメン」を一度味わってみて。
簡単♪カップスープの粉で！オニオングラタンフレンチトーストCCHAN Cookingカップスープの粉末がとっても便利！浸して焼くだけで、みんな大好きなオニオングラタンスープの出来上がり！■材料・卵…1個・牛乳…100ml・オニオンコンソメスープの粉末…1袋・フランスパン…15cm・とろけるチーズ…大さじ2■手順1. ボウルに、卵、牛乳、スープの粉を混ぜ、フランスパンを浸します。2. 耐熱皿に1と、とろけるチーズをのせて、600wのトースターで10分焼き完成です♪動画を見る
イラスト　小幡彩貴「ホンオが食べたい」と私が言うと、韓国の友人カンさんは実に浮かない顔をした。先日ソウルへ行ったときのことである。ホンオとは韓国語で「エイ」のこと。エイはサメと同様、ちょっとでも鮮度が落ちるとアンモニア臭を発するので日本では敬遠される（乾燥させたエイヒレぐらいしか食べない）が、韓国ではわざわざ瓶の中で発酵させ、アンモニア臭を何倍にもアップしたものを食すという。発酵学の小泉武夫先生によれば、世界でいちばん臭い食べ物はスウェーデン人が屋外で食べる魚の発酵食品「シュールストレミング」、そして二番目がこのホンオだという。その威力たるや凄まじい。小泉先生は「食べたあとで失神したり入院したりする人が大勢いる」などと語っている。先生自身、ホンオの刺身を口に入れたまま深呼吸したら、「目の前がスパークし気が遠くなった」そうだ。そんなに過激なものが屋内の料理屋で提供されているということが信じがたい。カンさん曰く「韓国人でも好きな人とそうでない人にはっきり分かれます。僕は好きじゃないですね」。それでも友誼に厚いカンさんは、ホンオ好きの友達らと一緒に専門の店へ連れて行ってくれた。意外にも半分以上は女性客。ホンオ・マスターの友達は「ここは初級者用の店です」と説明。実際に大皿にのって登場したホンオの刺身はさして臭わない。しかし油断は禁物だった。「え、これ全然臭くないじゃん」と皿に鼻をくっつけてクンクン嗅いだカンさんは次の瞬間、「うわっ!!」と叫んで後ろに吹っ飛び、蟹のようにひっくり返って口から泡を吹いた。アンモニアをじかに吸い込むとものすごい衝撃を受けるらしい。小泉先生の言ったとおりだ。見てくれはゴージャスなホンオの刺身私はカンさんの突撃精神に敬意を表しつつ、その二の舞にならぬよう、慎重に息を落ち着けながら食べた。コチュジャンに酢と砂糖を加えたタレにつけて口に入れると、アンモニア臭がもわっと広がり、えもいわれぬまずさ。軟骨がとおっているらしく、刺身なのに妙にゴリゴリしてそれも喉を通りにくくさせる。やっと飲み込むと、マッコルリを一杯流し込むのが作法。乳酸発酵酒が口から胃まで嫌な臭いを洗い流してくれるようでホッとする。しばらくして気づいたのだが、このアンモニア臭はフランスチーズの匂いによく似ている。でもチーズには乳製品特有の甘くて濃い匂いも含まれるし、味ももっと複雑でまろやかだ。ホンオは単調な刺激臭しか感じられない。なんてことを思ったのだが、ホンオ・マスターは「次の食べ方」を教えてくれた。今度はキムチ、サムギョプサル（蒸した豚バラ肉）と重ねて一緒に食べる。これは「三合（サマップ）」といい、オキアミを発酵させたタレにつけて食べる。量がかさばるので口に押し込んで無理矢理かむ。韓国らしい強引さに辟易しかけたが、噛んでいたら「おっ！」と思った。けっこういけるのだ。キムチの爽やかな発酵とふっくらしたサムギョプサルと合わさると、私が発酵食品に求める複雑かつまろやかな味わいになってくる。アンモニア臭もここではアクセントとして効いている。さらにその応用編として、三合をサンチュやエゴマの葉で包むともっと香りや風味が豊かになる。正直言ってまだ「美味い！」とまでは思わないが、食べれば食べるほど好きになっていく感覚がある。それは臭いフランスチーズを初めて食べたときの感覚にも似通っている。しかし、これはあくまで初級用ホンオ。次回は「本場」で中級・上級にチャレンジすることにした。（高野 秀行）
登別・大湯沼川天然足湯/足湯でほっこりしたら”地獄”グルメへ。たとえば……地獄谷を泉源とする豊富な湯が楽しめる登別温泉エリア。ここに、自然のままの足湯を楽しめるスポットがあるのを知っていますか？　緑に囲まれてほっこり足湯を楽しんだら、地元名物・“地獄”グルメを味わうのがおすすめ！　まずは天然足湯のご紹介を。温泉市場/地獄のカニめし■ 遊歩道から自然のままの足湯「大湯沼川天然足湯」へ登別温泉市街からカルルス方面へ車で5分ほどの大湯沼駐車場から、遊歩道を歩くこと約15分。大湯沼から流れ出たお湯と、途中にある大正地獄から流出したお湯が混ざり合い、川のほとりで足を温めるのに適温の湯となっています。狭い谷あいを流れる川は、白濁した温泉そのもの！■住所：登別市登別温泉町大湯沼川　■電話：0143・84・3311(登別観光協会)　■時間：9:00～17:00(夜間立入禁止)天然足湯でパワーチャージしたら、“地獄”と名がつく名物グルメへ！■ 新鮮な魚介のメニューがそろう「温泉市場」で“地獄”メニューを新鮮魚介をたっぷりのせた海鮮丼やカニめしなどのメニューが味わえる「温泉市場」。おすすめは、ていねいにほぐした毛ガニにキムチのタレを加えて卵黄をのせたユッケ風の丼「地獄のカニめし」(1480円)。また、新鮮な旬の魚介類を使ったピリ辛風味が好評の「登別閻魔やきそば」(980円)なんてメニューも。このほか、低温紫外線殺菌で管理されるいけすから上げたホタテやカニを目の前で豪快に焼き上げる海鮮網焼きも人気。みやげ販売コーナーもあり、地元産の海産品をはじめ、さまざまな道産食材を購入できますよ。■住所：登別市登別温泉町50　■電話：0143・84・2560　■時間：10:30～22:00※食事は11:30～(変動あり)　■休み：不定　■席数：42席(分煙)■ 地獄ラーメンで有名な「味の大王 登別温泉店」で激辛ラーメン本格的なラーメンが味わえる、登別温泉街きっての人気店「味の大王 登別温泉店」。定番の味噌や塩をはじめ、カレーラーメン、味噌カレーラーメンなど、数多くのメニューがあります。「地獄ラーメン」(850円)は見た目にもインパクト十分の激辛ラーメン。辛さは地獄ですが、食べ終えたときはまさに天国。■住所：登別市登別温泉町29-9 ■電話：0143・84・2415　■時間：11:30～15:00(LO14：50)、21:00～24：00(LO23：50)　■休み：火曜　■席数：18席(喫煙可)しっかり“地獄”グルメを食した皆さん、お土産も忘れちゃいけません。■ 「大黒屋プラザ」で登別の“地獄”みやげお土産には、「鬼の目にも涙」というキャッチフレーズが挑戦的な激辛のレトルトカレー「地獄のカレー」(648円)を。食べられないほど辛くはなく、登別みやげに最適ですよ。■住所：登別市登別温泉町76　■電話：0143・84・2019　■時間：11:00～21:00(10～4月は～19:00)　■休み：不定いかがですか？　天然足湯に地獄グルメ。さて、“地獄”旅の締めはやっぱり温泉。登別に来たなら、浸かっておかないと。■ 日帰り専門の温泉銭湯「温泉銭湯 夢元さぎり湯」で名湯を楽しむ温泉街の一角にある、登別温泉では唯一の日帰り専門の共同浴場。泉質は硫黄泉と明ばん泉の2種類で、100％の源泉かけ流し。地元の方と触れ合いながら、北海道を代表する名湯を銭湯並みの料金で楽しめるのはうれしいですね。■住所：登別市登別温泉町60　■電話：0143・84・2050　■時間：7:00～22:00(最終入場21:30)※11～3月は～21：00(最終入場20：30)　■休み：なし　■料金：日帰り入浴大人420円登別といえば地獄谷が浮かびますが、“地獄”グルメ＆土産も結構あるんです。温泉街にはあちこちに鬼もいますし、地獄気分が満喫できますね！【北海道Walker編集部】
節約アドバイザー・ファイナンシャルプランナーの丸山晴美さんの「WEB上お金の賢い貯め方・使い方レッスン」で、貯め上手・遣い上手になりましょう。入学式、入社式など新しいことが始まる新年度は、気持ちも新たにいろいろなことに挑戦してみたくなりますね。そして、お弁当生活が始まる人、始めようと考えている人などお弁当生活をスタートさせるにもよい時期とも言えるでしょう。でも、ただでさえ、夕飯のおかずどうしよう？と悩んでしまうのに、更にお弁当のおかずどうしよう…と悩んでしまうと、先が続きません。お弁当は「あるもので済ませる」のが基本です。そこで今回は、冷蔵庫あるある食材で作る、お金も時間もかからないお弁当のおかずを紹介します。カニカマただ斜め半分に切って入れるだけじゃなく、ちょっとしたプチテクで、まるでエビのように見えるのがいいですね。色どり、隙間埋めにも便利♪カニカマでエビ？！弁当の隙間埋めに簡単☆by ゾウ母15秒でできる一品！弁当の隙間埋めに！彩りに！カニカマだけ♡2014.10.3つくれぽ100人で二度目の話題入り☆ハムハム1枚と卵で作れる簡単ハムエッグ。どちらも冷蔵庫あるある食材なので、卵焼き以外でボリュームを出したい時にも便利ですね。お弁当用ハムエッグ♡by TOモカ2014/4/16話題入り感謝♡2014/8/18クックパッドニュース掲載感謝♡お弁当がちょっと明るくなります＾魚肉ソーセージ魚肉ソーセージに海苔を巻くだけ簡単おかず。薄茶色っぽくなりがちなお弁当のアクセントにもいいですね。お弁当のおかずに魚肉ソーセージ海苔巻きby ふう、はっちゃん簡単で短時間調理です(^.^)ちくわ練り物の代表格と言えばちくわですが、このちくわもお弁当埋めには便利な食材。縦半分に切ってくるっと巻いて爪楊枝で止めて…巻くときに海苔やきゅうり、チーズを巻くなど工夫次第でバリエーションがひろがりますね。こちらはチーズで焼いたものです。ちくわのチーズ焼き★お弁当にオススメ！by みかるえるアレンジ次第で色々できます！マヨ＋一味＋チーズなんかもおいしいかも！ちょっと空いてしまったお弁当の隙間埋めにどうぞ！油揚げ油揚げもくるくる巻けばボリュームが出てお弁当向きのおかずに。冷蔵庫にある食材をなんでも巻いてトースターで焼けばOK♪お弁当に♫♪油揚げのくるくる【３種】by まぁ！お弁当やおつまみにいかがですか？作るのとっても楽しいよ〜♫♪♬中身はアレンジ大歓迎♡こんにゃくこんにゃくも冷蔵庫に常備している人が多いのでは？醤油やかつおぶしなど、家にある調味料と炒めてささっと1品完成です。お弁当に！結び蒟蒻のおかか和えby シジミーお弁当の隙間を埋める、超簡単レシピ。冷食ばかりにしたくない時もすぐにできます。お弁当作りは長期戦となりますので、無理なく、手間なく、ムダなく、を合い言葉に効率良く続けたいものです。クックパッドにはたくさんのお弁当おかずのヒントがまだまだたくさんありますので、ぜひ参考にしてみてくださいね。丸山晴美さん旅行会社、コンビニ店長などを経て2001年節約アドバイザーとして独立。節約アドバイザー、ファイナンシャルプランナー、消費生活アドバイザー。食費はもちろん生活全般の節約術・ライフプランを見据えたお金の管理運用のアドバイスなど様々なメディアで活動中。公式ホームページ「らくらく節約生活」はこちら＞＞
松屋フーズは4月4日～4月11日15時、「『カルビ焼肉定食』『キムカル丼」"2つまとめて今だけ増量キャンペーン"」を全国の「松屋」店舗で開催する(一部の店舗を除く)。「カルビ焼肉定食」(税込630円)は、ジューシーで柔らかな牛肉が味わえる同店の定番商品。期間中は、肉の量を30%増量して提供する。「カルビ焼肉W(ダブル)定食」(税込930円)も同様に、肉の量が30%増量となる。また、カルビ肉とキムチの相性のよい組み合わせの「キムカル丼(並)」(税込490円)は、肉の量を50%増量。「キムカル丼(大盛)」(税込590円)は、肉を30%増量する。
いろんなお料理をしていると、卵黄だけを使うものも意外とありますよね。卵白をラップに包んで冷凍しているという方も多いのではないでしょうか？そんな卵白を使っておいしいクッキーを作ってみませんか？サクサクっとして薄いのでいくらでも食べられてしまいそうなラングドシャクッキーレシピのご紹介です。■バニラビーンズ使用♪プレーンラングドシャ手つくりで楽しもう♪ハッピーバレンタイン・バニラ香るラングドシャにゃ♪by misyaさんバニラビーンズを割って出すところから始まる本格的なレシピ。プレーンな生地だからこそ、バニラの香りが引き立ちます。焼きがったらそのままオーブンから出さずにしばらく放置して、しっかり冷ますのがポイント。サクサクのラングドシャになりますよ～。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/34947/blog/16591846■メレンゲ不要♪ワンボールで混ぜるだけのラングドシャチョコレート・ラングドシャ。by 柳川かおりさんメレンゲを作る手間もいらず、ワンボールで順番に混ぜていくだけの簡単レシピです。焼きあがったら熱いうちに棒状のものに乗せればくるんと丸いかわいい形のラングドシャになります。２枚でチョコをはさんでもおいしそうですね。レシピはブログ内リンクから一度とんでくださいね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/15684/blog/13137093■模様はつまようじで♪桜模様の春のラングドシャ春のラングドシャ♪サックサク♡by ゆーママさんピンク色の生地は桜を意識したかわいい色合い。クッキングペーパーの上に、丸く置いたピンク生地の上にココア生地で丸を描いたら、つまようじで真ん中に向かってチョンと線をのばします。かわいい桜模様のラングドシャのできあがり。これからの桜シーズンにいいですね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/115170/blog/14094854■味わい２倍♪抹茶とプレーンのラングドシャさくさくラングドシャ抹茶ホワイト×ノーマルチョコby ぱおさん15～30分人数：5人以上プレーン生地にはブラックチョコ、抹茶生地にはホワイトチョコのトッピング。見た目にもかわいい2種類の味わいが楽しめます。生地は途中まで同じ工程ででき、最後に抹茶とプレーンと分けるので簡単にできるのもうれしいですね。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/15096/blog/11152591■きな粉の風味とザクザク感が魅力のラングドシャ簡単ザクザクきな粉ラングドシャ★糖質オフby usagorouさんきな粉と小麦粉のブレンドの粉を使います。ラカント使用なのでカロリーは抑えめ。メレンゲさえ作ればあとは順番に混ぜていくだけの簡単な工程です。きな粉の香ばしさとザクザクの食感が楽しいラングドシャです。▼レシピをチェック！http://www.recipe-blog.jp/profile/45476/blog/13824461サクサクの食感が楽しいラングドシャ。軽い口当たりなのでどんどん手が伸びてしまいそうですね。卵白をこのクッキーのために貯めておきたくなりますね。
小鳥も食べられる!?他では体験できないパレスホテル東京「プリヴェ・アフタヌーンティー」パレスホテル東京6階にあるラウンジバー「プリヴェ」ではアフタヌーンティーを提供しています。もともと人気がありましたが、さらに満足度を高めるために、2017年4月1日から、リニューアルしてグレードアップしました。新しくなった「プリヴェ・アフタヌーンティー」がどういったものであるのか、詳しくご紹介しましょう。大人のバーで昼からもムーディー写真:東龍エントランスから明暗のメリハリが効いた大人びた雰囲気が漂っています。夜のバーも雰囲気がよくて人気がありますが、もう少し明るい昼の雰囲気も評判となっているのです。写真:東龍エントランスを入り、アプローチを抜けると、目の前には美しいバックバーを従えたカウンターが見えます。店名の「プリヴェ」はフランス語で「プライベート」を意味するように、充実したプライベートなひとときを心地よく過ごせるようになっています。写真:東龍テーブルからは、日比谷公園の一帯を見渡せます。夜になると、ビル群の灯りや車のテールランプなどで美しく彩られますが、昼は健康的で気持ちのよい風景が広がります。自然との調和が感じられる特注のスタンド写真:東龍以前までは2段プレートでしたが、リニューアルを行ってからは、特注した錫製のプレートになりました。「自然との調和」をテーマとして、止まり木をイメージしたプレートです。様々なホテルでアフタヌーンティーが行われていますが、この可愛らしいプレートは、このパレスホテル東京「プリヴェ」でしか提供されていません。写真:東龍「自然との調和」をテーマにしているだけあってカトラリーもそれに相応しいものです。フォークもナイフもスプーンも木造りで、手に優しい感触と温もりが感じられます。写真:東龍ドリンクはすべておかわり自由で、種類も変更できます。クラシカルティー、ハーブティー、アロマティー、ローカフェイン ティーなどのティー セレクションに加えて、コーヒーセレクションや日本茶まで20種類以上も取り揃えられています。メニューを見ているだけで楽しくなるでしょう。ディテールにこだわったアフタヌーンティー写真:東龍この美しい鳥はラングドシャで、その下に置かれた台はパートドフリュイで、どちらとも食べられます。卵はホワイトチョコレートです。見た目が可愛らしいだけではなく、ちゃんと食べられるように作り上げているのは、見た目も味も楽しめるようにという、ペストリーシェフ窪田修己氏のこだわり。写真:東龍この小さなテントウムシも食べられます。一口サイズのチョコレートで、食べるのがもったいないくらいでしょう。写真:東龍上段から下段までオリジナリティ溢れるメニューの数々写真:東龍中段プレートに載せられているのは軽食類です。パテ・ド・カンパーニュを挟んだミニハンバーガーや冷製スープ、クラブケーキとスモークサーモンのカナッペ、生ハムとメロンなど、手間を掛けたセイボリーが載せられています。同じく6階にあるフランス料理「クラウン」のキッチンが手掛けているだけに、軽食やセイボリーとは思えないほど、しっかりとした味わいです。写真:東龍上段には小菓子が整然と並べられています。レアチーズケーキ、プティシューにマカロン2種、チェリーのムースです。どれも、2口くらいで食べられるボリューム。女性でもリズムよく食べることができるでしょう。写真:東龍下段にはパレスホテル東京が誇るしっかりとしたプティガトーの数々があります。パレスホテル東京のロゴがデザインされたティラミス、アプリコットのタルト、マルジョレーヌ、人気のマロンシャンテイと、スイーツ好きには嬉しい充実ぶり。ケーキはどのドリンクを合わせるかによって、味わいもまた変わってきます。何が合うのか分からなければ遠慮なくサービススタッフに訊いてみてください。お勧めの組み合わせを教えてくれることでしょう。アフタヌーンティーのために訪れたいバーラウンジパレスホテル東京「プリヴェ」では好評だった「アフタヌーンティー」をリニューアルしたというだけあって、これまでよりもさらに満足度が高いものに仕上がっています。特注のスタンドはここだけでしか楽しめません。細かい装飾にもこだわっており、しかも、そのほとんど全てを食べられます。バーラウンジなので居心地や雰囲気もよいですし、窓からの眺望も素晴らしいです。1人で訪れても楽しめますし、友人と一緒であればゆっくりと寛ぎのひと時を過ごせるでしょう。このアフタヌーンティーのためだけにでも、パレスホテル東京へ訪れてみる価値があります。関連MEMOパレスホテル東京
“いつまでも食べ続けられるおいしさ”をコンセプトにした、ミニストップの“無限スイーツ”。その第2弾「無限杏仁」が登場した！“無限スイーツ”は昨年末から、ボリューム満点のスイーツ「無限プリン」を販売しているが、見た目のインパクトの大きさや食べ飽きないおいしさが受けて大好評！ そして今回、プリンに続いて杏仁豆腐を送り出す。これから、温暖な陽気になると、やはりスイーツもさっぱり系が欲しくなる。となれば、杏仁豆腐は最適といえるかも。杏仁豆腐とマンゴーソースを使用した「無限杏仁」を味わってみよう！ 価格は税込み348円。
カジュアルファインダイニング「Ｌｅｇａｔｏ（レガート）」では、クリエイティビティに長けたミクソロジスト（混ぜるスペシャリスト）たちが桜シーズンに合わせて春のカクテルメニューを提案している。塩漬けしたパウダーがふんわり香る日本酒を使用した“小むらさき”マティーニなど、国籍やジャンルにとらわれることなく、各国のお酒や季節の素材、ハーブ、スパイスを使用した見た目にも味わいも新感覚のカクテルを提供する。このほか、ハイビスカスの酸味とエルダーフラワーの香る色鮮やかな「デトックスモヒート」、甘酸っぱい、爽やかな柑橘の香りを楽しめる「小夏マルガリータ」など、見た目にも“飲むのがもったいなくなる”ようなラインアップ。その日の気分に合わせて選ぶ食後のハーブティもおすすめだ。
こんにちわ、Hikaru Sanoです。「おサイフケータイ」や「Apple Pay」のように、スマホを利用した決済がコンビニを始め様々な店舗に浸透してきていますね。そんな中かねてより独自のスマホ決済を実践してきたスターバックスが、全く新しい形態の店舗をシアトルの本社に展開するようです。レジの無いスターバックススターバックスが今回シアトルの本社ビル8階に新設する店舗の最大の特徴は「店舗内にレジが存在しない」事。「お会計どうすんの？」って感じですが、この店舗は「スマホでの注文・決済専門店」として試験的に構えられる店舗のようで、「レジ待ちの行列を無くす」事を目的に考案されたそうです。Starbucks Coffee Japan残念ながら一般公開はされないそうで、同ビル内で働くスターバックス職員専用の店舗になるようですが、この試験が上手く行けば一部店舗での採用もありえますね。この店舗のメリットは、注文をスマホであらかじめ決めてしまう事でオーダーミスや接客時間を短縮し、決済をスマホ限定にする事でレジ作業を削減、従業員はよりドリンク提供に専念でき、お客も長時間待たされる事なく商品を受け取れるというものです。もちろんこの店舗には弊害があり、例えばスマホ決済できないお客は注文する事すらできませんし、スターバックス側は注文時に限定商品を勧めるといったトークができない事になります。それでも試験的にこの店舗を作ったのは、「スタバ＝混んでて列に並ばなきゃならない」というネガティブイメージの払拭と、スマホ普及による決済の多様化が原因かと考えられます。お客も店員も人間ですから、どんなに慣れていてもヒューマンエラーで注文内容を間違えたり、釣銭の受け渡しに問題があったりと不測の事態は起こりえます。その両方をスマートに解決し、一般的な店舗よりも早く商品を入手できるとあれば、何でも積極的に取り組むスタバが導入テストを行うのは必然と言えますね。WIRE AND WIRELESSフランチャイズとしてシアトルスタイルのコーヒーや公衆Wi-Fi提供の先駆けとなっているスターバックス、もしかしたらこの店舗は世界展開し「レジ無し店舗」の先駆けにもなるかも知れませんね。まとめいかがでしたか？一般に公開されないので実際の動きや結果などは私たちが知る事はできませんが、頻繁に利用する人なら結構魅力的なサービスになるかと思います。スタバが成功したら、例えばマクドナルドのようなファーストフードフランチャイズもこう言った店舗を展開するかも知れませんね。リンクや画像が表示されない場合はこちら
すべての動画・画像がある記事はこちら今日4月4日は「あんぱんの日」。1875年の同日、銀座木村屋のあんぱんが明治天皇に献上されたことにちなんで制定されたそうです。が、あんぱんがおいしいのは木村屋だけじゃないぞー！ということで今回は、東京・浅草にあるあんぱんのお店「あんですMATOBA（マトバ）」をご紹介します！老舗のあんこ屋さんが始めた、もう35年ほど営業しているあんぱんのお店です。驚くべきは、あんぱんの種類の多さ！こしあんぱんや小倉あんぱんをはじめ、黒ごまあんぱん、ずんだあんぱん、焼きいもあんぱん…などなど、ざっとメニューを見ただけでも20種類ほどあります。あんぱん以外にもクロワッサンやクリームパン、お惣菜パンなど各種販売されていますが、陳列棚の大部分を占めているのはやはりあんぱんのたぐい。◆一番人気はやっぱり…お店の一番人気は「こしあんぱん」（160円、税込、以下同じ）。北海道産あずきを100％使ったこしあんが中にたっぷり詰まっています。ふかふかのパンと、しっとりなめらかなこしあん。しょっぱい桜の塩漬けがアクセントにきいた、ザ・王道のあんぱんです。◆変わり種あんぱん変わり種には、「メロンあんぱん」や「フランスあんぱん」「パンプキンあんぱん」などがあります（各160円）。メロンあんぱんは、さっくりとした生地のほんのりレモン風味がさわやかなパンに、自家製うぐいすあんを詰めたもの。お店のスタッフの間でも大人気だそう。うぐいすあんは、なめらかながらもお豆のほくほく感が残っていて美味！少しトーストすると、外はサクサクしゃりしゃり、中はしっとりとろける食感がよりおいしく感じられます。フランスあんぱんは、こしあんにバターを合わせ、フランスパンの生地で包んで焼き上げたもの。これもサクッとトーストするのがおすすめです。パリッとした生地は、噛むほどにモチモチ。バターのうまみと塩気がいい具合にこしあんの甘みと混ざりあい、口の中にリッチなコクが溶け広がります。パンプキンあんぱんは、北海道産のスイートパンプキンを使ったかぼちゃあんを、やわらかな生地で包んで焼き上げたもの。かぼちゃを模した形がコロンとしてかわいい！かぼちゃあんが舌の上でじわじわっと溶け、かぼちゃのほっくりした甘みが広がります。ほんのり甘い生地も、ほっとするやさしい味…子どもにも大人にも愛されそう。◆季節限定あんぱんまた、今なら春の期間限定あんぱん「桜大福あんぱん」（180円）なども販売されています。自家製の桜あんに求肥を入れてパン生地で包み、“大福風”に仕上げられたもの。ピンク色の春爛漫なパンをかじると、中からなめらかな桜あんと、もち～っと伸びる求肥が登場。桜あんには桜の葉が散りばめられていて、桜の香りとほのかなしょっぱさがまさに桜餅を食べているみたい！店舗所在地は、東京都台東区浅草3-3-2。営業時間は8時～18時。日曜・休日はお休みです。なお、あんですMATOBAは新小岩にもお店があり、同じあんこは使っていますが経営者が別だそうで、浅草店とはまた違った商品が展開されているとのこと。お近くの方はチェックしてみて！すべての動画・画像がある記事はこちら
最近、インスタでも目にするようになったアメリカ西海岸発の「ブッダボウル」。実はこれ、ヘルシー＆ローカロリーで栄養満点の丼物。ボウルのなかに野菜、フルーツ、豆類、穀物などを、カラフルに盛り付けたものなんです。かつ丼や親子丼というように、特定のレシピがあるわけではなく、盛り合わせる野菜やフルーツも自由。ソースやドレッシングも自由で、とにかくたくさんの種類を盛ることがポイント。本来はベジタリアンのなかで人気だったものなので、肉や魚の動物性たんぱく質を入れないか、少な目にするのがスタイルです。玄米、キヌアなどの雑穀に、オリーブオイルでソテーしたカボチャやマッシュルーム。葉物野菜に、にんじん、玉ねぎ、パプリカ、スプラウト、アボカドなど。ひよこ豆や、豆腐、厚揚げなどの植物性たんぱく質に、アーモンドやくるみ、ゴマなどのナッツ類をトッピング。とにかく何でもありのヘルシー丼なんです。ハッシュタグ（#buddhabowl）で検索すると、いろんなブッダボウルが出てくるので、参考にしてみて！
大正製薬は4月11日、ワークライフバランスを意識するビジネスパーソンに向けた炭酸飲料「RAIZIN(ライジン)」(RAIZIN DRY、MILD)を全国の主要コンビニエンスストア及び駅売店と、オンラインショップ「大正製薬ダイレクト」で発売する。RAIZINは、デザイナー・佐藤オオキ氏率いるデザインオフィス「nendo」がクリエイティブディレクションをして、パッケージデザインに加え、商品コンセプト、フレーバーに至るまで共同で企画開発した炭酸飲料。強烈な辛口の「DRY」とすっきりとした甘味の「MILD」の2つのフレーバーをラインアップした。価格は各190円(税別)。185ml缶のサイズにすることで、携帯性に優れ、かつ一気に飲みきれるようになり、仕事の合間や就業後のプライベートタイムに向けて手軽に気分をリセットできる飲料としたとのこと。
すべての動画・画像がある記事はこちら調理家電ブランド『récolte（レコルト）』から、ガラスジャーと携帯用トライタン製ボトル付き2wayブレンダー「ソロブレンダーソラン」が5月1日に発売される。価格は4,000円（税別）。コンパクトなサイズとシンプルな機能で人気の「ソロブレンダー」シリーズで、初めて“ガラスジャー”容器を採用した新モデル。ジャーで作ってそのまま飲めるほか、使用後のニオイ移りが少ないのでスープやドレッシング作りにも活用できるそう。キャップ付きで持ち運びに便利なトライタン製ボトルも付属。1分間に2万回転のパワフルなモーターとステンレスカッターにより、氷や凍らせたフルーツも撹拌できる。本体のカラーはグリーン、レッド、オレンジの3色。レシピブック、メタルキャップ、ドリンクキャップ付き。すべての動画・画像がある記事はこちら
もちもちとろーり♡ 明太バターチーズじゃがもちCCHAN Cookingもっちもちのじゃがもちの中には、明太子、バター、チーズのおいしすぎる組み合わせ♡■材料　（4個分）・じゃがいも…3〜4個（300g）・片栗粉…大さじ3・牛乳…大さじ2・バター(無塩)…10g＋10g・明太子…2本・ピザ用チーズ…40g・しょうゆ…小さじ1■下準備・明太子は薄皮をはいでおく。・じゃがいもはゆでて皮をむいておく。■作り方1.じゃがいもはマッシュし、片栗粉、牛乳を加え、よく混ぜる。2.明太子は、チーズ、バターを合わせ、混ぜる。3.1の真ん中に2を乗せ、包むように丸くまとめる。4.フライパンにバターを入れ、3を焼く。中火で両面に焼き色をつけたら、弱火で蓋をして、5分くらい焼く。5.蓋をあけ、しょうゆをふり、焼き絡めて、完成です♪動画を見る
先日ROOMIEの記事で紹介されていた「純胡椒」。新鮮な生の胡椒を房ごと塩水漬けにしたものだ。炊きたてのごはんや湯豆腐、ステーキは王道の組み合わせ。シンプルに、「純胡椒」を味わうには最適だ。チーズにトッピングして器に盛るだけでおつまみにもなるし、カマンベール、モッツァレラチーズ、スモークチーズとの相性もいい。少し進化形になると、酢めし、卵かけごはん、スクランブルエッグ、ポテトサラダ。卵やマヨネーズ、酢との相性がよく、合わせた時の味の変化がクセになる。色々な組み合わせが楽しめる「純胡椒」。わが家での、特にお気に入りな食べ方ベスト3をご紹介したい。第3位：刺身に添えるイカ、エビ、ホタテなどの甘みのある刺身はもちろん、サーモン、マグロ、白身魚（平目など）にも合う。しょうゆやオリーブオイルと共に「純胡椒」を添えるのがオススメ。「純胡椒」のみ、というのもおいしい。第2位：カッテージチーズと和えるトマトや葉野菜、ハーブなどと一緒に和えてサラダにする。カッテージチーズはほんのり塩味があるので、調味料は「純胡椒」だけ。お好みでレモンやライムを絞ってもいい。第1位：餃子のタレに加える酢にプラスする「酢純胡椒」。さっぱりスパイシーで食欲がすすむタレに仕上がる。「純胡椒」を多めに入れるのがオススメ。焼き餃子でも水餃子でも、どちらにも合う。ご紹介したものはどれも「純胡椒」をちょい足しするだけ。こんなに簡単なのに、いつもの料理を絶品に変えてしまう、なんとも不思議な逸品だ。ぜひ味わって、自分なりの「純胡椒」の楽しみ方を見つけてほしい。純胡椒［仙人スパイス］
毎週お届けしていた「検索キーワードランキング」を、この度リニューアル！クックパッドで検索されたキーワードの中から、注目度が"急上昇"しているキーワードをまとめてお届けします。クックパッドで検索された言葉の中から、今おさえておきたい注目ワードをご紹介！先週は一体どんな料理や食材が多く検索されたのでしょうか!？さっそく、チェックしていきましょう☆＊集計期間:3月26日(日)～4月1日(土)春は大人好みの料理が人気!？先週の急上昇ワード５選新玉ねぎサラダ3月の下旬からぐんぐん検索数を伸ばしている「新玉ねぎ」。中でも、新玉ねぎを使ったサラダレシピはとっても人気！新玉ねぎはみずみずしく甘みが強いので、生のまま食べても辛味が少なく食べやすいですよ。クックパッドにはいろいろな味の「新玉ねぎサラダ」レシピがあるので、ぜひチェックしてみてください！ごま油＆塩昆布との相性抜群！ごま油と塩こんぶの☆新たまねぎサラダ☆by ズボーラ５分でできちゃう簡単サラダ♪新たまねぎの甘さと、ごま油＆塩こんぶの風味が絶妙‼わけぎ「わけぎ」は、白ねぎのような見た目ですが、ねぎよりも根の部分が少し膨らんでいるのが特徴です。炒めものに入れたり、ナムルにしても美味しくいただけますよ。手に入ったらぜひ試してみてください！ナムルにしても美味しい！わけぎとじゃこの和風ナムルby putimikoご飯のおかずにおつまみに♪ちりめんじゃこを使った簡単な和え物ですホタルイカホタルイカの旬は3月〜5月といわれていて、その時期にあわせてクックパッドでも検索数が急上昇！クックパッドには、煮物や酢みそ和えなど、ホタルイカを使った料理がたくさん投稿されていますが、その中でも人気なのが「ホタルイカのパスタ」です。菜の花と合わせれば、春らしさがぐんとアップしますよ♪爽やか旬の味菜の花とホタルイカのパスタby tokotann2015・4・8 話題入り♬ 感謝です♡菜の花の季節に旬のホタルイカと一緒にパスタ☆彡旬の味が味わえる一品です。つわぶき見た目は「ふき」と似ていますが、「つわぶき」は葉が厚くつやがあります。食べごろは3月〜４月頃。アクが強いのでアク抜きをしてから調理するようにしましょう！春の味を煮物でいただく優しい味☆つわぶきと油揚げの煮ものby ひゅうちゃま春の味、つわぶきを油揚げと一緒に煮てみました。優しくて食べ飽きない味です。ピクニックぽかぽか陽気で天気の良い日は「ピクニック」にいきたくなりますよね。ピクニックといえば”お弁当”や”サンドイッチ”レシピが人気ですが、そのほかにこんなレシピも…！ホットケーキミックスで簡単！サクッとフンワリ☆HMでアメリカンドッグby だのん☆彡簡単なのにサックリフワフワで、いくつも食べたくなる美味しさ！子供も大人も大好きな味だからパーティーにピクニックに大活躍以上、3月26日(日)～4月1日(土) の人気の急上昇ワードまとめでした。来週もお楽しみに！
「RAIZIN DRY」と「RAIZIN MILD」大正製薬株式会社は、2017年4月11日（火）に、新炭酸飲料「RAIZIN」を発売する。全国の主要コンビニエンスストアや駅売店、同社のオンラインショップである「大正製薬ダイレクト」での購入が可能。Newsweek誌の「世界が尊敬する日本人100人」に選出されたことなどでも知られる佐藤オオキ氏のデザインオフィス「nendo」（http://www.nendo.jp/）がクリエイティブディレクションを手掛けており、単なるパッケージデザインのみに留まらず、商品コンセプトやフレーバーに至るまでの企画開発にも深く携わっている。これまで大正製薬株式会社は、エナジードリンクの領域で「RAIZIN」ブランドを展開してきた。現在のエナジードリンク市場は10〜20代の若者を中心に形成されているが、今回の新しい「RAIZIN」は、新たなターゲット層となるビジネスパーソンに向けた商品だ。ジンジャーと香辛料の強い辛味を感じるキレの良い「RAIZIN DRY」と、8種の植物アロマを組み合わせた爽快な香りを感じる甘口の「RAIZIN MILD」を、フレーバーのバリエーションとしてラインナップ。185mlの飲みきりサイズで、白をベースに多角形をアイコンとしたスタイリッシュな缶のデザインが採用されている。希望小売価格は各190円（税抜）。佐藤オオキ氏（nendo）大正製薬株式会社希望小売価格：各190円（税抜）URL：http://www.taisho.co.jp/raizin/2017/04/04▷こちらもおすすめ佐藤可士和氏が率いるSAMURAIのインテリアデザインで「今治タオル本店」がリニューアルオープン
