8色バックライト搭載のパンタグラフ式ゲーミングキーボード「COUGAR VANTAR Gaming Keyboard」（型番：CGR-WXNMB-VAN）がCOUGARから発売された。8色バックライト搭載のパンタグラフ式ゲーミングキーボード「COUGAR VANTAR Gaming Keyboard」「COUGAR VANTAR Gaming Keyboard」は、パンタグラフ式キー採用のゲーミングキーボード。パンタグラフ特有のストロークの浅いキータッチで静音性にも優れる。また、本体フレームの周囲はクリアパーツ囲まれており、8色バックライトにより鮮やかに発光する。エフェクトは8種類から選択可能だ。販売ショップにはサンプルが展示されている。発光の様子はなかなか綺麗なので、ぜひ確認してほしいFPSなどでよく使われる19個のキーは、アンチゴースト機能をサポート。ファンクションキーにはショートカットが設定されており、メディアの音量や再生コントロールなどをキーボード上から変更できる。また、左利き用オプションとしてWASDキーと矢印キーの入れ替えにも対応する。なお、サイズは445(W)×132(D)×20(H)mm、重量600g、ケーブル長1.6m。パンタグラフ式の光るキーボードとしても価格は安め価格は6980円。パソコンショップアーク、ツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.で販売中だ。
ZOTACから、GeForce GTX 1050/1050 Tiを搭載するロープロファイル仕様のビデオカード「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」（型番：ZTGTX1050-2GD5LP/ZT-P10500E-10L）と「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」（型番：ZTGTX1050TI-4GD5LP/ZP10510-10L）が発売された。ZOTACから発売された、GeForce GTX 1050/1050 Tiを搭載するロープロファイル仕様のビデオカード発売されたのは、いずれも長さ160mmの基板に40mmファンをデュアル搭載するVGAクーラーを備えたビデオカード。2スロット仕様だが、補助電源コネクター不要のロープロファイル対応になるのが特徴だ。GeForce GTX 1050 Ti搭載の「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」基本スペックは、GeForce GTX 1050搭載の「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」が、コアクロックが1354MHz、ブーストクロックが1455MHz、メモリークロックが7008MHz。メモリーバス幅は128bitで、GDDR5 2GBのビデオーメモリーを搭載。出力インターフェースにはDVI-D×1、HDMI2.0b×1、DisplayPort1.4×1を装備。GeForce GTX 1050 Ti搭載の「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」は、コアクロックが1290MHz、ブーストクロックが1392MHz、メモリークロックが7008MHz。メモリーバス幅は128bitで、GDDR5 4GBのビデオーメモリーを搭載。出力インターフェースにはDVI-D×1、HDMI2.0b×1、DisplayPort1.4×1を装備。標準ではフルハイトだが、付属品にロープロファイルブラケットが付く価格は「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」が1万6178円、「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」が1万9418円。パソコンショップアークやツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.、ドスパラ パーツ館で販売中だ。
プラスワン・マーケティングは同社のMVNOブランド「FREETEL SIM」にて、毎月の利用料金と端末代金がセットになったプラン「スマートコミコミ+」で対象となる端末に、「VAIO Phone A」や「ZenFone 3 Laser」など他社製品5機種を追加しました。「スマートコミコミ+」は、利用料金と端末代のほか、「10分かけ放題」のオプションが0円で使え、さらに割賦契約1年後に残金の支払いなしに新しい端末へと交換できる「とりかえ～る」がポイント。ただしいろいろと注意事項も多く、途中解約をするとかなり損をしてしまうケースもあります。たとえば今回追加された「VAIO Phone A」を「スマートコミコミ+」で購入した場合と、SIMと端末別々に購入した場合を比較してみましょう（以下の価格は消費税別となります）。まず重要な点は、「スマートコミコミ+」を使うと、端末代金が3年間の割賦払いとなること。そのため契約単位は3年が基本となります（今回も3年で計算します）。また今回追加された5機種はPREMIUM端末補償に非対応なので、補償系のサービスは付けずに計算します。●スマートコミコミ+（データ：1GB）1年目2年目3年目月額/計月額/計月額/計3年間合計2080円/2万4960円3580円/4万2960円3580円/4万2960円11万880円＊端末代実質3万9600円（後述）は月額料金に含まれている●スマホとSIMそれぞれ契約の場合（データ：1GB、10分かけ放題）1年目2年目3年目月額/計月額/計月額/計端末代合計2698円/3万2376円2698円/3万2376円2698円/3万2376円2万4800円12万1928円どちらも1GBの定額プランを選んだ場合、「スマートコミコミ+」は1年目が2080円/月で2年目と3年目が3580円/月。この料金には端末代も含まれていますので、3年間の合計で11万880円です。一方SIMと端末別々に購入した場合、基本料金と「10分かけ放題」をあわせて2698円/月で3年間同額。VAIO Phone Aの公式サイト直販価格は2万4800円なので、3年間の利用料金と端末代金の合計額は12万1928円です。3年間同じ端末を使った場合では、約1万1000円ほど「スマートコミコミ+」のほうがおトクです。●スマホとSIMそれぞれ契約の場合（データ：1GB、かけ放題オプションなし）1年目2年目3年目月額/計月額/計月額/計端末代合計1199円/1万4388円1199円/1万4388円1199円/1万4388円2万4800円6万7964円ちなみにこの価格差は、「スマートコミコミ+」では「10分かけ放題」が無料に設定されていることが大きく影響しています。もしかけ放題サービスのオプションをつけなかった場合は基本料金が1199円/月なので、SIMと端末を別々に購入したほうが4万円以上も安くなります。▲SIM単体だと、10分かけ放題オプションは月額1499円の追加。意外と高いさらに「スマートコミコミ+」のいちばんの特徴である、1年経過すると新しい端末に割賦残金を支払わずに交換できる「とりかえ～る」を使えば、価格差はさらに顕著になります。例えば、「スマートコミコミ+」で毎年VAIO Phone Aと同じ価格の端末に交換しても、3年間の支払い価格は11万880円と変わりません。●スマートコミコミ+で毎年同じ価格の端末に交換1年目2機種目交換1年目3機種目交換1年目月額/計月額/計月額/計3年間合計2080円/2万4960円3580円/4万2960円3580円/4万2960円11万880円＊端末代は月額料金に含まれる●スマホとSIMそれぞれ契約して毎年同じ価格の端末を購入1年目2年目3年目月額/計月額/計月額/計端末代3年間合計2698円/3万2376円2698円/3万2376円2698円/3万2376円2万4800円×3台17万1528円それに対してSIMと端末を別々に購入して、さらに毎年2万4800円の端末に買い換えると合計で17万1528円となり、「スマートコミコミ+」のほうが約6万円ほど安くなる計算です。もちろん端末の価格によってその差は増減しますが、毎年新しい端末をゲットしたほうが、確実におトクになるという夢のようなプランです。ちなみに割賦の支払いが終わっていない（つまり毎年端末を交換するなどの）場合、旧端末はFREETELへ返却となるので、旧端末を中古で転売して補填するというテクは使えません（この点に関しては毎年端末を購入したほうが有利です）。ただし、一見すると良いことづくめの「スマートコミコミ+」ですが、割高になってしまうケースもあります。ポイントは途中解約。解約しても違約金はかかりませんが、割賦で未払いぶんの端末代金を支払う必要があります。実は「スマートコミコミ+」で設定されている端末代金は割高で、VAIO Phone Aの場合、端末価格は1600円×36回（3年）で5万7600円。VAIOの公式サイトから直販で購入した価格（2万4800円）の倍以上に設定されています。1年目は月額1500円の購入サポートが受けられるので、いわゆる実質価格は3万9600円ですが、それでも直販価格より割高です。▲実際の端末価格は欄外の注釈を見ないとわからないこの割高な価格が途中解約するときに影響してきます。VAIO Phone Aの端末価格5万7600円のうち、割賦払いが済んでいない未払い分を解約時に支払う必要があるからです。たとえば1年目で解約した場合、「スマートコミコミ+」に比べて、SIMと端末を別々に購入したほうがトータルでは6000円ほど安くなります。これが2年目になると逆転して、「スマートコミコミ+」のほうが2400円ほど安くなります。●スマートコミコミ+を1年で解約した場合1年目割賦残金月額/計24ヵ月合計2080円/2万4960円3万8400円6万3360円●スマホとSIMそれぞれ契約して1年で解約した場合 1年目端末代金月額/計一括合計2698円/3万2376円2万4800円5万7176円●スマートコミコミ+を2年で解約した場合1年目2年目割賦残金月額/計月額/計12ヵ月合計2080円/2万4960円3580円/4万2960円1万9200円8万7120円●スマホとSIMそれぞれ契約して2年で解約した場合 1年目2年目端末代金月額/計月額/計一括合計2698円/3万2376円2698円/3万2376円2万4800円8万9552円ただし「とりかえ～る」を利用すると、そこからまた新しい3年の割賦がはじまり、途中で解約すると新しい端末の割賦残高が適用されるという点もポイント。もし2年目突入時に新しい端末に切り替えてすぐに解約というパターンの場合、割高な端末代がまるまるのしかかってくることになります。コストパフォーマンスを考えて解約するには「とりかえ～る」を使わずに3年間使うなど、端末交換と解約のタイミングを調整する必要がありますが、それでは「スマートコミコミ+」のおトクさがフルに引き出せません。つまり一度「スマートコミコミ+」を契約すると、毎年端末を交換しながらずっと同社と契約し続ける、というのが最適解になってしまいます。FREETELが大好きで、ずっと契約していたいというなら別ですが、自由に契約を乗り換えたいというユーザーにはかなり「縛り」のきついプランとなります。プラスワン・マーケティングの増田薫社長は、日頃発表会やTwitterなどで「縛りのないプラン」をアピールしてきましたが、「スマートコミコミ+」にはこのように「実質的な縛り」とも思える価格政策が導入されています。今回同社製以外の端末での契約が可能になったことから注目されるスマートコミコミ+ ですが、このようにおトクに使うにはコツが必要なプランでもあります。今後同社がどのように舵取りをしていくのか、動向が気になるところです。
アップルが iPhone / iPad 用の新しい動画作成アプリ Clips をリリースしました。Clips は自撮りも含めた動画の撮影からカット・並び替え編集、フィルタ適用、ステッカーや声で書けるテロップ追加、自動でぴったり決まるBGMまで、ひとつのアプリでかんたんに作成して共有できる新感覚の動画アプリ。iPhone 5s以降 / iPad Air / mini 以降、 iOS 10.3以降向けに、日本のApp Store から落とせます。価格は無料。アップル製の動画編集アプリといえば iMovie がありますが、iMovie はビデオカメラやDVD時代のMac用ホームビデオ編集ソフトの簡易版で、操作も昔ながらのタイムライン編集が主でした。新アプリの Clips は最初からモバイル向けに、YouTube やInstagram 、Snapchat といったソーシャル共有・動画チャット世代に向けて設計されています。使い方は画面を見ればすぐ分かりますが、基本は：・撮影ボタンを押しっぱなしで撮影。放せば中断。・左のマイクボタンで録音オンオフ。右のカメラ入れ替えボタンで自撮りと背面カメラ交換。・直接動画を撮るほか、写真の撮影、iPhoneに保存済みのビデオや写真の追加も可能。撮影や追加を続けると、画面下に場面や素材ごとのサムネイルが並んでタイムラインになります。これを指でドラッグすれば入れ替え編集ができます。サムネイルをタップすれば、撮影した動画の拡大やカットもできます。これは写真アプリの動画撮影と同じです。いまどきのアプリらしいのは、カラフルなオーバレイ(ステッカー)やポスター(タイトル画面)、フィルタ、ライブタイトル(テロップ)を追加できること。画面上の吹き出しアイコンをタップすれば、撮影しつつ喋るだけで、リアルタイムにテキストが撮影中の動画にアニメーションで追加されます。ライブタイトルのスタイルはさまざまなスタイルが選べます。ほか、白黒や手書き風、漫画風などのフィルタも、リアルタイムに適用できます。BGMの追加は右上の音符から。場面や雰囲気にあわせてやたらとたくさんの曲がプリセットされており、映画音楽の巨匠ハンス・ジマーによるドラマチックな予告編風まであります。プリセットの音楽はビデオの長さにあわせて自動で調節され、終わりにあわせてちゃんとイントロ～アウトロが同期するのも賢いところです。撮ったり足したり飾ったりしてビデオが完成したら、iOSの共有アイコンからそのまま各サービスやアプリに送ったり送信できます。Clips はビデオに写った人物を顔識別するため、写真アプリなどでiOSが知っている相手の場合、送信相手の候補が自動で並びます。Clips (App Store)
掲載：DIGIMONO！気になる場所にポンっと入れておくだけ。やっぱり手軽さが一番です。紫外線に殺菌作用があるのは周知の事実。市場には紫外線を利用した歯ブラシの除菌器などもありますね。そんな頼りになる紫外線をもっといろんな場所で利用できるボール型の殺菌デバイス『Orb』が、クラウドファンディングでの資金募集を開始しています。【詳細】他の写真はこちら手の中にすっぽり隠れるくらいの小さなボール内部から405nmの長波長紫外線を照射して、周囲にあるものを殺菌します。この405nmの長波長紫外線は細菌を除去できることが証明されているそうです。ちなみに、製品の紹介でも注釈は入っていますが、本製品だけで完全に細菌を除去できるわけではありません。きちんとした洗浄のうえでのプラスアルファの手段として利用しましょう。気になる場所はどんどん殺菌家の中で殺菌したい、あるいは清潔にしておきたい場所ってたくさんありますよね。例えば、冷蔵庫の野菜室。濡れた野菜を何度も出し入れする場所ですから、その衛生状態は常に気になるものです。そんな場所に『Orb』を入れておけば、紫外線による殺菌効果が期待できるというわけ。『Orb』本体は防水仕様なので、加湿器やペット用の水飲みボウルなどにも気軽に使えます。赤ちゃんの哺乳瓶にも。きちんと熱湯で消毒した後に本製品を入れておけば、不意の雑菌の繁殖が防げます。アプリでもっと便利に現在開発中のアプリでは、Bluetooth経由で製品と連携して「シューズ」「チーズ棚」「加湿器」といったセッティングの切り替えや、紫外線の照射時間や頻度の切り替え、それにバッテリー警告などが表示されるようになる予定。ただ紫外線を出すだけかと思いきや、なかなか賢いガジェットでもあるようです。充電台で簡単にモード切替ができます「gentle」なら6時間中に3分、「strong」なら1時間中に5分紫外線を照射する、というように、充電台では紫外線の照射モードを変更可能。『Orb』は2万5000ドルの資金調達を目指しており、出資者は65ドル（約7100円）で1セット（充電台と2つの『Orb』）を入手できます。製品の出荷時期は2017年8月。常日頃から殺菌に気を使えば、風邪を引いたり病気になる機会を減らせるかも!?文／塚本直樹関連サイトKickstarter（『Orb』プロジェクトページ）関連記事毎日使うものこそアコガレの逸品を！ 銘品ぞろいの生活家電熱い視線浴びる最新生活家電、その共通点は“動いてなんぼ”“プチ”贅沢家電で日々の暮らしを豊かに！【生活家電編】
掲載：DIGIMONO！見た目は普通。でも実は……？デジタルガジェットの広まりとともに鞄も進化し続けている昨今。バックパックにも当たり前のようにラップトップPCの収納部分があったりしますよね。でも「それくらいじゃまだまだ物足りないぜ！」というデジタル世代に向け、全力でデジタルガジェットを使いこなすためのバックパック『Lifepack』が販売中です。【詳細】他の写真はこちら一見普通のバックパックですが、背面部分に「Solarbank」と呼ばれる装置を搭載。これにはソーラー発電、モバイルバッテリー、スピーカーでの音楽再生といった機能がひとつにまとまっています。バッグとしては仕事用とプライベート用の荷物を分けて収納でき、ロックやレインカバーによって中身の荷物を守ることができるのも特徴です。1台3役な「Solarbank」を搭載バックパックの背面に搭載された「Solarbank」。これはスマートフォンを6回充電でき、なおかつ96時間もの音楽再生ができるという多機能デバイス。陽の光に4時間ほどさらしておけば、スマートフォン1台分の充電、あるいは8時間の音楽再生が可能な電力を確保できるとされています。バッテリーがカラッカラの状態で外出しても、外を歩き回っていればスマートフォンを充電できるというのはうれしいですね。使いやすい機能が満載右側のポケットにはUSBコネクタを内蔵。このコネクタは「Solarbank」に接続されていて、ポケットの中でスマートフォンやWi-Fiルーターを充電できます。旅行での移動中には、このポケットが役立ちそうです。またスピーカーとして使うときは、スマートフォンと「Solarbank」をBluetoothかケーブルで接続。音楽アプリでも音楽ストリーミングアプリでも、好きな音楽を流すことができます。そして仕事道具の収納部には最大で15.6インチのラップトップPCを、プライベート用の収納部にはさまざまな小物を収納可能。どちらの開口部も付属のロックでしっかり施錠可能です。スーツケースなどでははおなじみのロック機構ですけれど、高価なラップトップを収納するバックパックに採用されているのは珍しいのでは？　やっぱり安心感が違います。なお、底面部分にはレインカバーが納められていますし、バックパックの素材自体も耐水性です。デジタルガジェット対応バックパックの決定版か『Lifepack』は公式サイトにて、269ドル（約3万円）で販売中。本体色はステルス・ブラックとチタニウム・グレーの2色です。スマートフォンやタブレット、ラップトップPCをアクティブに持ち運ぶ人にとって、きっと便利なお役立ちバッグとなることでしょう。文／塚本直樹関連サイト『Lifepack』製品ページ関連記事バックパックがウエストバッグに。便利すぎる2Wayカメラバッグが誕生GoProから自転車用ウインカーまで！ なんでもバックパックに装着する時代へ【CP+レポート】超便利カメラバッグ、カールツァイスVR、変わり種レンズetc… 気になる新作グッズまとめ
掲載：DIGIMONO！バリアフリー、実現できそうです。スポーツ用や電動など、多方面へと進化を続ける車椅子ですが、階段を乗り越えるような製品はまだ一般的ではありません。階段や段差さえ通過できれば、もっといろいろな場所へでかけて素敵な体験ができるのに……そんな思いを実現してくれる、履帯（いわゆる“キャタピラ”）を搭載した車椅子『Scewo』の開発が進められています。【詳細】他の写真はこちらスイス連邦工科大学やチューリッヒ芸術大学の大学院生が開発をすすめるこの車椅子は、「セルフバランシング技術」と大きな2つの車輪により、縁石を乗り越えたり、その場で旋回したりといった軽快な走行を実現。せまい廊下やドアなどの多い屋内でも楽にラクラク走れるよう、車体はコンパクトな設計。階段の上り下りは履帯で車体下部に内蔵されたゴム製のキャタピラを展開すれば階段の上り下りだって可能。通常のまっすぐな階段だけでなく、螺旋階段に対応できるのもポイントです。階段を上りきったとき乗員に衝撃を与えないよう、姿勢変化に応じて補助輪が車体を支える気遣いもいいですね。この履帯は、凍った歩道や不整地など不安定な場所での走行にも役立ちます。乗り降りもラクラク不安定になりがちな乗降姿勢の支持にも、この履帯と補助用の車輪は大活躍。この形態でも履帯と補助輪による移動ができるというのは芸が細かいですね。なお、このモードでは座席の高さが上がり、周囲の人々と目線の高さが同じになるメリットもあり。ぜひ製品化してほしい車椅子『Scewo』は現在プロトタイプを開発している段階で、製品化は2017年の12月18日を予定しています。またクラウドファンディングサイトのPatreon（関連サイト）にて2000ドル（約22万円）を目標に開発資金を募集しているので、この未来志向の車椅子が気になる方は支援パートナーになってみるのもよさそうです。文／塚本直樹関連サイト『Scewo』情報ページ関連記事Outrider USAの斬新すぎる電動トライクでモビリティに一石を投じたい【動画】話題の“バッグに入る電気自動車”『WalkCar』って何!?新世代の電動クルマ椅子「WHILL」に乗ってきた
掲載：DIGIMONO！こういうの、夢見ていました。やろうやろうと思っていても、なかなかきっかけができない「語学学習」。本格的に打ち込むには、時間もお金も必要です。そこまで外国語の勉強に本気じゃないんだけど、それでもやっぱり海外旅行などでは世界中の人と話してみたい……なんて思った時のために、手のひらサイズながら80カ国語を即時翻訳できる小型デジタルツール『Travis』はいかがでしょう？【詳細】他の写真はこちら現在クラウドファンディングにてプロジェクトを進めている『Travis』は、世界中に6500以上もあるとされる言語の中からよく使われる80言語をチョイスして収録した翻訳機。英語やスペイン語やドイツ語、中国語、フランス語、アラビア語、日本語などの主要20言語であればオフラインでの翻訳も可能です。その他の言語にはWi-Fiや3G経由のオンライン翻訳で対応。この翻訳には人工知能が活用され、2秒以下のわずかな時間で高速な翻訳ができるんですって。さらにノイズキャンセリング機能で会話を正確に読み取り、シチュエーションに合わせた柔軟な変換ができるとされています。言語の壁を超えて交流しよう上の動画ではまだ大きな箱に入った状態のデモ機ですが、自然に話した言葉を翻訳して音声で出力してくれているのがわかりますね。『Travis』にそのまま話しかけて使うもよし。マイクとイヤホンで利用するもよし。Bluetooth接続のワイヤレスヘッドセット等を利用すれば、ポケットに本製品をしまったまま他言語の話者とコミュニケーションすることだってできそうです。旅行だけでなくビジネス、語学学習など、幅広く使えそう。小さな本体にわかりやすい画面表示なんだかWi-Fiルーターのような見た目の本体には、翻訳を開始するためのタッチセンサーを搭載。待ち受け状態になっている言語をディスプレイで確認することもできます。『Travis』はIndiegogoにて139ドル（約1万5000円）からの出資を受け付けており、達成後に出資者がゲットできる製品版は2017年7月に出荷予定とのこと。翻訳ツールを通してとはいえ、80カ国語も話せるようになればもう怖いものなし。フットワーク軽く世界に飛び出せそうです。文／塚本直樹関連サイトIndieGOGO（『Travis』プロジェクトページ）関連記事異文化における死生観を理解する鍵は、Google翻訳の進歩にあり？しゃべった言葉をすぐ翻訳。スティック翻訳機『iIi』ってどうスゴいの？東京メトロがあの『メガホンヤク』導入！ メガホン型音声翻訳サービスで年末年始の混雑に対応
掲載：DIGIMONO！「いざという時に腕時計を使え」って、なんだかジェームズ・ボンドっぽい。デジタルガジェット好きの僕らを悩ませる、スマホのバッテリー切れ問題。モバイルバッテリーを持ち運ぶというのが定番の対処法ではありますが、ポケットの中で若干かさばるのも事実。そこで、腕時計として身につけられるソーラー発電対応のバッテリー『Uvolt Watch』はいかがでしょう？【詳細】他の写真はこちら『Uvolt Watch』はアナログ時計と一体化したモバイルバッテリー。アナログ時計の文字盤部分にはソーラーパネルが搭載され、内部のバッテリーへのソーラー充電が可能です。ちなみに晴れた日に1日外にいればフル充電できるとのこと。スマホ周辺アイテムなのにアナログ時計っていうのが、逆に新鮮ですね。腕時計のなかからモバイルバッテリーが出現スマホとの接続はモバイルバッテリーと一体化した短いケーブルで。バッテリー容量は600mAhとお世辞にも大きくありませんが、スマホの音声通話時間なら5時間、インターネットやビデオストリーミングの閲覧なら3時間延長できると謳われています。さすがに満充電ってわけにはいかないものの、いざという時のためのバックアップとしては十分かな。充実のチャージ手段スマホの充電手段としては、iPhone用のLightning、Android端末に使えるMicroUSBとUSB-C、そしてワイヤレス充電をノンオプションで利用可能。『Uvolt Watch』自身のバッテリーもワイヤレス充電に対応し、市販のワイヤレス充電スタンドに本体を置けば45分でフルチャージ。あとは腕に装着して出かけるだけです。隠れた便利アイテムに？おや、リストバンド部分にもびっしりとバッテリーが内蔵されているんですね。空になった本体バッテリーを充電して、さらなるスマホ充電に備えてくれます。『Uvolt Watch』は、クラウドファンディングサイトの「Kickstarter」にて、すでに10万ドル（約1100万円）の資金目標を達成。99ドル（約1万1000円）からの枠に出資した人々は、2017年12月に本体を入手できる予定です。腕時計としてはシンプルだけど、いざという時に頼りになるモバイルバッテリー内蔵。スマホをガンガン使う僕たちにはうってつけのプロダクトになりそうですね。文／塚本直樹関連サイトKickstarter（『Uvolt Watch』プロジェクトページ）関連記事ドラゴンレーダー風のスマートウォッチ『Diesel On』がディーゼルから登場メールや着信だけでなく天候もお知らせ。雪山でも使えるスマートウォッチ3選交換式デジ／アナ・スマートウォッチ！ タグ・ホイヤー『コネクテッド モジュラー45』
掲載：DIGIMONO！スマートホームの時代、きてます。家電をネットワークに繋ぎ、スマホなどで賢くコントロールできる「スマートホーム」。最近は次々と新製品が投入されています。そんな流れに遅れを取るまいと、イケア（IKEA）からスウェーデン国外に向けたスマートホーム対応のスマートLED電球『TRÅDFRI』が発表されました。【詳細】他の写真はこちらスマホからラクラクコントロール▲スマホから照明をコントロールできる。スマホや専用リモコンからコントロール可能な、このスマートLED電球。照明のオン／オフはもちろん、薄暗くしたり、さらには電球の色温度を温かい電球色（2200K）、電球色（2700K）、温白色（4000K）の3種類から選択できたりします。リビングでは文字が読みやすいように温白色を、そして寝室では温かい電球色を使う……といった使い分けが可能。iOS向けとAndroid OS向けアプリが用意されており、iOS 8以上、またはAndroid 4.4以降に対応しています。専用のリモコンとゲートウェイ機器つきで意外とお手軽▲さっきの写真と同じに見えますが、よく見ると手に持っていうのは専用リモコンです。アプリの利用には、同梱のゲートウェイ機器が必要。こちらは家庭のルーターなどの有線LANポートに接続すると自動で照明のグループを作成し、アプリや専用リモコンからコントロールできるようにしてくれるんです。電球そのものはE26サイズの口金なので、多くの照明機器に対応しています。低価格家具ブランドのイケアらしく、ゲートウェイとリモコン、電球2つが同梱された「Gateway kit」が79.99ドル（約8900円）と比較的安価に販売されます。さらにLEDバルブ単体も24.99ドル（約2800円）と、お求めやすく。この価格なら自宅の電球が切れたタイミングで「ちょっとスマートホームにチャレンジしてみようかな？」なんて気にもなりそう。ちなみに、『TRÅDFRI』はスウェーデン語でワイヤレスを意味するそうですよ。スマートホーム、いつの間にか随分敷居が下がりましたね。文／塚本直樹関連サイト『TRÅDFRI』製品ページ（英語）関連記事宙に浮いたボールがスイッチですって!? 不思議な照明器具『Heng Balance Lamp』【レビュー】スマートホームのハブになる！ ソニー『マルチファンクションライトLGTC-100 照明キット』ただのランタンではない！ お洒落で多機能なスマート照明『FOTOGEN』
掲載：DIGIMONO！このファットタイヤで電動はヤバイ地面を蹴った力でスイスイ進み、バイクや自転車よりも身軽に動き回れるキックスケーターですが、極太タイヤ＋電動モーターを採用するこの『SCROOSER』はひと味違いそう！【詳細】他の写真はこちら小さな本体に技術を凝縮モーターの出力違いで最高時速が6km／20km／25kmの3種類から選べる本機。漕ぎ出せば、自動でモーターのスイッチがオンになり、蹴り出す強さを感知して自動で最適な移動速度が設定されるそうです。足を載せるフットボード下には20Ahのバッテリーを内蔵し、最長で55kmの走行が可能とのこと。2時間の充電で80%まで充電できるそうなので、充電待ちのストレスはあまりなさそうですね。ハンドル中央には、モーターのオンオフ状況や走行速度、バッテリー残量などが確認できるシンプルなディスプレイを搭載。本体デザインを損なわないよう、できるだけ小型に作られています。安全性への気配りも乗り物なので安全性を忘れてはいけません。その点『SCROOSER』は本体が頑丈な鉄製フレームで作られ、前後タイヤにディスクブレーキも備えています。またフロントにはパワフルなLEDランプを、リアには赤いLEDランプをそれぞれ搭載し、視認性にも配慮。さらにイモビライザーシステムを採用したデジタルキーが採用されています。私有地で乗り回してみたい！ファットタイヤで安定性が良く、簡単に乗りこなせそうな『SCROOSER』。気になる価格は、標準モデルが5074ドル（約56万円）、プライムモデルが5368ドル（約59万円）。なかなか強気の価格設定ですが、公式サイトで販売中です。本体色は、標準モデルがピッチブラック／クイックシルバー／ジュースレッド／フォームホワイトの4色、プライムモデルがブランドブルー／アシッドグリーン／コズミックオレンジ／カッパーブラウン／ペールブラックの5色。……とはいえ、日本の公道でそのまま乗ることは違法になります。どーしても乗りたいという人は、原付扱いでナンバープレートを取得するしかなさそう。あー、私有地とか、テーマパークとかで乗り回したいなー。文／塚本直樹関連サイト『SCROOSER』製品情報ページ（英語）関連記事最高時速25km！ プジョーの電動キックボードは軽量で折りたたみもOKわずか4Kg！ 世界最軽量クラスの電動キックボード『ZAR』キックボード付スーツケース、ツッコミどころもあるけどラクそうではある
私たちは、フェイク・ニュース（fake news, 偽ニュース）の時代に生きている。単純に嘘のニュースもあれば、一部の人たちが厳しい事実を認めたくないから“フェイク”と呼ぶニュースもある。フェイク・ニュースがお金になったり、政治的な目的に奉仕するかぎり、問題は解決しない。事実チェック(fact-check)をやっている団体はたくさんあるが、意識的に彼らのデータを探さないかぎり、一般消費者は偽ニュースを区別できない。ここ数か月、Googleはこれらの事実チェックグループと協働して、彼らの記事のリンクをGoogle News（Googleニュース、ただし米国版と英国版）に載せるようにした。でもそれは微々たる努力で、アメリカとイギリスのGoogleニュースだけだった。しかし今日（米国時間4/7）からは、事実チェックがグローバルに提供され、GoogleニュースだけでなくGoogle検索の結果ページにも載るようになった。Google Newsでは、事実チェックのある記事には“fact check”ラベルが付く。またGoogle検索(Google Search)で事実を探すなら、PolitiFactやSnopesなどのサイトの情報がページの目立つところに出るので、それらを見ることになるだろう。検索結果のページには、これらのサイトの事実チェックへのリンクと、若干の注記情報、そしてその団体の評価ランク（真・偽・中間）がある。ときどき、同じ記事でも、グループによって真偽判断が異なる場合がある。この種の判断にはどうしても、あやふやな部分がある。Googleによると、そういう異なる意見はそのままユーザーに提示するそうだ。“異なる結論があっても、そのニュースに関するコンセンサスの程度が分かるという意味で有意義であり、どこがどんな意見かはっきり分かるのも良い”、と同社は今日の発表声明で述べている。“検索結果の中で事実チェックをよく目立つようにすれば、人びとは事実チェックそのものも評価でき、情報に基づいた自分なりの意見を持つようになる、と考えられる”。そのヘルプページでGoogleは、自分では事実チェックをやらない、と言っている（“事実チェックに非同意なら、それを公開したWebサイトのオーナーにコンタクトしてください”）。自分たちの事実チェックをGoogle検索に載せてもらいたい団体は、Googleのかなり厳しいガイドラインに従わなければならない。Googleとしては、事実チェックのふりをしたフェイク・ニュースを絶対に載せたくないのだ。しかし事実チェックの出元の信頼度はアルゴリズムが決めるから、それを出し抜く方法をいずれ誰かが見つけるだろう。〔参考記事: Facebookのフェイク・ニュース判断基準（未訳）〕[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
2017年4月18日(火)にWacomから4K解像度でお絵かきでき、Adobe RGBカバー率94％という高精細なディスプレイを持つ液晶タブレット「Wacom Cintiq Pro 16」が登場します。従来比4倍の筆圧レベル検知を誇るWacom Pro Pen 2が付属しており、「紙に描くような感覚」を実現しているとのこと。4K解像度は表示できる端末とできない端末があるとのことなので、そのあたりも含めて実際に使い心地などを確かめてみました。Wacom Cintiq Pro 16 - | Wacomhttp://www.wacom.com/ja-jp/products/pen-displays/wacom-cintiq-pro-16Wacom Cintiq Pro 16の4K解像度でのお絵かきがどんな感じなのかは以下のムービーから確認可能です。4K解像度で「Wacom Cintiq Pro 16」を使ってみた - YouTubeこれがWacom Cintiq Pro 16のパッケージ。中には、Wacom Cintiq Pro 16本体、Wacom Pro Pen 2、AC アダプタ、電源ケーブル、USB-Aケーブル、Mini DisplayPortケーブル、USB-Cケーブル、ペンスタンド・替え芯・芯抜き、カラーペンリング、保証書、クイックスタートガイド、Wacom Linkアダプタ、ペンホルダー、クリーニングクロスが入っています。本体は410×265×17.5mmで、全長123.8mmのiPhone SEと比較するとこのくらい。前面に物理ボタンはなく、つるりとしています。横から見ると、少し角度が付いているのがわかります。右側面にはSDカードスロットとUSB Type-Cポート。左側面にはUSB Type-Cポートが2つと、マイク/スピーカーコンボジャックが搭載されています。天面には電源ボタン、ペンホルダー用スロット、セキュリティスロット。底面には特に何もありません。背面はこんな感じ。上下2カ所には別売りの着脱式スタンド用のスロットがついています。別売りの着脱スタンドがなくとも、本体にもスタンドがついているので、角度をつけることは可能。スタンドで角度をつけてみるとこんな感じ。スタンドの段階調節はできませんが、スタンドを出さない状態での傾斜は5度、出した状態だと20度なので、2段階の高さで使えます。タブレットを使用するにはドライバをダウンロードする必要があるので、まずは以下のページにアクセス。Wacom｜サポートhttp://tablet.wacom.co.jp/customercare/「ペンタブレット製品ドライバダウンロード」をクリックします。今回はWindows 7搭載のPCで試すため、「Wacom Cintiq Pro(DTH-1320、1620)」を選択して、「検索」をクリックします。「ダウンロードページへ」をクリックし……「ダウンロード」を押します。ダウンロードされた「Wacom Tablet_6.3.21-3」をクリック。なお、2017年4月7日時点でのバージョンは6.3.21-10になっていました。「実行」をクリックするとインストールが始まります。「同意する」をクリック。最後に「すぐに再起動する」をクリックします。Wacom Cintiq Pro 16とHDMI搭載PCを接続する場合は、同梱の「Wacom Link」を利用します。USB Type-CケーブルでタブレットとWacom Linkを接続。そして、次に市販のHDMI-DisplayPortコンバータとDisplayPort to mini DisplayPortケーブルでWacom LinkとPCを接続します。なお、今回は動作確認コンバータとして公開されているサンワサプライのAD-DPFHD01(税抜7800円)と、ミニ-DisplayPort変換ケーブルのKC-DPM2W(税抜3800円)を使用しました。接続後にタブレットの電源を入れると……画面右端に「1920×1080/60」という文字が現れました。Wacom Cintiq Pro 16は4K対応ですが、4K解像度はThunderbolt 3対応PCとUSB Type-Cで直接接続することでしか表示されず、その他の接続だと2Kまでとなります。なお、Wacom側で4K動作を確認している機種は「Apple MacBook Pro (Late 2016)」「raytrek debut! NUC-S7」のみ。ということで、Wacom Linkを使ってWindows搭載PCと接続したところ、2K/フルHD表示でした。こんな感じで画面が同期されました。Wacom Pro Pen 2でタブレットの液晶を触ると、以下のようにペンの位置調整を促されるので、「位置調整」ボタンをクリック。「ワコムタブレットのプロパティ」が開かれるので、さらに「位置調整」をクリック。なお、Wacom Cintiq Pro 16はマルチタッチに対応しているのですが、この画面からジェスチャーの意味を変更したり、ペンについている3つのボタンに任意の機能を割り当てていくことが可能です。ちなみに、Wacom Pro Pen 2はこんな感じ。再度とお尻の部分に計3つもボタンがあります。位置調整画面は以下のような感じで、ディスプレイの四隅に現れるターゲットの中心をペンで押していきます。すると、以下のような感じでペン先の真下にカーソルが現れます。画像を見てもわかるように視差はほとんどなく、軽く角度を付けてもしっかりとペン先の真下にカーソルが現れるので、思い通りに線が引けるわけです。接続などを確認したところで、実際にイラストレーターのmeraさんに使い心地を確かめてみました。meraさんが普段使用しているVAIO Z CanvasにはMini DisplayPortがあるので、Wacom Linkと一緒に同梱されているMini DisplayPortケーブルを使って先ほどのWindows搭載PCと同様の方法で接続。Wacom Pro Pen 2は既存のペンに比べて正確さが4倍向上、自然な傾きをサポートし、8192レベルの筆圧になっており、電池＆バッテリーレスで使用可能。ということで、まずはWacom Pro Pen 2の使い心地を確かめてもらいました。どれくらい筆圧を感知できているかなどは以下のムービーから確認可能です。「Wacom Pro Pen 2」の描き味はこんな感じ - YouTubeさらに、実際にイラストを描いてもらってみました。「Wacom Cintiq Pro 16」でお絵かき - YouTubeサラサラ……と流れるように描いてもらっていますが、ペン先の追従が送れている様子はなく、ひたすら無心に描き続けているmeraさん。Wacom Cintiq Pro 16は5本指までのマルチタッチに対応しており、1本指でキャンバスの移動、2本指で拡大＆縮小ができます。ペン先の真下に筆があり、しっかりとイラストをなぞっています。ペンを動かす速度をかなり速めるとペン先の位置と筆の位置がずれることがありましたが、使用している瞬間は特に気にならないようです。ということで、カラーイラストの完成。Wacomからタブレットと一緒にraytrek debut! NUC-S7を借りることができたので、4K解像度の状態でもお絵かきをしてみます。raytrek debut! NUC-S7とWacom Cintiq Pro 16を接続すると……画面右上に「3840×2160/60」と現れました。なお、この時、USB Type-Cケーブルは3つあるうちの「Dysplay Port 1」に接続する必要がある点に注意。この状態でmeraさんにお絵かきしてもらいます。実際に4K解像度でお絵かきしている様子は以下のムービーから確認できます。4K解像度の「Wacom Cintiq Pro 16」でお絵かきする様子 - YouTube完成したものがコレ。meraさんに使い心地を聞いてみたところ、「写真のレタッチではわからないが、イラストを描くのであれば2Kも4Kもそこまで差は感じなかった。ただ鉛筆っぽいペン先で描いたイラストを原寸大(100％)にしてもピクセル感は一切ないので、高精細であるのはよくわかる。現在はCintiq 22HDを使用しているが、原寸大にするとジャギっているのがわかるので、それに比べると雲泥の差」とのことです。もちろんタブレット自体には圧倒的な視差のなさが特徴としてあり、meraさんに「超欲しい」と言わしめたWacom MobileStudio Pro 16と遜色ありません。これが鉛筆っぽいペン先で描いたイラストの100％表示。お絵かきソフトにはCLIP STUDIOを使用しているのでイラストはラスタ形式ですが、確かにピクセル感は感じられませんでした。ちなみに、4K解像度で表示されるraytrek debut! NUC-S7のUSBコントローラーはIntel製の「Intel(R) USB 3.1 eXtensible Host Controller - 1.10」でした。別の自作PCのUSB3.1ポートにUSB Type-Cケーブルで直接つなげてみたところ、やはり画面は真っ暗で画面が同期されていないのですが……PCには認識されており、タッチ操作は行えるという状態でした。自作PCのUSBコントローラーも見てみたところ、「ASMedia USB3.1 eXtensible Host Controller」が使われていました。Wacom Cintiq Pro 16は2017年4月18日(火)の発売予定で記事作成時点では先行予約受付中で、価格は税込18万1440円です。なお、Wacom Cintiq Pro 16は以下のプレゼント記事でもゲットすることが可能です。GIGAZINE春のプレゼント大放出企画「アンケートに答えて全部持っていってください！」 - GIGAZINE
データ節減モードを搭載しオフラインでの利用も可能！Twitter Liteは低速環境でも快適にもっと画像を見る米Twitterは現地時間6日、タブレットやスマートフォン向けに、低速環境下等でも快適に利用できるTwitter Liteをリリースした。Twitter Liteは、Web経由でアクセスが可能な、その名の通りTwitterのライト版。モバイルウェブ上でサービスが展開されるため、App StoreやGoogle Playなどでダウンロードする必要はない。メールアカウントやクレジットカードが不要な点など、主に途上国に照準を合わせたサービスであるといえるだろう。とはいえ、Twitterの基本的な機能であるタイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像などのアップロード、通知などを搭載しており、理想的ではない通信環境下でも快適に利用が可能。高速データ通信容量を超過し、低速通信になってしまっても快適に利用できる点は、日本人ユーザーにとってもメリットがありそうだ。モバイルデータ通信を多く使う、画像や動画については、プレビューで表示する「データ節減モード（data saver）」を追加。フルロードしたいものだけを選択するので、最大70％ものデータ量を軽減できる。さらに、AndroidデバイスのGoogle Chromeで利用する場合には、さらなる追加機能の存在も。接続が一時的に切断されても問題ないよう、オフラインサポート機能を搭載している点は、特に魅力的だ。Twitter Liteは、現地時間6日より、グローバルで順次サービスが提供される。
自分はiPadにどこまでを求めるのか？それをもう一度考えると、これだ！という答えになる方も多いことでしょう。僕、買っちゃいました。新しいiPad。iPad （5th generation）となる、先日発表されたiPadの新作です。まぁ、新作と言っても最強スペックというわけではないのですけどね。でも、最高じゃなくても最良の選択をしたと、僕は今感じているのです。新しいiPadのスペックやデザインはどうなのか？まず、これいいじゃんと思ったのはスペック面。いや、快適さというべきでしょうか。この子が来るまで、僕のメインタブレットはiPad Airでした。2013年11月に発売されたもので、世代で言うと2世代くらい前のモデルです。それと比べると新しいiPadはすべての操作が快適です。Safariでタブを開く、文字を入力する、画面を切り替える。など、あらゆるアクションがキビキビと走ります。iPad Airで感じていた1テンポの遅れがまったくないのです。2世代前のAirでもそこまでの違いを感じることができたので、これがちょっと前まで現役だったiPad 2や、初めてのRetina搭載機であるiPad 3（第3世代）からの乗り換えだとしたら、さらにビックリするかもしれません。どのくらい違うんだろう？と、GeekBench 4でテストしてみたところ、以下のような結果に。これまで利用していたiPad Airと比べて2倍近いスペック差を出しています。メモリも2GBですし、快適になるはずですね。なお、新しいiPadのSoC（CPU=頭脳）は「Apple A9」で、iPhone SEやiPhone 6S世代と同じものです。シングルコア、マルチコアのそれぞれのスコアを歴代の機器と比較したのがこちら。さすがに9.7インチiPad Proには敵いませんけど、なかなかに検討した数値だと思いません？ また、よく見ればベンチマーク上ではiPad Air2を超えているんです！ ビックリ！このあまりの快適さに、「これは本当にラップトップの代わりになるのではないだろうか？」と思い立って、ワクワクしながらAmazonでキーボードケースを探し始めてしまったくらいです。ただ、一般的なキーボードケースはUS配列なので僕はダメだ！と諦めたんですけどね。ちなみに小技として、iPadでもMagic KeybordやApple Wireless KeybordならJIS配列で利用できるので、JIS派の人は覚えておくとちょっぴり幸せになれます。ペンでPDFに注釈を入れる、校正をするといった作業も楽になりました。こういった作業では「MetaMoJi Note」アプリ、タッチペンは単4電池をセットするペン先が細いタイプを愛用しています。従来利用していたiPad Airから比べると画面の読み込みや拡大縮小で待たされる時間も大幅に短縮されています。ピクチャ・イン・ピクチャでAmazonプライムビデオを流しつつでも楽勝。「すげえ！ 画面に手を置いてもペン先にしか反応しないぜ！」というiPad ProとApple Pencilによる完璧なパームリジェクションや高精度の筆圧感知は再現できませんが、PDFに注釈を入れるくらいであれば、十二分に満足できる仕上がりです。本体のサイズはiPad Air 2と比べると、厚みは6.1mm → 7.5mmと増加。本体重量（Wi-Fiモデル）も437g → 469gと増加しています。これは2世代前のiPad Air（2じゃないほう）と同じです。こちらの写真はそのiPad Airと並べたところですが、正面から見るとほぼ違いはわかりませんね。液晶パネルもまたiPad Air世代のものです。タブレットではiPad Air 2以降に採用されている、映り込みの少ない「フルラミネーションディスプレイ」ではありません。屋外や窓際での利用では光の映り込みが気になる人がいるかもしれませんね。僕の場合は主に室内での利用ですし、まっすぐ画面を見ている分には気にはなりませんでした。iPad Air 2、iPad Proの「フルラミネーションディスプレイ」は液晶・タッチパネル・カバーガラスが一体化されているため、直接画面を触っているようなフィーリングを得られます。一方こちらはというと、ご覧のように液晶パネルにはやや厚みがあります。ベゼルが白だと、カバーガラスと液晶の間の厚みが気になる人もいるかも？実際僕も、白ちょっと失敗し（ゴニョゴニョ）…。今回初めてフロントベゼルが白のiPadを購入したのですが、動画や写真を見るシーンではやはり黒のほうが締まって見えるため、慣れ親しんだ黒にすべきだったかなぁ〜って。外装のデザインはiPad Airとほぼ一緒ですが、コーナーの磨き処理がやや異なり、新しいiPadには光沢が無くラグジュアリー感が低下しています。このあたりはフラッグシップとの違いですね。よ〜く見るとスピーカーのデザインも若干異なっています。このようにじぃっと間違い探しをするといくつか違いが見つかります。ひょっとしたらサードパーティ製のケースなどは適合しないかもしれないので、購入時にはよく対応と評価を確認したほうが良さそう。さて、スペック面をざっとまとめるとこの新しいiPadは、性能はiPad Air2を超えてるけど、サイズや重さや見た目はiPad Air。という子です。ただ、iSightカメラはiPad Air 2と同じ8MP（f2.4）。ホームボタンもTouch IDで、Apple Payにも対応しています。そしてストレージも32GBから128GBになって現代風です。新しいiPadとは何なのか。誰に向けたのかここ数年のAppleは、教育ジャンルへも力を注いでいます。iPadをはじめ、Apple製品を使った学習シーンを想造しているのです。ただ、教育現場に大量に導入させるにはiPadシリーズはやや高い。そのため、普及価格帯のタブレットを…！ といった戦略的背景があるのかもしれません。でもこれはそういうジャンルだけでなく、僕たちコンシューマに向けても十二分に魅了的なタブレットです。スペック？ そりゃiPad Proのほうがいいですし、iPad Air 2のほうが優れている箇所も多々あります。この新しいiPadは、iPhone 5c以来の完全な廉価版なんですよね。ただ、iPhone 5cがカラーで違いを演出して、こういうのもまたカワイイでしょ？って言ってたのに対し、こちらはこの製品だけの工夫はなく、リアルに妥当なところを狙った製品だというのには、若干の寂しさもあります。「Appleもつまんない商売やっちゃってよぉ〜。オレの愛したAppleはよぉ…」。と、居酒屋でクダを巻きたくなる気持ちもわかります。じゃあなんで良いのか？「37,800円から！」すごくないですか？ iPadの歴史の中で最安で、しかも32GBからですよ。まるで1ドル90円時代のような価格設定です。この値段なら教育市場への普及に加えて、なかなか世代交代できずにいる一般ユーザー層の買い替え心もくすぐってくれます。スペックのところでも触れましたが、iPadはiOSの進化と共にストレスを感じるシーンが増えつつも、壊れないから続投を余儀なくされているiPad 2、iPad 3（第3世代）が世の中にたくさんあります。実際我が家でも、画面はRetinaで綺麗だけどモッサリ過ぎて息切れ感が高いiPad 3君がまだ健在。そして普段使いには困らないけど、文字入力やPDF編集をするとやっぱりモッサリなiPad Air（初代）さんが頑張っていたのです。いい加減なんとかしたいなと思っていたときに現れたのが、新しいiPadです。彼は見事に世代交代を果たし、僕がiPadでやりたい作業はすべて快適になりました。おそらく「iPadが欲しいな」と思っている人の90％は、この新しいiPadで満足できるはずです。では残り10％は？ そう、これで満足できないのであれば、iPad Proシリーズという選択肢があります。しかし、主にグラフィック的な用途をメインとしないのであればProである必要はきっとありません。多くの人が手にすべきはこの新しいiPadじゃないのかなって思ってるんです。今回のラインナップ刷新により、プロ向けのiPad Proと、一般コンシューマ向けのiPadにわかりやすく二極化されました。たしかに性能が良いに越したことはないのですが、世の中にそんなにはプロはいないわけで、程々という選択肢があるべきなんです。最高ではなく、9.7インチの中で最良の選択肢。それが新しいiPadです。iPad Air 2やiPad Proを持っている人はわざわざ買い換える必要はありませんが、それより前のモデルを利用している人は、買い換えることで幸せになれます。今、僕はかなり幸せです。もちろん、初めてのタブレットとしても非常に快適な一台ですよ。「iPad欲しいなー」「iPad買い替えたいなー」と思っている人には本当におすすめなので、まずは触ってみましょう。AppleStoreだけでなく、家電量販店やキャリアの販売店などでも触ることができるようになっていくはずです。でも、個人的にはやっぱり黒にすれば…よかったなぁって。このままだと思わず2台目を買いそうな勢いです。誰かに止めてもらいたい。白もいいじゃんって言ってほしい。image: 小暮ひさのり,Applesource:Apple（iPad）,GeekBench 4（小暮ひさのり）
最近のスマートフォンは背面に2つのレンズを搭載した、デュアルレンズ機が増えている。iPhone 7 Plusのように遠近の焦点の違うレンズを採用したり、ファーウェイP9のようにカラーとモノクロのセンサーに分け、それを合成してより美しい写真に仕上げる製品もある。ここ数年コンパクトデジカメ(コンデジ)の売り上げが急減しているが、もはや日常的に撮影する写真はスマートフォンで写したほうがキレイ、そんな時代を迎えている。各メーカーのスマートフォンカメラの性能競争はまだまだ止まらない。メインカメラのデュアルレンズ化に続き、今やフロントカメラ性能の強化が始まっているのだ。ちょっと前までならばフロントカメラはオマケ程度の存在だったが、インスタグラムなど写真を媒介とするソーシャルサービスが普及するにつれ、自撮り写真を使ったコミュニケーションが広がっている。自撮りは自分を美しく撮影することが目的よりも、友人や家族に自分の今の気持ちを伝える写真に変わりつつあるのだ。2017年に入ってから、フロントカメラを強化したスマートフォンが次々と発表・発売になっている。ファーウェイはライカカメラを搭載した昨年のヒットモデル「P9」の後継機として「P10」を2月に発表。フロントカメラもライカとし、フロント側でもボケの効いた美しい写真を撮影できるという。また日本向けには「nova」「nova lite」を発売。昨年発表モデルだが、どちらも自撮り用途をアピールしたセルフィー端末だ。一方、海外に目を向ければセルフィー専用モデルとも言えるスマートフォンも登場している。iPhoneなどに美顔効果アプリ「BeautyPlus」を提供しているMeituは、フロントカメラが2000万画素以上のスマートフォンをここのところ立て続けにリリースしている。最新モデルの「T8」は2400万画素相当のフロントカメラを搭載している。本体は女性を強く意識したオレンジなど4色展開。高級感あふれる金属ボディーと相まって、女性がハンドバッグに入れておくべき、アクセサリスマートフォンとも言える製品だ。標準で美顔効果のかかるMeituのフロントカメラは女性ユーザーに人気となっている。2017年2月にバルセロナで開催された、世界最大のモバイル関連イベントであるMWC2017でも、フロントカメラをアピールする製品の発表が相次いだ。フランス発のWiko(ウィコウ)、中国のGionee(ジオニー)など、非大手メーカーですら新製品のポイントにフロントカメラ画質を上げていたほどだ。WikoのWIMは暗いシーンにも強い、デュアルレンズのメインカメラを搭載しており、室内や夜間時の写真撮影を得意としている。その画質の高さは大手メーカーのハイエンドモデルを凌ぐほどだ。しかもそれだけではなく、フロントカメラでも連写できる高速シャッターを搭載し、セルフィー連写も可能なのだ。Gioneeはフロントに2000万画素のカメラを搭載したA1 Plusを発表。メインカメラは1300万画素+500万画素とこちらもデュアル仕様。しかしWIM同様、単純に比較するとフロントカメラの方が高画質なのだ。これらのスマートフォンのフロントカメラは、ただ高画質に顔の表情を写せるだけではなく、美顔効果をかけることで美しい表情をプレビューしながらセルフィーが可能だ。それはカメラの中で化粧をしているかのごとく、肌の色を調整したり、シミやくすみを低減してくれるのである。自分の顔がより美しく写るのであれば、セルフィーをする機会が増え、それを見た周りの友人たちもこぞってセルフィーを上げる。海外のSNSでは最近そんな好循環が起きているようだ。今後はフロントカメラの画素数だけではなく、より明るいレンズを搭載し、さらには大型のLEDライトを搭載する動きも増えてくるだろう。特に室内でのセルフィーは、照明や明るさによって顔の色合いが大きく左右される。どんなにいいフロントカメラを使っても、照明が暗ければセルフィーも美しさが半減してしまうからだ。そしてセルフィー&美顔効果は静止画を越え、今度は動画撮影時でも使えるようになっていくようだ。前述のMeitu T8はライブストリーミング時にも美顔化が可能だという。またスマートフォンを使ったライブ配信をメインユースにすることを考えた製品名を付けた、ASUSの「ZenFone Live」も、美顔効果をかけながらFacebookなどのライブストリーミングが可能だ。このように最近のスマートフォンは次々に、フロントカメラの強化と美顔効果の搭載を進めている。いまやベーシックな機能のフロントカメラを搭載しているのはiPhoneくらいかもしれない。今年秋に登場予定と言われている次のiPhoneがセルフィー対策をしてくるのかどうか、気になるところだ。
説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『「キーチェーン」ってなんですか?』という質問に答えます。＊＊＊キーチェーンとは、ユーザIDやパスワード、クレジットカード情報といった機密情報を集中管理するしくみのことです。iOSアプリの多くはこの機能に対応しており、キーチェーンに直接アクセスできるため、ログインが必要なサービスのユーザID/パスワードやクレジットカード番号の入力欄を自動的に埋めることができます。キーチェーンは自動的に作成されており、iPhone(iOS)の場合iCloudと連動して動作するため「iCloudキーチェーン」とも呼ばれます。同じApple IDでサインインしたデバイスはキーチェーンを共有できるため、ユーザID/パスワードやクレジットカード番号の情報も一元管理が可能になります。iPadやMacで入力した情報、機種変更前のiPhoneで入力した情報も保存/同期できます。名称の由来は「鍵束」にあります。パスワードなどの機密情報を「鍵」とすれば、それらをアカウント情報(iCloudキーチェーンの場合はApple ID)というひとつの鍵で読み取るしくみは、まさに「鍵束」です。典型的な活用事例は、Safariでログインが必要なWebページにアクセスしたときです。初めてアクセスしたWebページでは手入力するしかありませんが、2度目以降はユーザIDとパスワードを自動入力することが可能です。ただし、SSLに対応したページ(URLが「https://」で始まる、URL欄には鍵アイコンが表示される)でないと使用できません。ユーザID/パスワードの入力が必要ないWebページも利用できません。なお、Webページの情報を保存するしくみとして「クッキー」がありますが、クッキーはWebページ側が対応していることが前提です。キーチェーンはWebページ側での対応が必要ないため、SSLに対応していればどのようなWebページでも利用できます。
タブレット、スマホ向けアプリ「デジタルJR時刻表」シリーズが全国の公民鉄・JRに対応したことが、交通新聞社から発表されました。時刻表がスマホ、タブレット上で見られる「デジタルJR時刻表」（交通新聞社Webサイトより）「デジタルJR時刻表」はタブレット向けの「Pro」、スマホ向けの「Lite」がリリースされている、紙の時刻表でおなじみの縦型表示などを再現したアプリ。時刻表コンテンツが88社から164社対応に拡充されたことで、公民鉄・JRの路線、駅が全てカバーされました。合わせて、スマホ向けアプリ「DJ鉄道楽ナビ」との連動機能「上下線同時表示（上り列車と下り列車を表示する時刻表機能）」も、全国の私鉄に対応しました。「デジタルJR時刻表」のダウンロードは無料。初回インストール後の無料期間以降は有料となっており、「Pro」は980円（30日間チケット）、「Lite」は120円（7日間チケット）から利用できます。左：DJ鉄道楽ナビ、右：「上下線同時表示」機能イメージ左：DJ鉄道楽ナビ、右：「上下線同時表示」機能イメージ（マッハ・キショ松）関連キーワード時刻表 | スマートフォン | 新聞 | タブレット
こんにちは。メシ通レポーターの泡です。
落下防止と片手でのiPhone操作を楽にしてくれるスマホカバー『Palmo（パルモ）』が、世界最高峰の「レッド・ドット・デザイン賞2017』で、スマホケース唯一の受賞を果たしました！ Palmoとは 大きいサイズのiPh […]
60/40（ロクヨン）クロス使用！！左＝タン／右＝ミッドナイトいまでこそ「マウンテンパーカ」と呼ばれる製品は数あれど、その元祖で、マウンテンパーカの代名詞といえるのは1968年に誕生した、シエラデザインズの「マンパ」(通称)である。でも、ここで紹介するのはマンパではなく、マンパを一躍有名にした機能素材「60/40クロス」をシェル素材に使ったメッセンジャーバッグだ。『BE-PAL』や500mlペットボトルを立てて収納できるサイズ。60/40クロスは、コットン60%、ナイロン40%の混織生地。完全防水地ではないが、雨に濡れるとコットンが膨張して織り目が詰まることで、ある程度の防水性をもつ。でもご安心を。裏には完全防水地がライニングされている。フロントポケット内部にはオーガナイザーポケットがあり、財布や手帳などをシステマチックに収納可能。キーリング付き。もうひとつの大きな特徴は、シンプルであること。ショルダー以外のストラップが露出していないから、見た目がスッキリしてるでしょ!?　PCも収納できるから、通勤・通学にもバッチリですよ!ラップトップやタブレット専用スリーブ付き。面ファスナーベルトで開閉できるので、出し入れもスムーズにできる。フラップの裏地は防水生地。余ったストラップ類がブラブラしないシンプルなデザインは大きな魅力。シエラデザインズ現在は新しいロゴに変更されている。でも、本誌別注モデルにはあえて1970年代に使われていた古いロゴの織りネームを採用した。［BE-PAL×シエラデザインズ］60/40トラッドメッセンジャー　10,800円限定120縦22×横40×マチ幅12cm、約590g。ショルダーベルトの長さは65～130cm。表地はコットン60%、ナイロン40%。裏地は塩化ビニール。フラップ下にファスナーポケット×1(内部にオープンポケット×1、メッシュポケット×2、キーリング×1)。内部にタブレットポケット(縦24×横28cm)×1、ファスナー式メッシュポケット×1。フィリピン製。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=21176文／編集部
『バトルフィールド1』間もなく小隊機能導入―東部戦線の新DLC情報ももっと画像を見るEA DICEが開発を手掛けた人気FPSシリーズ最新作『バトルフィールド 1』。本作の今後の予定が公式サイトにて公開されています。公式サイトによると、今まで本作のアップデートは季節ごとに行われていましたが、『バトルフィールド 1』で予定している、さまざまな改善や追加を検討した結果、アップデートは毎月行うことに変更。月ベースとなったことで、ユーザーが求める変更をより多く、より早く叶えることができるようになります。また、今後もコミュニティーテスト環境でユーザーのアイデアを繰り返しテストし、ベストな調整を施すように務めていく、とのことです。■小隊の導入まもなく配信される春のアップデートでは、「小隊」機能がゲームに追加予定。これにより、フレンドと隊を作り、管理し、勝利を勝ち取り、仲間で一丸となって戦うことができるようになります。小隊システムと春のアップデート配信の詳細については、今後発表されるようです。■ゲームへの改善、オペレーションの調整5月のアップデートでは、『バトルフィールド 1』でより“快適なプレイ”を実現することにフォーカス。特にオペレーションをはじめとしたマッチフロー改善や、プレイにおけるさまざまな“萎え要素”に対応し、よりバランスのとれたフェアなプレイをもたらすことが含まれます。また、本作のレンタルサーバープログラム（RSP）機能のアップデート開発にも取り組んでおり、できるだけ早いリリースを行いたいと考えているそうです。また、次期DLC「In the Name of the Tsar」では東部戦線が舞台となり、ロシア軍とともに戦う戦場、厳しい極寒のロシアの大地が追加。コンセプト画像も2枚公開されています。『バトルフィールド 1』はPS4/Xbox One/PCを対象に、国内外で発売中です。
やっぱり、iPhone 8に…？季節も春となり、いよいよ気になる次期iPhone（通称：iPhone 8）の噂。ディスプレイサイズが変わるのか、あるいは物理ホームボタンがなくなるのか…。そんな中、Nikkei Asian ReviewはApple（アップル）が7,000万ユニットの有機EL（OLED）ディスプレイパネルをSamsung（サムスン）に発注したことを報じています。7,000万ユニットという膨大な発注数…これは、iPhone 8でOLEDディスプレイ搭載モデルの登場を示唆していると考えられます。以前には、OLEDディスプレイの供給はハードルが高く、Samsungは2017年中に大量生産できない可能性があると報道されましたが、うまく克服したのかもしれません。過去のデータを参考にすると、iPhone 7が発売された2016年10~12月期のiPhoneの販売台数は7,829万台。今回の7,000万ユニットと比べると、すべてのモデルにOLEDディスプレイを搭載しないにせよ、プレミアムモデルのiPhone 8に搭載するディスプレイは十分に確保できそうです（関連記事：新型iPhoneは全モデルが有機ELディスプレイってわけじゃない？）。なおOLEDディスプレイは曲げることが可能で、Nikkei Asian Reviewの報道によると、iPhone 8ではわずかにカーブした5.2インチのOLEDディスプレイが搭載される可能性があると報じられています。一方Samsungは、以前より曲面OLEDディスプレイを搭載したスマートフォンをリリースしており、つい先月には新型の「Galaxy S8」も登場しました。曲面ディスプレイって店頭で見ると圧倒的に存在感があるんですよね。これにiPhoneが追従するのは嬉しいような、少しさみしいような…複雑な気分です。それ以外にもiPhone 8では防水仕様やワイヤレス充電機能、3Dセンサーによる顔認証機能、それに物理ホームボタンの廃止が噂されています。こうやって聞くと、今回のOLEDディスプレイにしてもGalaxy S8とほとんどスペックが一緒ですな…。かつてiPhoneはオンリーワンの存在でしたが、いずれワンオブゼムとなってしまうのでしょうか？・iPhone 8、まさかの11万円超えに？ 大幅アップデートが原因か・わお、ほんとに真っ赤っか！ iPhone 7/7 Plusに新色登場image: Andrey_Popov / Shutterstock.comsource:Nikkei Asian Reviewreference:Nikkei Asian Review（塚本直樹）
MakeUseOf.：YouTubeでは毎月60億本以上もの動画が視聴されています。YouTubeがオンライン動画ストリーミング界の王者であることは、今さら言うまでもないでしょう。YouTubeは最高のプラットフォームです。でも、それをさらに優れたものにするサイトやアプリを知っていれば、YouTubeはもっと素晴らしいものになります。YouTubeのデベロッパーは、ユーザーエクスペリエンスを向上させるアプリの開発に懸命に取り組んでいます。とはいえ、彼らにできることは限られています。YouTubeを新たな次元へと引きあげているのは、実はファンなのです。今回は、きっと気に入る、誰にも見たことのない動画を発見できるサイトや、もっと簡単に再生リストを作成できる拡張機能などをご紹介しましょう。1. YouTube Go：データ通信量を節約しつつ動画をダウンロードYouTube動画をハードドライブにダウンロードする方法は山ほどありますが、公式アプリとなると、この『YouTube Go』が初です。Googleは昨年9月にインドでYouTube Goをローンチしました。その目的は、速度が遅かったり、通信制限があったりといった問題を抱えるインターネットプランに加入しているユーザーのために、YouTubeへのアクセスをもっと簡単にすることです。YouTube Goでは異なった画質での動画のダウンロードが可能で、それがデータ通信量の節約につながります。また、動画のプレビューが表示されるため、動画をストリームあるいはダウンロードしなくても、クリップ全体にざっと目を通すこともできます。おそらくYouTube Goがもっとも優れている点となると、ローカル通信で動画をほかのユーザーたちと共有できることでしょう。YouTube Goは、Google Play Storeから誰でもダウンロードできますが、まだテスト段階のアプリであるという点にはご注意ください。ユーザーによっては、以下のリンクからAPKファイルを入手して、アプリをAndroid端末に手動インストールもしくはサイドローディングする必要があるかもしれません。ダウンロード：YouTube Go for Android（無料）ダウンロード：YouTube Go APK from APKMirror2. TubeLister（Chrome拡張機能）：動画のタブをひとまとめにして再生リストへ『TubeLister』は「一体、今までどこに!?」と思わず叫びたくなってしまうほど素晴らしいChrome拡張機能です。YouTube愛好家にとってもっとも重要な拡張機能となると、たぶんこれでしょう。簡単に言うと『TubeLister』は、開いているYouTube動画のタブを再生リストにひとまとめにしてくれるのです。大半のユーザーは複数のタブを開いてYouTube動画を視聴しています。でも、そのせいでブラウザの動作が遅くなるばかりか、見逃してしまう動画も出てくるかもしれません。そうならないためにも、『TubeLister』を入手しましょう。アイコンをクリックすると、すべてのタブが再生リストに早変わりして、最初から最後までのタブが順番に再生されます。再生リストは自動的には保存されないので、あとで見るために残しておくかどうかは、あなた次第です。YouTube向けの『OneTab』と考えてもらえればわかりやすいでしょう。3. QueueTube for YouTube!（Chrome拡張機能）：再生を中断することなく、ほかの動画を検索YouTubeが抱える最大の問題は、同一のタブ内では動画を見ながらほかの動画の検索ができないことです。検索を行うと、再生中の動画は停止され、検索結果を表示する新しいページに飛ばされることになります。かといって、わざわざ別のタブを開いて検索するというのも煩わしいものです。まさにこれが、読者の皆さんに『QueueTube for YouTube!』をおすすめしたい理由です。『QueueTube for YouTube!』を使うと、検索結果が右側のペイン（通常は関連動画が表示される場所）に表示されます。こうすれば視聴を中断することなく、新しい動画を見つけて再生リストに追加できます。『QueueTube for YouTube!』はChrome拡張機能の中でも最高のものの1つでしょう。OperaをはじめとするほかのChromiumベースのブラウザにもインストールして使用できます。4. DJ2Q（ウェブアプリ）：パーティー用の再生リストをみんなで作成再生リストといえば、YouTubeでは再生リストを誰かと共有して、いっしょに作成することができません。YouTubeがもっとも優秀なミュージックプレーヤーになりえることを思うと、この点は少し歯痒く感じられますが、御多分に洩れず、この問題にも回避する方法があります。『DJ2Q』はパーティー用の共有再生リストを作成するベストな方法です。名前をつけてパーティーをつくり、そこに動画を追加していきます。友だちとリンクを共有すると、彼らも再生リストに動画を追加できるようになります。再生に関する操作はホストが一括して行い、楽曲もホストのスピーカーからしか再生されません。リンクを持っているゲストにできるのは楽曲の追加だけです。『DJ2Q』はとても使いやすいウェブアプリです。その使いやすさは、まさに優れたプレイリスト共有アプリの証と言えるでしょう。注：MakeUseOfが行ったテストでは、Facebookアカウントでサインインすると、楽曲を再生リストに追加できませんでした。Facebookでログインせずに、匿名で利用したほうが無難かもしれません。5. Astronaut.io（ウェブサイト）：誰も見ていない動画の世界初の視聴者になろう読者の皆さんの中には、YouTube動画の視聴回数を稼ぎたいと思っている方もいらっしゃるかもしれませんが、必ずしも誰もがそう思っているわけではありません。YouTubeには、ごく普通のユーザーたちがたくさんの動画をアップロードしています。それらのすべてに最適なタイトルがつけられているわけではなく、多くは共有もされていません。ですから、こうした「視聴回数：0回」の動画を発見できれば、あなたは視聴者の第1号になれるのです。こうした動画の世界初の視聴者になることには、何かクールな魅力のようなものがあります。「Astronaut.io」は一種のアートプロジェクトのようなもので、過去1週間にアップロードされたものの中から、一般的な名前がつけられた、視聴回数が0回の動画を見つけ出します。各動画は数秒間だけ再生され、次の動画へと切り替わっていきます。ユニークな方法でYouTubeをブラウジングできるAstronaut.ioを眺めていると、不思議と気分が落ち着いてきます。これまでにもMakeUseOfは、サイトに行かずにYouTube動画を見られる興味深い方法をいくつか取り上げてきましたが、Astronaut.ioが提供してくれるのは、まったく新しい体験です。こちらも見逃し厳禁です。Make YouTube Great Again! 5 Sites and Apps Everyone Will Love｜MakeUseOfMihir Patkar（訳：阪本博希／ガリレオ）Photo by Shutterstock.
世界初の「電動フェリー」を開発したシーメンスが、バッテリーだけで駆動する電気飛行機「330LE」のプロトタイプで、電気飛行機の世界最速記録を塗り替えたことが発表されています。World-record electric motor for aircraft sets new records - Siemens Global Websitehttp://www.siemens.com/press/en/feature/2015/corporate/2015-03-electromotor.php?content%255B%255D=CorpSiemens’s Electric Plane Just Broke the World Speed Record | Inversehttps://www.inverse.com/article/29930-siemens-plane-electric-aircraft-330le-world-record-speed-batteryシーメンスの電気飛行機「330LE」のプロトタイプには、同社が開発した重量わずか50kgの新型電気モーターが搭載されており、同等のシステムと比べると5倍相当となる260キロワットの連続出力を実現しています。シーメンスがこのプロトタイプで飛行テストを実施したところ、わずか3kmの飛行で飛行速度が時速340kmに到達し、電気飛行機の世界最速速度を記録したとのこと。これは2013年の世界最速記録を時速13.48km上回る速度です。実際に330LEのプロトタイプが飛行している様子は、以下のムービーから見ることができます。Electric aircraft: World-record electric motor makes first flight. - YouTubeまた、この飛行テストでは「LS8-sc neo」と呼ばれるグライダーのけん引も行われ、76秒で600メートル浮上させることにも成功しています。シーメンスは2016年4月に、これらの電気飛行機の技術をエアバスと共同開発することに合意しており、今後はエアバスと協力し、世界最速記録を樹立した電気モーターを使ったハイブリット推進システムの開発が決定しています。この件を取り上げたInverseによると、イーロン・マスク氏も垂直離着陸(VTOL)型の電気飛行機の開発を目指していますが、「少なくともバッテリーの密度が400Wh/kgに達しないと実現はできない」と断言しており、テスラの電気自動車用バッテリーでも最高で250Wh/kgにとどまっているのが現状です。シーメンスの電気飛行機技術の推進により、バッテリーのエネルギー密度の限界が大きく跳躍する可能性も秘めているとのこと。また、シーメンスの電気飛行機部門のフランク・アントン氏は、「2030年までに100人の乗客を乗せて1000kmを飛行できる世界で初めての大型電気飛行機を完成できる見込みです」と話しています。
IT技術を活用したペット用品を手掛ける海外メーカー「SureFlap」から、世界初のアプリで操作できるペットドアが登場します。「Microchip Pet Door Connect」（製品紹介ページより）「Microchip Pet Door Connect」にはペットの動きを把握し、その情報をインターネットを介して送信してくれる機能が。専用アプリをインストールしたスマホから、ペットの行動履歴や居場所の確認、ドアロックの開閉などを行うことができます。予想外の悪天候のとき、遠隔地からドアを操作して外出できないようにしたり、ロックする時間帯を設定して外出禁止時間を定めたりといった操作が可能。うまく使えば、ペットの安全を守ることができるのでは？ペットドアは大きな猫、小さな犬向けに設計されており、自宅のドアや窓、壁に設置することが可能。発売日などの詳細は、後日発表される予定です。ネット接続には、猫っぽいデザインのハブを使用（製品紹介ページより）ペットドアを取り付けるとこんな感じ（製品紹介ページより）ペットドアを取り付けるとこんな感じ（製品紹介ページより）（マッハ・キショ松）関連キーワードペット | アプリケーション | 猫 | スマートフォン | 安全
楽曲管理はすべてiTunesで! というApple純正品ひと筋なMacユーザはともかく、音楽をいい音で快適に楽しむことを優先するユーザにとって、増え続ける楽曲とどう付き合うかは古くて新しい問題。NASに楽曲を保存してネットワーク再生することはひとつの手段だが、iTunes経由(DAAP)にするとFLACやDSDは再生困難になるし、Mac上の楽曲をどのようにして再生するかという問題が浮上する。第179回で紹介したように、最近の筆者は「OpenHome」でオーディオ再生を楽しむことが多い。OpenHome対応クライアントでNAS(UPnP対応のメディアサーバ)上の楽曲を選び、Raspberry Piをレンダラーとしてそこに接続したUSB DACなどのオーディオデバイスに出力する、という流れだ。DLNAとは異なり再生デバイス側にプレイリストを持たせる仕様のため、クライアントに問題が生じても再生が止まることはなく、対応するフォーマットはiTunesより多いうえにハイレゾ再生も視野に入る。しかし、第179回ではMacをレンダラー化するソフト(OpenHome Player for OSX)の紹介にとどまり、MacをOpenHome対応のメディアサーバにする方法は紹介していなかった。ハイレゾ配信サイトから購入したばかりの楽曲など、Mac上に保存している楽曲も多いため、Macがメディアサーバになれば再生環境としては万全だ。それを可能にするソフトウェアが、今回とりあげる「MinimServer」なのだ。このMinimServerはJavaで実装されており、実行にはJavaランタイム(Java 7以降)が必要。この動作条件を聞くと、同じくJavaで実装されたDLNA互換メディアサーバ「PS3 Media Server」を思い出す向きも多そうだが、動作は軽く初期設定完了後はメニューエクストラに常駐する程度で、起動後に存在を意識することはほとんどない。開発もアクティブで、ひんぱんにアップデートが行われている。MinimServerの設定はとてもかんたん、初回起動後に設定画面を開き、Serverタブにある「ContentDir」に楽曲が保存されたフォルダを指定すればOK。タグの条件などある程度の設定がデフォルトで施されているため、これだけでMacがOpenHome/DLNA互換のメディアサーバとして動作する。再生/停止などの操作に使うクライアントソフトは、スマートフォンアプリがいいだろう。iOS用のOpenHome対応クライアントでいえば、無償配布されていることもあり『LUMIN』か『LINN Kazoo』がお勧めだ。本来はそれらのユーザ用だが、UPnP対応のMinimServerでも問題なく動作する。DLNA対応をうたうアプリも利用できる。たとえば、ハイレゾ再生アプリ『Ne Player』(Lite版除く)はDLNAレンダラー/サーバー機能にくわえてコントローラ(DMC)としての機能も装備しており、iPhone上の楽曲のみならずUPnP対応サーバ上の曲もレンダラーに再生指示できる。今回の場合、MinimServerが動作するMac上の曲をiPhoneで再生できるというわけだ。もちろん、iPhoneにハイレゾ対応のポータブルアンプ/DACが接続されていれば、Mac上に保存されたハイレゾ楽曲も再生できてしまう。MinimServerはIDv2やiTunesなど多数のタグに対応しており、カスタマイズも自由自在だ。その具体的な手順はこちらに詳しいため、興味があれば確認してほしい。MinimServerはQNAP製品などNAS上でも動作するため、蓄積したノウハウを生かす場はある。現在の設定を確認する場合は、TerminalからMinimServerバンドル内部の「mscript」を呼び出すといい。以下のとおりインタラクティブモードで起動すれば、stop(停止)やrestart(再起動)などサーバプロセスの動作にくわえ、props(設定情報を一覧)やupdates(アップデートの確認)といった内部コマンドも利用できる。GUIではタグの設定が意図どおり反映されているかどうかわかりにくいため、あわせて活用してほしい$ /Applications/MinimServer.app/Contents/mscript -i
こんばんは、yumiです。ネット通販の拡大による宅配個数増加や配達ドライバーなどの人手不足等により、サービスの見直しを進めているヤマト運輸。本日、Amazonの「当日配送」から撤退するとの報道がなされました。ヤマトが撤退するとAmazonはどうなるのか？プライム会員のみならず、非プライム会員にも影響がありそうですよ。Amazonの「当日配送」って？そもそもAmazonの当日配送とは有料の配送オプションである「当日お急ぎ便」のこと。注文した商品に514円の「当日お急ぎ便」のオプションをつけると、注文日当日（午前8時〜午後9時までの間）に商品が届くというサービスです。この「当日お急ぎ便」からヤマト運輸が撤退の方針を明らかにしたのですが、「514円も払って当日配送を頼むユーザーはそんなにいないんじゃない…？」とも思いますよね。しかし年会費3,900円のAmazonプライム会員になっている場合、この「当日お急ぎ便」は無料で利用可能なんです。日本で会員数がどのくらいいるのか正式に発表はされていませんが、一説では600万人とも。映画やTV番組が見放題の「プライム・ビデオ」100万以上の曲が聴き放題の「Prime Music」容量無制限で写真を保存できる「プライム・フォト」など無料の配送オプション以外にも特典は色々とあるので、プライム会員に入会しているユーザーは相当数いると考えられます。さてそのプライム会員の場合は「当日お急ぎ便」を無料で使えるということで気軽に利用するユーザーも多く、さらに当日お急ぎ便の荷物が午後6〜7時にヤマトの配送拠点に到着するその荷物を仕分けて午後9時までに届けるという流れのため、ヤマト運輸の「長時間労働の原因」となってしまっていたそうです。日本経済新聞によればヤマトとAmazonで話し合いがなされており、すでにヤマトが担当する当日お急ぎ便の宅配個数は減り始めているとのこと。将来的には「当日お急ぎ便から完全に撤退する」ことを視野に入れているそうです。Amazonはどうなる？さて、こうなると「当日お急ぎ便はどうなる？」「Amazonプライムはどうなる？」という点が気になりますよね。現在、ヤマトが減らした当日お急ぎ便の荷物は日本郵便が受け持っているそうですが、日本郵便の配送能力はヤマトの3分の1程度とのこと。そのため今の物量のままヤマトが完全に「当日お急ぎ便」から撤退すると、サービス自体が成り立たなくなってしまいます。とは言えAmazonも「配送オプション無料」のプライム特典を失くすということは考えづらいですし、以前ご紹介した通りプライム会員費の値上げが現実的と言えそうです。また、そもそも当日お急ぎ便だけでなく、Amazon自体採算が悪いとことからヤマトは運賃の値上げも要求しているそう。Amazonが運賃の値上げに応じなければ取引停止も辞さないとのことなので、プライム会員費だけでなく配送料が無料となる「商品小計2,000円以上」という価格自体も見直される可能性はありそうです。まとめということでヤマトの「Amazon当日お急ぎ便」撤退のニュースをご紹介しました。今後の流れとして考えられることをまとめると、Amazonプライム会員：会員費の値上げ非プライム会員：当日お急ぎ便が514円より高くなる非プライム会員：配送料が無料となる商品小計が2,000円より高くなる等の変更が考えられます。3月の時点ではAmazonは「送料無料は大事なサービスで値上げする予定はない」と言っていましたが、果たしてどうなるか…Amazonの発表を待ちましょう。リンクや画像が表示されない場合はこちら
iPhoneの耐久性はモデルが新しくなるたびに増しているとはいえ、角からコンクリートの地面に落下すると、まず間違いなく画面にヒビが入ります。しかし、そんな悩みから解放される日は近いのかも知れません。落下の際に衝撃吸収バンパーがiPhoneから飛び出る仕掛けを、Appleが現在も開発していることが明らかとなりました。2015年にも同様の特許を取得していた！落下の際にiPhoneから衝撃吸収バンパーが飛び出し、端末の損傷や故障を防ぐという特許は、2015年にも登場し大きな注目を集めました。あれから2年弱が経ち、実装こそされていないものの、2017年になってもAppleは「飛び出るバンパー」に前向きな姿勢を示しているようです。米国特許商標庁（USPTO）が4日、新たに公開した特許には、バンパーをiPhoneから出す条件として、デバイスが「落下している」状態にあるのか、それとも単に「置かれた」のかを、自動で判定する仕組みを取り入れていることが記されています。加速度センサーやジャイロスコープを組み合わせ、フリーフォールしている滞空時間からデバイスの高さや速度を割り出します。落下しているとソフトウェアが判断して初めて、バンパーが飛び出るというわけです。水没を防ぐために水に浮かぶまた公開された特許では「デバイスが水のような物質にさらされたり、湖や海、バスタブ、シンクに水没する可能性」が想定されており、浮力をもった素材をバンパーに用いることで、水面にiPhoneが落下しても沈まないようにする構想も記されています。39％のスマートフォンユーザーがバスルームでデバイスを使用し、19％がトイレに落としたことがあるという調査も出ているだけに、デザイン性を度外視すれば、この機能は多くのiPhone使用者にとって朗報と言えるのかも知れません。もっとも、最先端のデザインを追求するAppleは、外観に目配りすることも忘れません。特許ではバンパーに色がついたり、装飾的になったりする可能性も示唆されています。もちろん、この特許が実現するかどうかは不明ですが、2015年から開発を続けているとあっては、少なくともAppleが前向きに検討している可能性はありそうです。ひとまずiPhone8がリリースされたら、真っ先にデバイスの角をチェックする必要がありそうですね。Source：SiliconBeat(kihachi)
吉と出るか、凶と出るか…Apple（アップル）のiPhoneに搭載されているプロセッサ「Aシリーズ」のGPUには、長らくImagination Technologies Group（以下、Imagination）の技術が採用されてきました。しかしImaginationによるとAppleはこの契約を15ヵ月〜2年以内に終了させると通知しているのです。これにより、Appleは独自にGPUを開発することになます。iPhoneやiPad、iPod touch、Apple TVなどに採用されているAシリーズプロセッサには、ImaginationのGPU「PowerVR」が搭載されてきました。かつてはPC向けにPowerVRを搭載したグラフィックスカードがリリースされていたことを、覚えている方もいると思います。しかしAppleは「自社製品をコントロールし、Imaginationへの依存をやめたい」として、ライセンス契約の終了を告知。そして独自のGPU設計を開始していると宣言したのです。この判断について、Imaginationは「我が社の知財を侵さないで独自GPUを設計することは、非常に厳しい挑戦となるだろう」と公式文章に綴っています。MacRumorsにて、Appleは以前にImaginationの社員を引き抜いていることが報じられており、GPUの独自開発の道を探っていたことは間違いありません。しかし成功するのかどうかは、全くの未知数。今後はImaginationや他のGPUの知財や技術に関するライセンスを交わして、「独自」のGPUを開発するという可能性もあります。はたしてApple独自のGPUはどれくらいのパフォーマンスを発揮するのか…。今は、楽しみに待っておきましょう。・USB-C用MagSafe来るかも？ Appleが特許を取得image: Hadrian /Shutterstock.comsource:Imagination,MacRumors（塚本直樹）
Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。ついに日本語に対応した｢Skype翻訳｣のレビュー動画をお届けいたします。今回のデモ中はヘッドセットで会話しているので、画面に表示されている音声認識＆翻訳されたテキストメッセージにもご注目ください。後半、PCのマイクとスピーカーでも会話してみましたが、環境音を拾ってしまうのか誤認識が発生してしまいました。実際に利用してみた感想は、現時点でもしっかりと会話が成立していること。誤認識している部分は随時画面上で確認できるので、もっと簡単な言い回しに変えればOKです。Skype翻訳は固定電話、携帯電話への通話でも利用できるので、海外通販サイトへの問い合わせにも活用できそうですね。
デスクトップ向けLinuxディストリビューションとしては抜群の完成度を誇るUbuntuが、数年前より開発してきた独自UI「Unity」の開発を終了すると発表しました。デスクトップ向けのUbuntuが採用するUnityは2018年4月にリリース予定のUbuntu 18.04 LTSより、かつて採用していたGNOMEに戻ります。またUnity 8に最適化して開発していたUbuntu PhoneやUbuntu Tabletの開発も終了します。Ubuntuを開発するCanonicalのマーク・シャトルワースCEOは、Unity UIを開発してオープンソースコミュニティへと還元することが、フリーソフトウェアコミュニティや自由な開発を求めるモバイル機器メーカーの不満を打開できるだろうと考えてUnityの開発を続けてきたものの「実際のところ不満はそれほど大きくはなく、Unityはイノベーションというよりは分断要素として見られるようになってしまった」としており、Uniyが期待ほど市場に受け入れられなかったことを認めました。Ars TechnicaによればCanonicalはUbuntu Phone およびUbuntu Tabletの開発終了を認めたとのこと。一方で、シャトルワース氏はUbuntuがクラウドサービスやIoT方面では堅調に成果を上げていることを指摘しており、自動車、ロボット、ネットワークそして人工知能まで含む分野に、今後は投資を強化していくとしています。ただ、Unityの開発終了は、デスクトップ向けUbuntuユーザーの一部には歓迎されているかもしれません。というのも、UbuntuにUnityが採用されて以降、その動作の重さや扱いづらさ、安定性に不満を持つ人は多かったはず。特に現在のデスクトップ版Ubuntuに搭載されるUnity 7は不安定だという評判もよく見かけました。それがLinuxユーザーなら誰でも一度はさわったことがあるはずのGNOMEに戻ることで、少なくとも少しは軽く、そして使いやすくなると考えられます。ところで、Ubuntuには"フレーバー"と呼ばれる公式派生ディストリビューションが多数あります。その中にGNOMEをデフォルトで有効化したUbuntu GNOMEがあり、Unityがあまりに使いづらいという理由でこちらを選択していた人もいると思われます。本家のUbuntuが18.04 LTSからGNOMEを採用するのであれば、公式フレーバーであるUbuntu GNOMEの扱いがどうなるのかも気にな...いやまあ、本家がUbuntu GNOME化だけなら特に気にすることはなさそうです。
ニンテンドースイッチを購入して1ヵ月、わが家では子供たちが遊んでいます。前回の記事のとおり、ほぼ初めてのゲーム体験ということで、歯止めが効かないんじゃないかとちょっと心配しましたが、そこまでひどくもなく発売直後以外は、長くても1時間程度でやめています。遊ぶときもお伺いをたてているので、そのあたりはエライと思いました。とは言え遊びすぎのほか、SNSへの投稿、eショップなど、意図せずアクセスして利用してしまうのは親として心配です。そんな親心に配慮して、ニンテンドースイッチには、子供たちを見守る仕組みとして「みまもりSwitch」アプリが提供されています。これまでのゲーム機にはない、ニンテンドースイッチ用に導入された新たな取組です。このアプリは、ゲームをフレイする時間や何を遊んでいるのかなどを把握したり、SNSへの投稿やおともだちを制限したりする機能が搭載されています。実際にみまもりSwitchを1ヵ月使って見えてきた使い勝手や機能についてレビューします。保護者による制限は、みまもりSwitchを利用しない場合でも、ソフトのレーティングによる制限やSNS投稿、他の人とのコミュニケーションに対しての制限をかけられます。しかしみまもりSwitchと連携させると機能が拡張され、遊ぶ時間の管理やどのぐらい遊んでいるのかの把握も可能になります。▲使用制限の機能は本体のみでも設定できるが、遊んだ時間や時間制限は「みまもりSwitch」と連携する必要があるまずニンテンドースイッチの設定で、「保護者による使用制限」を選択し、「スマートフォンで設定」を選択します。みまもりSwitchアプリをスマホ（iPhoneかAndroid）にインストール後、起動してニンテンドーIDでログインします。その後、ニンテンドースイッチ本体を追加するためのコードが表示されます。その番号をニンテンドースイッチの設定で登録すると、連携完了です。▲「みまもりSwitch」を起動すると設定画面に。ログイン後、登録コードが表示されるので、その番号をニンテンドースイッチに入力する▲「スマートフォンで設定」から進めていくとコード入力待ちになるので、表示されたコードを入力すると連携完了となるあとは、遊ぶ時間の設定や制限レベルを設定していきます。制限時間は「制限なし」から15分間隔で最大6時間まで設定できます。また、曜日ごとに時間を変えることもできるので、週末はちょっと時間を伸ばしてあげよう、という配慮もできます。▲連携完了後、1日に遊ぶ時間を設定。制限なしのほかに、最大6時間までを15分間隔で設定できる▲続いて制限レベルの設定。幼児や小学生など、最適な設定が用意されている。カスタムも可能で、指定したら設定完了だまた、「おやすみアラーム」というのもあり、寝る時間になったら通知する機能も用意されています。この2つを合わせて、遊ぶ時間の制限をかけられます。▲細かな設定は初期設定後、設定メニューから行う。「おやすみアラーム」は、寝る時間を指定して促すもの。「ソフトを中断する」は時間になったらゲームを中断する設定（詳細は後述）▲遊ぶ時間とおやすみアラームの時間は曜日ごとに設定を変えられる。また、制限レベルもあとから修正可能だただ、あくまでこれらは通知されるだけのゆるいもの。「あと●分です」とか、「時間になりました」など、アラームと通知がやんわりと表示されるのみで、プレイを続けようと思ったら続けられるレベルです。逆にこのゆるさは、「1日1時間だけ遊ぶ」と子供が自分で決めたルールを遵守させるのにちょうどよく、「1時間経ったよ」というと、切りの良いところでやめてくれます。▲保護がかかっていると、画面上部に残り時間などの状態が表示されるゲームって1時間きっかりに終わることはありません。ロールプレイングゲームなら、セーブポイントが近くにないかもしれないので、1時間でバッサリ切られるのはかなり悲劇だし、「せっかくいいところなのに」と逆に反抗心が芽生えるでしょう。「1時間経ちました」とゆるくアナウンスされたら、切りの良いところでやめれば、子供も納得してゲームを終了してくれます。なので、このゆるい時間制限はなかなかいいと思いました。▲ベル音とともに左上にアラートが表示される。アラートは一定時間で消えるので、そのままゲームは続けても支障はないちなみに、遊んでいる時間は起動している間カウントされるので、ゲームをしていなくてもどんどん消費していきます。ちょっと放置しておくと、すでにその日の持ち時間を使い切っていたなんて事態もあるので、子供側（みまもられている側）な人たちは気をつけましょう。▲ゲームで遊んでいなくても、起動時間はカウントダウンされるでも、それでもやめない場合がありますよね。うちの子供たちは6歳と4歳なので、ブツブツ言いながらもやめますが、もっと上の年齢だと一筋縄ではいかないかもしれません。そんなときのために「ソフトを中断する」機能も用意されています。この機能をオンにすると、保護者が暗証パスワードを入力しないとゲームを続行できません。親からしたら最終手段ですが、子供からしたら最悪な仕様ですね。ただこれ、常にオンにする必要はなく、設定は常時反映されます。たとえば設定した時間になってもやめずダラダラと遊んでいたら、みまもりSwiitchを起動して、「ソフトを中断する」をオンにすると、スマホもニンテンドースイッチもネットに接続されていれば、すぐに反映されてゲームが中断されるというわけです。いつまでたっても言うことを聞かなければ、その状況に応じて最終手段を発動できるわけです。ただし、この遊ぶ時間や各種制限はSwitch1台ごとの設定。そのため、親である自分がプレイするときも対象になりますし、子供が2人以上いて年齢差があっても、設定は1つです。年齢差がある場合などはどちらがプレイするかわからないので、下の子に合わせて設定せざるを得ません。このあたりは、せっかくユーザーを登録できるのだから、ユーザーごとに設定できればいいのにと思いました。ちなみに、制限なく遊ぶための設定としては、暗証番号を入力しての一時解除もできます。この状態ではアラーム通知もなくなります。解除した状態でスリープすると、また保護された状態に戻るので、うっかり保護を忘れても安心です。▲残り時間が表示されるところを選択。暗証番号を入力することで、一時制限解除ができるみまもりSwitchでは、毎日、どのくらい遊んだのか、何のゲームをしたのか、どのくらいルールを無視したのかなどといった報告を確認できます。また、月ごとにレポートも届きます。今回はゲームを「1-2-Switch」しか購入していなかったので、よく遊んだゲームは1つだけですが、複数あればランキングで表示されます。▲月のまとめは、月が変わったら表示される。細かな内容はないが、遊んだ時間は確認できる1点だけ注意が必要だと思ったのが、ニンテンドーeショップでの購入。子供が勝手に商品を購入してしまったら大変です。こちらの購入制限に対しては、みまもりSwitchの設定ではなく、ニンテンドーアカウントで設定します。従来から任天堂のゲーム機で遊んできたのであればそのあたりの事情は把握しているかもしれませんが、筆者は超久々の任天堂ユーザーなのでちょっと分かりづらかったです。まず、ニンテンドーアカウントは基本的にメールアドレスがないと登録できません。しかし、子供の場合はメールアドレスを持っていないケースがほとんどだと思います。そんなときのために、親のアカウントに紐づけされた子供用アカウントが用意されています。これらはIDとパスワード、誕生日などを登録すれば利用できるようになります。▲ニンテンドーアカウントの設定で、「子どもアカウントの作成」を選択、IDやパスワードなどを指定すれば、登録完了するさらにニンテンドースイッチで子供をユーザー登録し、ニンテンドーアカウントと連携させる作業が必要になります。登録したニンテンドーIDとパスワードを入力して連携させれば、eショップでの購入と閲覧の制限がかけられるというわけです。▲登録したアカウントで、制限の設定をする。最初は制限されていないので、必ず設定しよう▲最初「他のアカウントでかんたんログイン」かと思ったのですが、「メールアドレスまたはログインIDでログイン」が正解。これを選択して、子どものアカウントでログインしますここまで設定すれば大丈夫と思われがちですが、eショップへのアクセスは、ユーザーを選択して利用できるので、親のユーザーでアクセスされたら制限に関係なく利用されてしまいます。ただ、eショップへアクセスする際はパスワードの入力が必要なので、一定の歯止めはかかります。▲eショップへアクセスする際は、ユーザーを一覧から選択できる。パスワードを入力するため、一定の歯止めはかかるが......ここでもし事前にパスワードを登録してしまうと、親のアカウントからeショップに手軽にアクセスできてしまいます。事前登録はやめたほうが無難です。また、どこでもスリープができるため、eショップに入ったままスリープしてしまうと、パスワードの入力なく復帰できてしまいます。このため、eショップから抜けてからスリープするように気をつけなければなりません。▲残高がない場合は、クレジットカードやプリペイドカードの番号入力が必要だが、残高があればそのまま購入できてしまうこのように、eショップの扱いがちょっとザルな仕様な点には注意が必要ですが、そこだけ注意すれば子供をゆるく見守ることができるでしょう。そしてもし、この記事を読んだあなたが子供側（見守られる側）であれば、何のゲームをどのくらいプレイしているかといった情報や、解除用暗証番号を入力しようとしたなどの行動は筒抜けになっていますので、気をつけたほうがいいですよ。
NTTドコモは、LTE通信機能を搭載したドライブレコーダー「TMX-DM02A」を、法人向けとして4月10日に提供開始します。製造元はパイオニア。LTEモデム部は受信最大150Mbpsに対応。常時接続を活かして、衝撃を検知すると、その際の映像をリアルタイムでクラウドにアップロードする点が特徴です。さらにドコモが提供する法人向けサービスとセットでご利用することで、運行管理者の事故状況の把握などに役立つとしています。同製品では、急ハンドル・急ブレーキ等といった事故相当の衝撃を検知すると、その映像をリアルタイムにクラウド上にアップロードします。これにより、例えば荷物の運送中に事故が発生した場合など、その際の映像を速やかにアップロードすることで、管理者は即座に事故状況を把握可能。運転者への指示や、荷主への連絡、代替車両の手配などを速やかに行えると謳います。こうしたドライブレコーダー機能に加えて、ドコモの法人向けサービス『docoですcar Safety』を併用すると、クラウド上に蓄積した運転データを基に、日常の運転習慣を解析しての評価も可能です。その結果に基づいて個々のドライバーに運転指導を行うことで、運転技術の向上に繋がり、事故やヒヤリハットの削減が期待できるとのこと。また、交通事故削減だけでなく、エコドライブによる燃費改善コストの削減も期待できる、としています。同製品の販売価格は税別3万5000円。これに別途通信料金がかかります。また、docoですcar Saferyと運行支援サービス『docoですcar NEXT』は、ドコモの法人向けクラウドパッケージ「ビジネスプラス」で提供中。これらのサービスはそれぞれ、1IDにつき年額1万2000円（税別）です。なおNTTドコモとパイオニアは、2015年にLTE通信に対応したバックミラー型情報端末「TMX-DM01」を発売しています。パイオニアがLTE対応バックミラー型情報端末開発。5インチハーフミラー、車内WiFiにも利用可
今やスマートフォンは何でもできて当たり前。プラスアルファの機能や特徴が無ければ後発メーカーが生き残るのは難しい。しかしターゲットユーザーを絞り、しかも特定の機能だけを大きくアピールして存在感を高めつつあるメーカーがある。それが中国のMeitu（メイトゥ、美図）だ。Meituのスマートフォンは女性特化。しかしそれだけでも地元での存在感を高めている。ではどうやって特定機能だけで生き残りをかけているのだろうか。女性向けを謳うスマートフォンは日本などでもいくつかの製品が登場したことがあった。しかし女性がこぞってそれを購入する、というほどの人気にはならなかった。中国でも女性に特化したスマートフォンメーカーが数社あったが、実質的に撤退したメーカーもある。人口13億の中国であれば女性だけのスマートフォンを作ってもかなりの数が売れそうだが、中途半端な出来ではわざわざ非メジャーメーカーの製品を買う女性客はいないというわけだ。▲女性をターゲットにしたスマートフォンを手掛けるMeituMeituは写真に美顔加工を行うアプリ「BeautyPlus」で有名なのだが、それを標準搭載したスマートフォン「Meitu M」「Meitu V」「Meitu T」シリーズを次々と出し、中国を中心に着々と利用者を広めている。Meituのスマートフォンは基本機能が充実しているのは当然だが、セルフィー機能を中心に「女性のため」の製品に仕上げている。最新モデル「T8」の発表会の様子から、どのように製品をアピールしているかを見てみよう。各メーカーのスマートフォンの最新モデルの発表では、スペックやデザインから説明が行われることが多い。T8の発表会でも導入はデザインから入ったが、金属ボディーの4色展開になったことを、自分のファッションに合わせて端末の色を選べると説明。T8のカラーはビビッドなオレンジや落ち着いたブルー系など、他のメーカーの製品にはない色合いが目立つ。無難な白や黒を採用していないのは、これらの色が今の流行でもあるからだという。▲カラー展開はファッションから考案されたもの。黒＆ピンクの限定色もそもそも発表会でT8の説明を行った登壇者は、すべて女性、しかもデザイナーやSNSのインフルエンサーなどでである。さらにそれぞれが、実際にT8を使った実例を紹介した。前述のカラバリ展開であれば、デザイナーが自分のファッションに合わせて、それぞれの色のT8を持ったポートレート写真を提示するといった具合だ。このように見せられると、T8はスマートフォンではなく、日常的に日々持ち歩くアクセサリーのように見えてくる。機能を抜きにしてもT8を持ってみたい、そう思わせる見せ方をしているのだ。▲服装に合わせたT8の選び方を提唱こうしてT8の外観を説明したあとは、ファッションショーに見立てたセルフィーショーがはじまる。モデルたちが壇上に上がり、T8を取り出して自分の顔を写す。セルフィーはもはや生活の一部であり、T8を持ってセルフィーすることは美しい、そんなイメージでショーが進んでいく。T8のフロントカメラは2400万画素相当（1200万画素のデュアルピクセル）と前モデルより性能が上がったが、その画質の説明の前にセルフィーそのものをアピールしたのである。▲モデルたちが次々とセルフィーするショー。女性の来客たちの目は釘づけだそしていよいよT8の最大の特徴であるフロントカメラの紹介だ。それはまるでリアカメラはおまけ、もしくは無いかのごとく、フロントカメラの説明から自然に入っていく。この大胆な説明はMeituだからこそできるのだろう。しかも性能の上がったフロントカメラはセルフィーを美しく取るため、と説明される。▲カメラの説明はフロント側から。すべてはセルフィーのため夜間のセルフィーの作例では、来場していた女性客の多くから賛同の声が聞かれたように、女性たちにとってこれが最も欲しいと思う機能なのだろう。暗い場所でもピントがすぐ合う、これを実際にT8を使った女性が紹介する。これほど説得力のある説明はない。▲画質が綺麗なことはもちろん、夜間でもピンボケせずにセルフィーできる他にもより強力になったフロントLEDライトなど、セルフィー関連の説明が続く。そしてこの後は美顔効果の説明と移る。ここで一般的なメーカーであればリアカメラの画質についても触れるだろうが、T8の発表会ではそれは一切行われなかった。T8のリアカメラは2100万画素とこちらも高性能なのだが、あえて説明する必要は無いのだろう。なぜならT8のフロントカメラ性能は女性ユーザーにとって他社より圧倒的に強力であり、これがT8のセールスポイントだからだ。▲フロントのLEDライトも強力になった。ここでもリアカメラの説明は一切ない美顔効果、いわゆるビューティーモードは年齢や性別、光源などを判断するAI機能によりさらに進歩。顔の形を変形させるのではなく、化粧をしていないのに化粧をしたような美しい肌の色に加工してくれる。唇や歯の色までもより鮮やかにするあたりは、男性には必要ないだろうが、女性には必須と言えるだろう。▲AIでより高性能になったビューティーモードさらにはストリーミング配信など、動画撮影中も美顔効果がかけられるようになった。とにかく「フロントカメラを使って自分を撮影するのが楽しくなる」。T8の発表会でMeituが強くアピールしたのは、その1点だったのだ。逆に言えばセルフィーに興味のないユーザーは、Meituのターゲットではない。Meituのスマートフォンは誰にでも使ってもらおうとして開発しているのではなく、セルフィーを楽しみたい女性に特化しているのである。▲美顔でストリーミング配信もできるとはいえMeituとしても、ユーザー層をより広げたいとも考えているようだ。MeituのWu Xinhong（ウ・シンホン）CEOは発表会で「自分はオレンジカラーが気に入って使っている」と、男性にもこの色が似合うことをさりげなくアピール。またリアカメラを使い、暗闇で人物を強調したショートムービーも見せた。フロントカメラ性能が高いのだから、リアカメラを使っても人物が美しく写せるのは当然だろう。しかしこれらが説明されたのは発表会の最後。このころには「T8のフロントカメラは世界一」と来場者の全てが感じていたはずだ。▲CEOの登場スタイルもどことなくモデル風Meituのスマートフォンは2016年11月11日、中国の「独身の日」にiPhoneを上回るセールスを記録。T8は発売後の3月に中国のスマートフォン売り上げの10位内に入っている。同社は香港や台湾など中国語圏へも展開を行い、年内にはグローバル市場へ進出する予定だ。すでにハイエンドスマートフォン市場はiPhoneやGalaxy Sシリーズが圧倒的に強く、一方で低価格品は多数のメーカーが乱立している。しかしMeituのような特定ユーザーが欲しがる特定機能に特化した製品であれば、たとえ後発であっても一定のユーザーから支持を受け、市場で成功する可能性は高い。日本を含む先進国への展開も気になるところだ。関連記事：いま一番モテる海外スマホ「Meitu T8」実機レビュー （追記：完全日本語化できました）
FEヒーローズでは現在、飛行ユニットによる投票大戦が行われていますね！他のブロックは大きな差がつく中、初戦の「ツバキ軍VSベルカ軍」が大接戦！そんなツバキ軍VSベルカ軍の戦況を、筆者の参加したツバキ軍の目線からレポートしていきますね。4月5日16時　投票大戦開始4月5日16時、投票大戦が開始されました！まずは旗は使わず様子見をすることにします。大戦に挑む時のキャラは勿論ボーナスの付くツバキ。アイオテの盾を継承した特別仕様なので弓にも強いです。ツバキとベルカ、どちらがどれくらい人気なのか分からないのでとりあえずまだ旗は温存しておくことにします。4月5日17時の戦況最初に投票結果が開示されるこの時間。私は驚きました。4月5日17時の戦況。ツバキが負けている！これはいけないと思い、この後ミッションを走って旗を投入。修練の塔のミッションは比較的すぐクリアすることができます。これは接戦の予感。ツバキが好きなのでぜひ勝ってほしいです。巻き返せますように。4月5日20時の戦況この時間の得票数を見て私はほっとしました。4月5日20時の戦況。かなり巻き返した模様。ツバキ軍のみなさんが頑張ってくれたようです。ただ、ベルカ軍のユーザーもかなり頑張っているようで、これ以上はなかなか差が広がりません。この日のツバキ軍VSベルカ軍はだいたい500万くらいの得票数の差を付けたまま終わりました。4月6日7時の戦況500万ほどの差をつけた翌朝。得票数はどうなっているだろうと見て私は驚きました。4月6日7時の戦況。追い抜かれている…！！これはまずい。昨日の夜、さらに修練の塔を周回しまくって手に入れた旗を投入することに。ただ、勝てる量を超えて投入しすぎても2回戦で使う旗がなくなってしまいます。2回戦に進めたとしても、他のキャラの得票数を見る限りツバキはかなり不利になるので…。そう考えるとできるだけ旗は温存しておきたいところです。この時はとりあえず一部だけ投入して様子見。4月6日8時の戦況どきどきしながら得票の反映を待ちます。そしてやってきた8時。4月6日8時の戦況。なんとか巻き返したみたいでほっとしました。ツバキ軍のみなさんが旗を大量に投入して頑張ってくれたようです。ですがベルカ軍も負けていません。こちらも気を抜かず投票を続けます。4月6日10時の戦況このまま何事もなくツバキ優勢のまま終わってほしい…と思いきや。4月6日10時の戦況。また追いつかれそう！こうなったら持っていた旗を大量投入。負けるなツバキ軍！この後も拮抗状態が数時間ほど続きます。4月6日20時の戦況この時間からツバキ軍VSベルカ軍は拮抗の崩れを見せ始めます。4月6日20時の戦況。拮抗していたはずが400万ほどの差がつきました。このままツバキ軍は勝つのでしょうか…？4月7日7時の戦況昨日はベルカ軍が巻き返しを見せた時間。得票数の状況は…4月7日7時の戦況。昨日できた差は広がり、今や1000万ポイント差。残り5時間ということもあって順位報酬を狙うユーザーが旗を投入し始めたのでしょうか。ここまでくると旗を投入しても順位がなかなか上がらないので筆者は旗投入を断念。個人的には今ここでツバキ軍内で争うよりは2回戦に備えて旗を温存した方がいいような気がしました。元々ツバキ軍の人数は少なめなので、それほど旗を投入しなくても上位の報酬を狙えます。結果発表！そして迎えたツバキ軍VSベルカ軍の結果発表。接戦の末、ツバキ軍が勝利しました。最終的にはツバキ軍の勝利！おめでとう。ツバキ軍のユーザーはお疲れ様でした。拮抗していた時は本当にハラハラしました。ベルカ軍のユーザーもいい闘いをありがとう。投票大戦1回戦感想ここではツバキ軍として参加した感想をご紹介します。接戦になると楽しい！前回はルキナ軍だったので羽をもらうだけのイベントになってしまっていたのですが、今回はとても楽しかったです！前回のエフラム軍VSクロム軍はもっと白熱していたらしいので、参加していた人は今回以上に楽しかったでしょうね。同じキャラが好きなユーザー同士で協力して勝利を目指すのはいいですね。同じ陣営の人が勝ちやすいように、リーダーにするキャラを誰にするかもかなり悩みました。ツバキで大戦に挑むユーザーが多いので、緑に強く立ち回れるキャラをリーダーにしておくべきか、飛行大戦なので弓にすべきか…。弓が出てきやすいのを見越して無属性に強いルフレをリーダーにすべきか。装備するスキルも含めてなかなか考えました。旗を使うタイミングは重要！全ユーザーに一定数しか配られない旗をどのタイミングで使うか、ということを考えるのもとても面白かったです。与えられた旗を全部つぎ込めば勝ちにぐっと近づけますが、それでは1回戦を勝つだけにとどまってしまいます。2回戦で引き続き勝つためには旗を温存することも必要。そういった戦略をツイッター上で喚起し合うために公式が「#ツバキを応援」といったようなハッシュタグを作っているのでしょうね。同じ陣営の、同じキャラが好きなユーザー同士での連携がうまくいった時に投票大戦は一番盛り上がるのかなと思います。ただ、キャラが持つ人気の差をどう埋めるか、ゲーム性の無い戦いをどう楽しくしていくか、まだ課題はあるようにも感じます。カミラ軍は最初から桁が違っていたようなので、ヒノカ軍の方はやりにくかったでしょうね…。ですが個人的にはとてもおもしろいコンテンツだなとも思います。ぜひ今後のアップデートや追加要素にも期待しましょう！
『レインボーシックス シージ』勝ち抜き型オペレーター人気投票が開催決定！もっと画像を見るUbisoftよりリリース中の人気タクティカルFPS『レインボーシックス シージ』。本作のオペレーター人気投票勝ち抜きトーナメント実施が国内向けに発表されました。なお、現時点で投票方法や、優勝オペレーターへの対応などは不明となっています。本作のユーザーは、お気に入りのオペレーターに投票してみてはいかがでしょうか。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます逮捕された男は、捜査員から「日サロおじさん」と呼ばれていました。くわしくは動画で…
SnapchatやInstagramストーリーなど、毎日のちょっとした1コマを録画してシェアするアプリが人気を博しているが、Appleも動画領域で存在感を高めていきたいようだ。3月21日、Appleは真っ赤なiPhoneなどを発表した同じ日に、誰でも簡単に楽しい動画が作れるアプリ「Clips（クリップス）」をローンチすると予告した。そして4月6日、ついにこのアプリがローンチしたので、TechCrunch Japanでも早速試してみた。ClipsはVineみたいにクリップを撮影して、フィルターや絵文字をつけて編集できるアプリだ。Clipsでは四角い動画が撮影でき、クリップをつなぎあわせることで少し長めの動画を作ることもできる。クリップのフィルタと文字や記号のオーバーレイ機能アプリを立ち上げるとすぐ動画撮影画面が現れる。赤い「長押しで録画」ボタンを押すと撮影が始まり、離すと録画が止まる。クリップに適応できるフィルターはコミック風のものなど7種類あり、文字や記号、絵文字なども選んで付け加えることができる。絵文字の大きさや角度を変えるのもピンチ操作ででき、直感的だ。ただ、Instagramストーリーにあるような手書き入力の機能はない。動画撮影の部分でClipsが他社アプリと違うのは、録音中の登場人物の発言を拾ってテキストに起こしてくれる「ライブタイトル」機能があることだ。Appleのプレスリリースによると、このライブタイトル機能は36言語に対応しているという。しばらくClipsを使ってみたが、とにかく編集方法がわかりやすく、使いやすかった。それもInstagramストーリーやSnapchatのようにフィルターや絵文字を加えたレベルの動画編集ではなく、もう少し手の込んだ編集ができる。例えば、Clipsは動画の最初や最後、シーンの切り替え時などに使えるアニメーションをいくつか用意している。映画の最後にぴったりな「完」のアニメーションや「お誕生日おめでとう」などの画面があるので、動画の用途に合わせて選べる（文字を変えることも可能）。タイトルアニメーションとサウンドトラック画面クリップの並び替えもトリムの操作も簡単だ。クリップの並び替えはクリップをタップしてドラッグする。トリムは「はさみ」アイコンをクリックして、動画のタイムライン上で必要な部分を指定するだけだ。作った動画にBGMが付けられるのも気が利いてる。右上の音符アイコンをタップして、サウンドトラックから「ポップ」「センチメンタル」「レトロ」などのテーマ別の音楽があるので、動画に合うものが選べる。ClipsはAppleのミュージックアプリとも連動していて、購入した楽曲をBGMとして選択することも可能だ。今回はエフェクトをいろいろ試していたのもあり、この7秒程度の動画を作るのに数十分かかってしまった。使い方に慣れれば、もっと短時間で作れると思う。完成した動画はFacebook、YouTube、LINE、Messengerなどに投稿する機能はあるが、それ以外のソーシャル機能はない。ClipsはVineやFacebookのように他のユーザーが投稿した動画を見れるようなソーシャルアプリではなく、動画編集に特化したツールと言える。その特徴は、Appleが1999年に発表したiMovieと共通しているとも言えるだろう。2000年にiMovieの新バージョンiMovie 2を発表した時、スティーブ・ジョブズは「iMovie 2により、コンシューマユーザの皆さんがご自分のMacで、より簡単にプロフェッショナルクオリティのデスクトップムービーを作ることが可能になり、作品を友人や家族、クラスメートと共有できるのです」とリリースに記している。このClipsは、今度はモバイルで手軽に楽しくムービーを作ることを可能にしたい考えのようだ。
Nvidiaはグラフィクスカードの最上位機種Titanを毎年アップデートするから、火曜日（米国時間4/4）にTitan Xpが発表されたのも自然な成り行きだ。Titan Xpの新しい仕様は、毎秒11.4Gb（！）の高速メモリGDDR5Xが12GB、1.6GHzのCUDAコアがコア数3840という大軍、そして12 TFLOPsのすさまじい処理能力を誇る（毎秒12兆の浮動小数点演算という意味だ！）。このようなGPUはどんなWindowsマシンにとっても王冠上の宝玉だが、でもNvidiaはmacOSのユーザーを忘れていない。Mac用のドライバーのベータが提供されるのは、これが初めてだ（今月の終わりごろになる）。今度のMac Proはまだ出ていない高性能の新しいGPUをサポート、というのはもしかしてこれのことだろう。でもドライバーがあれば、旧型のMac Pro（黒いゴミ缶以前のやつ）でもパワーアップするから、来年の新デザインのProを待ちきれない人にもぴったしだ。この桁外れに強力なグラフィクスパワーが、Nvidiaで1200ドルで直販されている。なお、Titanシリーズのグラフィクスカードは通常、Pascalというコードネームの同じプロセッサーアーキテクチャがベースだが、クロックを上げたりシェーダーを増やしたりしてパフォーマンスとビジュアルをアップしている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
ChatWorkは4月7日、同社のビジネスチャットツール「チャットワーク」と、GMOグローバルサインが提供するIDアクセス管理クラウドサービス「SKUID(スクイド)」が連携したと発表した。SKUIDは、社内システムで利用する各種Webサービスに対して「シングルサインオン」および「ID管理」を無料で提供するIDアクセス管理クラウドサービス。ログイン情報を一元化することで、ログイン情報の紛失を防げるほか、システム管理者が業務で使用するWebサービスのログイン情報をあらかじめ登録しておくと、従業員はSKUIDのIDとパスワードひとつで複数のWebサービスにログインすることが可能になる。SKUIDを導入することで、従業員の利便性向上だけでなく、システム管理者の管理工数の削減も期待できる。ChatWorkは、SKUID連携に対応することで、チャットワーク導入企業がユーザーアカウントや端末単位でのアクセス制御やパスワード管理などを、簡単かつ柔軟に設定管理することを可能にした。同社は今後もユーザーの利便性向上のために、さまざまな取り組みを行っていくという。
ユニットコムは7日、「iiyama PC」ブランドの「STYLE∞」より、Broadwell-EとGeForce GTX 1080 Tiを搭載したハイエンドデスクトップPC「STYLE-Q009-i7BX-XNR」の販売を開始した。標準構成価格は税別442,980円から。デスクトップ初の10コア・20スレッドCPUとなるIntel Core i7-6950X Extreme Editionを搭載したハイエンドPC。最大4基のグラフィックスカードを搭載可能で、4K・8K動画編集やRAW現像、プロジェクションマッピングなどを手掛けるプロクリエイターにも適する製品とする。搭載グラフィックスカードはVR READY対応のフラッグシップGPU「NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti」。メモリやストレージも大容量となっている。標準構成時の主な仕様は、CPUがIntel Core i7-6950X Extreme Edition(3.00GHz)、チップセットがIntel X99 Express、メモリが32GB 8GB×4、ストレージが480GB SSD+3TB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1080 Ti 11GB。光学ドライブはDVDスーパーマルチで、電源は80PLUS GOLD認証の700W。OSはWindows 10 Home 64bit。インタフェースは、Gigabit Ethernet対応有線LAN×1、USB 3.0×10、USB 2.0×2、USB 2.0×2などで、グラフィックス関連端子はカスタマイズ時に確認できる(標準ではHDMI×1、DisplayPort×3)。本体サイズはW213×D510×H488mm。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます東京都で屈指の桜並木がある国立市で、今、新たな試みが注目されています。寿命を迎えた古い桜の木を市民らがある方法で生き返らせています。くわしくは動画で…
Ubuntuを開発する英Canonicalは4月5日、独自デスクトップ環境の次世代版「Unity 8」の開発を打ち切る方針を発表した。Unity 8はスマートフォンとコンバージェンスのためのシェルであり、「Ubuntu for Phone」として同社が進めてきたスマートフォン及びタブレット向けの取り組みも終了することになる。MWCのCanonicalブースでは、コミュニティーによるUbuntu Touch端末が中心だった今回の戦略方針の変更は、Canonicalの創業者、Mark Shuttleworth氏が発表した。Unityは2010年に登場したデスクトップ環境で、2011年に実際に搭載。当時この決断はUbuntuユーザー間で論議を呼んだ。Unity 8は同社がスマートフォンとコンバージェンスのシェルとして開発していた。2月末にスペイン・バルセロナで開催されたMWCで同社の担当者は、以前からの予定通り、2018年4月に公開する次期長期サポート版（LTS）の「Ubuntu 18.04」で登場すると語っていたが、今回Shuttleworth氏は「次の会計年度に入るにあたって、さまざまなイニシアティブを見直した結果」としてUnity 8の開発打ち切りを告げた。これにより、Ubuntu 18.04は、Unityが導入される以前にUbuntuが採用していた「GNOME」に戻すという。スマートフォンについてはすでに、Ubuntu Touchを搭載したスマートフォンの新機種の登場予定はなく、コミュニティーに取り組みを委ねていた。今回Shuttleworth氏は、「我々は個人または業務プロジェクトで日常的にLinuxを利用する人にとってUbuntuが使い勝手の高いものであることを願っており、Canonical及びコミュニティーから提供される様々なフレーバーを維持してきた。Ubuntu Phoneへの投資もその一環だ」としながらも、コンバージェンスを実現できれば、テクノロジー業界で受け入れられるという自分の予測は間違っていたとしている。「コミュニティーでは我々の取り組みはイノベーションではなく分断と受け止められ、業界ではコンバージェンスの可能性に向かっていない」との見解を記している。最終的には「会社としての成長に貢献する分野に投資する」という経営判断で、コンバージェンスの取り組みを打ち切る。一方で、クラウドとIoTについては継続してプッシュしていく。具体的には、Ubuntu、OpenStackとKubernetesをベースとするインフラ製品、MAAS、LXD、Juju、BootStackなどクラウドの運用に関連した機能、SnapとUbuntu Coreが中心となるIoTとしている。
方向音痴の人とそうでない人の脳内の違いについて、分かりやすく表現したイラストがネット上で話題になっています。心当たりがありすぎる……！注目を集めているのはぽぽぽぽーん（@yuuya_ponta）さんのツイート。「ちなみに私は体内コンパスと左右感覚が死んでるタイプの方向音痴です」の一文とともに投稿されたこのつぶやきは、既に4万回以上リツイートされています。画像では「方向音痴じゃない人」と「方向音痴な人」の2人が歩いている途中にスーパーを見つけたという状況を仮定し、その際の脳内映像をイメージ化。それによれば、方向音痴じゃない人は「スーパーの周囲に何があるのか」という位置関係をしっかりと把握しており、更に「体内コンパス」によって、歩いてきた方向等上下左右を正確に認識できているとのこと。ぽぽぽぽーんさんはこの状態を「スーパーの看板に位置情報が付属しているような感じ」と説明しています。方向音痴じゃない人の脳内それに対し、方向音痴な人はスーパーの看板それだけしか認識できていない状態であり、周囲に何があるのか、どの方向にあるのかという情報の把握が苦手。そのため、目的の場所へ行こうとしても「スーパーの看板ならどっかで見た！！！！」と非常に曖昧なリソースに頼らざるを得ず、結果として迷子になってしまうのですね。方向音痴な人の脳内方向音痴な人の迷子対策として、ぽぽぽぽーんさんは「事前に最寄り駅から目的地までの道順をグーグルマップのストリートビューで確認してから挑む」といった方法を提案しています。このような認識の問題に関して、ネット上でも「これって自分だ」「スマホのマップ機能がなかったら生きられない」「頭の中で地図は思い描けるけど、その地図自体が間違っている」といったような「あるある」的反応が続々と寄せられていました。画像提供：ぽぽぽぽーんさん（@yuuya_ponta）（エンジン）関連キーワード脳 | 地図 | Twitter | 位置情報
パナソニックは、「プライベート・ビエラ」の新製品UN-15TDX7を、2017年6月16日より発売する。「プライベート・ビエラ」は、モニター部とチューナー部がセットになった製品。チューナー部をアンテナ線に繋いだ状態であれば、モニター部を家中どこにでも持ち運んで視聴できる。新モデルのUN-15TDX7ではHDDが従来の500GBから2TBに増量。最大6チャンネルを16日分自動で録画できる機能も搭載された。テレビ番組やブルーレイ、DVDに加え、ブラウザ経由でインターネット動画も視聴できる。本体価格は、別売りの防水リモコン、無線LAN中継機とともにオープン。＜J-CASTトレンド＞
Googleが作成した人工知能「DeepDream」は、画像から少しでも見覚えのある物体を見つけ出し、それを再構成・出力するというものですが、作られる画像が「悪夢のようだ」と一時期話題となりました。エンジニアのアレクサンダー・リーベン氏は、そんなDeepDreamのようにAIを使ってボブ・ロスの「ボブの絵画教室」を再構築したムービー「Deeply Artificial Trees」を公開しており、LSDを使ってから「ボブの絵画教室」を見ているかのような恐ろしいムービーになっています。Deeply Artificial Trees on Vimeo恐ろしげな絵画が映し出され……キャンバスの前に人型のシルエットが登場。キャンバスを塗りつぶしていき……ボブの絵画教室の原題である「The Joy of Painting」が表示されます。そしボブ・ロスが登場……しますがAIによりその姿は恐ろしげなものに変化しています。また、音声もAIによりアレンジが加えられているため何を話しているのかはうまく聞き取れません。ただし、「英語っぽい何か」を話していることは伝わってくる感じ。筆を持ってパレットの上で絵の具を伸ばし始めますが、静止画だとどこが手でどこが筆なのかわからないレベル。上半身が映り込むくらいになると、一応人型であることがわかります。何かを描き始めたところで場面が変わり……手のひらの上で何かを触っています。手のアップになりますが、何を触っているのかは一切不明。さらに、シカのような四足歩行の動物とふれあい……絵画を描くシーンに戻ってきました。悪夢をキャンバス上で表現しているかのよう。引きの画になると人間が絵を描いているのがわかるのですが……一体何を描いていたのでしょうか……？Engadgetによると、リーベン氏が作成したAIの音声出力はWaveNetが担当しており、「ボブの絵画教室」の音声データを与えて学習させたとのこと。リーベン氏によると、「基本的にはオーディオを取り込み聞いたことのあるモデルを作成し、そのモデルに基づいて新しいオーディオを作成するように設計している」とのこと。なお、リーベン氏の作成したAIの映像出力パートは、「DeepDreamとTensorFlow」と「KerasとVGG」という2組の機械学習アルゴリズムを使用しているそうです。興味深いのは音声出力と映像出力を担当するAIが別々に制作されている点。音声出力を一定レベルのものに仕上げるにはAIの学習に「ボブの絵画教室」の音声データをフルシーズン分用意する必要があったそうですが、映像出力を担当するAIの学習にはごくわずかなエピソードしか必要としなかったそうで、その違いも非常に興味深かったとのことです。
▲木製鍵盤の弾き応えを追求した上位モデル「SCLP-6450」。音楽史を遡るようにさまざまな時代を感じさせるピアノ音色を楽しめる電子ピアノ「SCLP-6450」「SCLP-6350」が、島村楽器とヤマハとのコラボレーションにより登場した。「SCLP-6450」「SCLP-6350」の開発は、多くの作曲家や演奏家が活躍してきた17世紀から19世紀までのピアノの変遷を辿り、ピアノという楽器の誕生からその時代ごとの音質や特長を音色に入れ込みたいという思いから進められた。その一番の特徴は「ピアノ音」。ヤマハのレギュラーラインナップである「Clavinova（クラビノーバ）」CLPシリーズにも使われているヤマハ最上位のコンサートグランドピアノ「CFX」と、ベーゼンドルファーの「インペリアル」の2種類の最先端の音色を搭載。さらにそこから音楽史を遡るように、さまざまな時代を感じさせる「モダン」「ロマンティック」「クラシカル」「バロック」と名づけた16種類のピアノ音色を用意。バッハなら「バロック」、ショパンなら「ロマンティック」など、それぞれの時代に活躍した作曲家の曲をその当時を彷彿とさせる音色で弾くことで、よりピアノの楽しさや楽器としての奥深さを体感できる。タッチもグランドピアノを忠実に再現。「SCLP-6350」には低音域では重く、高音域では軽く感じるピアノ本来のタッチ感を得られる「グレードハンマー3エックス(GH3X)」を採用。搭載された3つのセンサーによって鍵盤の動きを細かく正確に感知し発音することで、グランドピアノに迫る連打性を実現。弱い力での打鍵時に感じるわずかな手ごたえを再現した「エスケープメント」も採用する。上位モデルの「SCLP-6450」にはGH3Xの特徴に加え、鍵盤の素材に楽器用として十分に乾燥させた木材から切り出したむく材を使用。その中でも極上の部位を選りすぐることで、反りにくくゆがみにくい鍵盤を実現した。黒鍵は両モデルとも「黒檀調」仕上げ。滑りづらく、視覚的にもよりアコースティックピアノに近くなっている。電子ピアノならではの機能も充実。ピアノ曲100曲に加え、ピアノ教則本でポピュラーな「バイエル」「ブルグミュラー」「チェルニー」「ハノン」の主なレッスン曲を303曲内蔵。テンポの変更や、片手ずつの再生など、レッスンに役立つ機能も用意する。毎日の練習にうれしい機能も搭載。時間帯や周囲を気にせず練習できるよう、ヘッドホン端子を用意。「CFXグランド」音色選択時には、ヘッドホンを着用した時に最も心地よく聞こえるように録音された「バイノーラルサンプリング」音源で演奏が楽しめる。また、楽器本体やUSBメモリーに演奏を録音し、自分の演奏を客観的にチェックすることも可能。「SCLP-6450」ではBluetoothオーディオ機能で、スマートフォンやタブレットなどと無線接続し、デバイス内の曲や動画のサウンドも再生できる。さらに毎回好評の“日本語表記の操作パネル”も搭載。外観ではピアノらしさを演出するため、エレガントな曲線の脚を採用しているのも見逃せない。▲「SCLP-6350」はピアノ本来の表現力と弾き心地を備えたベーシックモデル。製品情報◆SCLP-6450価格：195,000円 (税別)◆SCLP-6350価格：145,000円 (税別)発売日：2017年5月1日関連リンク◆SCLP-6450 製品詳細ページ◆SCLP-6350 製品詳細ページ◆島村楽器 店舗情報◆島村楽器◆BARKS 楽器チャンネル
文化人類学者のマーセル・ダネージ博士がある日、カナダ・トロント大学で言語学の授業を行っていたところ、絵文字についてどう思うかとある学生に聞かれた。絵文字は顔、動物や日用品などを描いたごく小さな画像で、デジタルな会話に挿入されるケースが増えている。ダネーシ博士は「それが何かは知っていたが、自分の研究対象になり得るものだとはそれまで思ってもいなかった」と言う。同博士は研究のため、携帯電話のメッセージを共有させてもらえないかと学生に依頼し、300件以上を受け取った。同博士は、絵文字が「書き言葉では恐らく不可能な」方法で感情を伝えるのに使われていることを発見した一方で、それらが驚くほど中身に乏しくて、スモールトーク（気軽なおしゃべり）の道具として使われている場合があることも分かった。対面での会話であれば、天気の話をするかもしれないようなケースだ。ダネージ博士は今や、学術機関および民間企業が新たに始めた研究分野、つまり絵文字と、人間の対話におけるその使われ方の研究の最前線に立つ科学者の1人だ。研究者やハイテク企業によると、人々は絵文字を予想外の方法で使う場合があり、最も基本的な絵文字でさえも、コミュニケーションをより明確にするどころか、誤解を生んでいる場合があるという。このコミュニケーションの新形態を理解することへの関心は高まっている。背景には、絵文字の利用が広がり、ビジネスモデルやマーケティング戦略にそれを組み込む企業が増えていることがある。コンサルティング会社オーバムでデジタル・コミュニケーションとソーシャル・ネットワーキング消費者サービスを担当するアナリスト、パメラ・クラークディクソン氏は、絵文字を使ったマーケティングが「商業的観点からいえば、ここ2、3年でかなり重要になってきている」と話す。送金アプリ「ベンモ」（ペイパル・ホールディングス傘下）の商品部門責任者を務めるベン・ミルズ氏は絵文字について、消費者がいかにベンモを使っているかを理解するための情報の「宝庫」だと述べる。人にカネを送って欲しいというのは気が引けるかもしれないが、絵文字がそういったやりとりを「より楽しい」ものにしているという。ベンモによると、送金の30％には絵文字が付いており、その比率は上がっている。ミルズ氏によれば、最も多く使われている絵文字の上位10種には、ピザ、ビール用マグや家など、飲食や家賃に関連するアイコンのほか、「飛んでいるドル札」の絵文字も入っている。このような情報は、ベンモが消費者と企業を結びつけるのに役立つ可能性がある。絵文字には非常に幅広い選択肢があるものの、研究からは、よく使われるものが一握りに限られることがうかがえる。言語学者のグレッチェン・マカロック氏がキーボードアプリ「スウィフトキー」のユーザーから得た匿名化データを分析したところ、最も頻繁に使われていた絵文字は顔、手とハートの絵文字で、うれし涙を流している絵文字が1位だった。アルファベット傘下のグーグルが開発したメッセージアプリで使われた絵文字の分析も、同じような結果だった。ニューヨークに本拠を置くメッセージ・プラットフォームのEmogi（訳注：emojiを連想させる社名）は、マクドナルドなど幾つかの企業と組み、絵文字を使ったキャンペーンを考案した。同社の最高戦略責任者を務めるアレクシス・バーガー氏によると、あるユーザーが「ハンバーガーが欲しい？」といったメッセージを入力すると、Emogiの絵文字キーボードがビッグマックに関連した絵文字を表示する。ユーザーはそれを友人に送れるという。Emogiのサービスは、ユーザーの位置情報や絵文字データ、特定のキーワードを利用して絵文字の提案をする。同氏は、絵文字を通じて消費者とつながれる「大きなチャンスが企業にはある」と話す。クラークディクソン氏によると、企業は特定の消費者層を狙うためだけに絵文字を使っているわけではなく、今後のサービス改善に向けた「情報を収集する」ためにも使っている。同氏はこの市場が拡大するとみている。機械学習ソフトによって、より高齢で必ずしも絵文字に詳しくないかもしれない人々の間での絵文字コミュニケーションが広まるとみられるためだ。企業や研究者たちにとって一つの難題は、ある絵文字を人々が異なって解釈する可能性があることだ。絵文字が生まれた日本の場合、「サーファー」の絵文字は「波乗りしながら関係から抜け出していく」という意味に使われ、送り手が関係を断ちたいと思っていることを示唆する場合がある。そう話すのは、職場の事務用品や料理の仕出しなどの購入リスト作成を手助けするサービスを展開しているキップ社の共同創設者レイチェル・ロー氏だ。アジア育ちの同氏は「そのような意味は、米国では通じない」と述べた。またユニコード（文字コードの業界規格）統一に努めている団体「ユニコード・コンソーシアム」は絵文字の規範を標準化しているが、グーグルやサムスンのプラットフォームは同じ絵文字を表示するのにそれぞれ違った方法を用いている。メッセージ内部での絵文字の配置も重要だ。ダネージ博士は、絵文字について感情的なトーンがシフトしていることに気づいた。このため絵文字を誤った場所に配置すると、コミュニケーションに齟齬（そご）が生じる場合がある。絵文字の使用には技量が必要であり、それは「外国語と同様だ」と同博士は述べた。
米アップルは2年以上前にモバイル決済サービス「アップルペイ」を発表したが、多くの消費者は依然としてクレジットカードやデビットカードを自分のiPhone（アイフォーン）に登録するのをためらっている。クレジットカードを不正利用されるリスクが高まるとの懸念からだ。決済の専門家はそうした懸念は見当違いだと指摘する。専門家によると、アップルペイや韓国サムスン電子の「サムスンペイ」、米グーグルの「アンドロイドペイ」はクレジットカードよりはるかに安全だ。仮想口座番号を使用し、決済取引ごとにトークンと呼ばれる唯一無二のセキュリティーコードを作成するためだという。これらの暗号化されたトークンはビザやマスターカードといったクレジットカード会社で照合され、決済取引が承認される。さらに、アップルペイとサムスンペイでは指紋認証が必要となる。調査会社IDCフィナンシャル・インサイツの調査ディレクター、ジェームズ・ウェスター氏は「非常に安全で、われわれがポケットに入れて持ち歩くカードよりもはるかに安全性に優れた」システムだと話す。こうした重層的な安全対策にもかかわらず、消費者の慎重さは変わっていない。451リサーチ社の調査によると、スマートフォン所有者の40％近くがモバイル決済はクレジットカードより安全性が低いと考えており、より安全だと考える人は30％強にとどまる。451リサーチのアナリスト、ジョーダン・マッキー氏は、2013年に小売りチェーン大手ターゲットで、14年にはホームセンター大手ホーム・デポで顧客のカード情報が盗まれるなど事件が相次いだため、カード不正利用への消費者の懸念が高まったとみている。アップルペイは大規模なデータ流出には見舞われていないが、小売店などで盗まれたクレジットカード情報を使い、高額商品の購入に利用される被害を受けていることが15年に判明した。マッキー氏によると、金融機関のクレジットカード認証手続きに当時見られた脆弱（ぜいじゃく）性を突いた犯行だったが、その後は改善されたという。アップルによると、アップルペイ自体の不正利用は報告されていないという。
テクノロジーを利用して、公にしたくない画像を保護し、安全なコミュニティを築くFacebookは4月6日、公にしたくな画像が人の許可なくシェアされた際に役立つ新ツールを公開した。いわゆるリベンジポルノの対策だ。自分が写っているプライベートな写真（とくに裸などの恥ずかしい画像）を過去に付き合ってた人などに許可なく公開される行為、いわゆるリベンジポルノが問題となっている。新ツールでは、そのような画像をFacebookで見つけた場合、下向き矢印や投稿の隣の[...]をタップしたときに表示される[報告]リンクを使って報告できる。報告を受けたFacebookのコミュニティオペレーションチームは、特別な訓練を受けた担当者によって画像を確認し、規定に違反している場合は削除。多く場合はシェアしたアカウントを停止するという。さらに、画像照合技術を用いてFacebookやMassenger、Instagramで画像が拡散されるのを防ぎ、画像が報告や削除された後に同じ画像をシェアしようとするユーザーがいれば警告するという。
「PowerShot SX730 HS」キヤノンは4月6日、光学40倍ズームレンズとチルト式液晶を搭載するコンパクトデジカメ「PowerShot SX730 HS」を発表。5月下旬に発売する。従来機「SX720 HS」の後継機にあたり、広角側24mm～望遠側960mm（35mm換算）という光学40倍ズームレンズを搭載、新たに上方向に180°回転するチルト液晶を備えて自撮りにも対応した。また、高い解像感のままデジタルズームできる「プログレッシブファインズーム」、新映像エンジンDIGIC 6によるブレやノイズの低減を図っている。ボディカラーはシルバーとブラックの2モデルを用意撮像素子として有効画素数約2030万画素の1／2.3型裏面照射CMOSを採用、液晶は3.0型TFT。撮影モードはオートや露出補正に加えてシャッター優先／絞り優先／マニュアル露出などが可能。記録媒体はSD／SDHC／SDXC。Wi-FiとNFC、Bluetooth機能を搭載する。サイズはおよそ幅110.1×奥行き39.9×高さ63.8mm、重量約300g（バッテリー／SDカード含む）。価格はオープンプライス。
「AmazonJP | 重要：アカウントを更新する必要があります」――そんな件名で、Amazonをかたるフィッシングメールが出回っていると、フィッシング対策協議会が4月7日に注意を呼び掛けた。不審なメールの内容メールは「親愛なるお客様、これはあなたのサービスが現在中断されたという通知です」「7日以内にサービスを更新しないと、サービスは永久に削除されます」などの文面で、フィッシングサイトに誘導。アカウント情報（メールアドレス、パスワード）やクレジットカード情報を入力して本人確認をするように促すという。不審なサイトのURLは以下の通り。協議会によると、一部のサイトは、第三者機関が安全性を保証する「サーバ証明書」を悪用し、HTTPS接続に対応したセキュアなサイトを装っているという。https://www.●●●●.com/apikeytokenid.php?set=1012303http://amazonjq-jp.hggsga2a.●●●●.tech/amazon-jphttps://www.●●●●.com/identifier/suspended-mail-account.php?set=ランダムな文字列https://●●●●.gl/HNY4E8https://secure.●●●●.com/paxplus~/sb_log.phphttps://secure-server.●●●●.com/misc/ui/ランダムな文字列http://app.●●●●.com/link.php?M=84977699&N=13946&L=9691&F=Hhttp://servi5xm.●●●●.tech/G6FJIEG/amazon.htmlhttps://www.●●●●.co/apikeytokenid.php?set=1012303フィッシング対策協議会によれば、4月7日午前4時現在、全てのフィッシングサイトの停止を確認したが、類似のフィッシングサイトが公開される可能性もあるとし、サイトを発見した場合は同協議会（info@antiphishing.jp）に連絡するように注意喚起している。フィッシングサイトの例フィッシングサイトの例
マスタードシードはこのほど、台湾Novax Technologies(UMAX)製の2.5インチSSD「SSD S300」のブラックモデルを発売した。容量は240GBで店頭予想価格は税別11,000円前後。SMI製コントローラに加えて、TLC NANDを採用する。インタフェースはSATA 3.0で、転送速度はシーケンシャルリードが最大540MB/s、シーケンシャルライトが最大490MB/s。NCQとTRIMに対応する。本体サイズはW100×D70×H7.0mm、重量は100g。9.5mm用のスペーサーが付属する。保障期間は3年間。
Taylor Guitarsの2017年の新製品として、これまでのサペリ材からウォルナットにアップグレードした「ウォルナット100シリーズ」が登場した。バックとサイドに見事なウォルナットのレイヤードウッドを使用したNEW 100シリーズ。従来のサペリ材からウォルナット材に変更しただけでなく、内部のブレーシングを改良して全体の音響効果もアップされているのもポイント。ブレーシングの再設計を手掛けたのは同社のマスタービルダー、アンディ・パワーズだ。ラインナップは、「114ce-Walnut」「114e-Walnut」「110ce-Walnut」「110e-Walnut」、12弦モデルの「150e-Walnut 12-string」、そして100シリーズで初商品化となるナイロンモデルの「114ce-Nylon」の計6モデル。ボディシェイプとカッタウェイ、弦などで好みのモデルが選べる。全モデルともレフトハンドモデルも同価格で注文を受け付ける。▲114ce-Walnut▲114e-Walnut▲110ce-Walnut▲110e-Walnut▲150e-Walnut 12-string▲114ce-Nylon Walnut製品情報＜おもな仕様＞Back&Sides: Layered WalnutTop: Solid Sitka SpruceNeck: Sapele(Mahogany: 150e&114ce-N)Rosette: 3-RingFretboard Inlay: 4mm Dots Italian AcrylicBinding: Black PlasticNeck Width: 1-11/16”(1-7/8”: 150e&114ce-N )Electronics: ES2 (ES-N: 114ce-N)Case: Taylor GigBag◆114ce-Walnut価格：148,000円（税別）◆114e-Walnut価格：128,000円（税別）◆110ce-Walnut価格：148,000円（税別）◆110e-Walnut価格：128,000円（税別）◆150e-Walnut 12-string価格：145,000円（税別）◆114ce-Nylon Walnut価格：155,000円（税別）発売日：2017年4月3日より順次出荷関連リンク◆Taylor Guitars◆BARKS 楽器チャンネル関連画像◆Taylor Guitars 画像
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます言葉の壁を乗り越える翻訳機能付きのテレビ電話が登場です。日本マイクロソフトは、7日から無料テレビ電話の「スカイプ」で日本語への自動翻訳サービスを始めました。英語や中国語など10の言語に対応し、言語の異なる相手と会話してもソフトが瞬時に相手の言語を認識し、日本語に通訳してくれます。このテレビ電話は世界で3億人が利用しています。日本語への翻訳が加わったことで、利用者が増えることも予想されます。
好きか嫌いかハッキリキッパリ！Netflixの作品評価の指標が変わりました。今までの星5段階から、親指アップか親指ダウンの2段階評価へチェンジ。Facebookのいいね！ですっかりお馴染みとなった、あのサムズアップマークですね。親指評価は、星5つ評価よりもシンプルかつ直感的。また全体評価ではなく、1人ひとりのユーザーに特化したオススメ評価ができるという利点もあります。好き嫌いをハッキリさせることで、ユーザーの好みをより理解することができるわけです。サムズアップ／ダウンという2択は評価する側からしてもお手軽で、システムテストでは評価してくれる割合が2倍という大成果をあげました。こちらはNetflix US & Canadaが公開した動画。評価をするときは、気に入った作品にはサムズアップ、いまいちだった作品にはサムズダウン。サムズダウン評価をした作品は、検索することはできますが、ホームページには表示されなくなります。また作品をブラウジングするときは、星評価に代わって「マッチ率」が表示されるようになりました。マッチ率とはユーザーの好みに応じてアルゴリズムが出したNetflixの予想スコア。マッチ率が高ければ高いほど、そのユーザーがいいね！と思う可能性が高いということになります。もちろん、このマッチ率は同じ映画でも、ユーザーによってかわります。Netflixの親指評価紹介動画でも触れていますが、まるでどっかのマッチング出会いアプリのようです。人との出会いも、映画との出会いも、直感がすべて。ピンときたらいいね！してみては？・Netflix、とうとうWindows 10アプリでのオフライン再生に対応！・通常版とモバイル版。画面サイズによって異なるカットを配信すべきか？ Netflxが検討中image:Netflix US & Canada - YouTubesource:Netflix（そうこ）
睡眠パターンをビジュアル化画像はリリースよりスマートフォンなどの端末に録音された「いびき」や「歯ぎしり」といった睡眠関連音から、個人の睡眠パターンを機械学習でビジュアル化・評価するAI（人工知能）技術を、大阪大学産業科学研究所の福井健一准教授らの研究グループが開発しました。従来、睡眠のパターンは専門的な施設や病院でなければ計測できず、不眠症治療の観点から、自宅でも簡単に計測できるシステムの開発が待たれていました。また、周囲の雑音などを含む睡眠環境音は役立つ情報が多いものの、ノイズ処理や睡眠関連音の識別が困難という課題がありました。研究グループでは、複数の機械学習の手法を組み合わせて、睡眠環境音から睡眠関連音のみを高精度に抽出。それらの音をいびき・歯ぎしり・体動・環境音といった特徴に応じて2次元平面に自動マッピングするユニークな手法を開発しました。睡眠障害の早期発見や健康増進にも役立つアプリの開発に期待研究グループは、睡眠関連音と睡眠段階の関連性を調べるため、「睡眠ポリソムノグラフィ検査」を実施。この検査は、睡眠時における脳波や眼球運動（レム睡眠とノンレム睡眠）などを記録するもので、その結果、ある被験者はいびき音と深睡眠の関連が強く、別の被験者は浅い睡眠のときに多くの歯ぎしり音が確認されました。このような関連性は、他10人の被験者でも確認でき、睡眠関連音と睡眠段階に高い関連性があることが明らかになりました。研究グループでは、今回の成果を応用した睡眠支援システムの実現を目指しており、家庭で手軽に睡眠を自己管理できるスマートフォンやタブレットのアプリの開発につながれば、睡眠障害の早期発見や健康増進にも役立ちます。また、いびき、歯ぎしり、体動などに表れた個人の睡眠パターンに応じて寝室の照明やエアコンなどの睡眠環境をコントロールすることで、質の高い睡眠へ導く技術の開発にも期待が高まります。同大では、科学技術振興機構の研究成果展開事業「センター・オブ・イノベーションプログラム」による支援のもと、脳マネジメントにより潜在力を発揮するスーパー日本人の実現を目指し、医脳理工・産学連携のプロジェクトを進行中。今回の研究もその一環で、AI技術のさらなる発展によって、羊の数を数えなくても眠れるようになる時代が来る日も近いかもしれません。（菊地　香織）関連リンクQLife 日中の眠気、15分の仮眠でスッキリQLife 睡眠の満足度、寝具の快適さが影響大阪大学　研究情報
ドイツに本社をおくBITWIG社が開発／販売する音楽制作ソフト「BITWIG STUDIO 2」シリーズのパッケージ版が発売される。BITWIG STUDIOは、Windows、MacOS X、Linuxなどメジャーなプラットフォームに対応したイノベイティブな音楽制作とライブパフォーマンスに最適なDAWシステム。一般的なインストゥルメント類やエフェクト類、それらの並列使用やエフェクトチェーンを可能にする“コンテナーデバイス”、また各デバイスのパラメーターをコントロールする“NoteFX”や“Moduratorデバイス”など、50種以上のデバイス（プラグイン）が付属。これらの付属デバイスと共に、お気に入りのVST音源やエフェクトをコンテナーデバイス内に格納し、さらにコレクションを拡張することが可能だ。またバージョンアップにあたり以下の機能が追加された。主な新機能■再構築されたモジュレーションシステムと25のモジュレーター■Remote Controls：よく使うコントロールをプリセットとして保存■Smart Tools：メニューアイコンのカスタマイズ機能を追加■Dashboard：プロジェクトファイルの設定やオーディオリンクの一元管理が可能■VST3をサポート■MIDI機器やCV搭載機器等の外部ハードウェアとの連携強化■柔軟なフェード処理：クリップ間のフェードやクロスフェード処理が可能に■多くのデバイスにダイナミック・ディスプレイ、スペクトラム・アナライザー、クリップランチャーを追加など多くのデバイスをアップデート■アップグレードプラン：購入時から“12ヶ月“の無料アップグレードと最新のアップデートを受けられますなおパッケージ版の発売は4月18日となっている。Bitwig Studio 2（パッケージ版）46,250円＋税Bitwig Studio 2 EDU（エデュケーション版）31,000円＋税※学生・教職員向けのパッケージBitwig Studio 2 UPG from 1（ver.1 からのアップグレード版）19,000円＋税※オンラインストア限定◆BITWIG STUDIO 2 製品ページ（ディリゲント）
フィッシング対策協議会は7日、Amazonをかたるフィッシングサイトに注意を喚起した。フィッシングメールでは、「アカウントを更新する必要がある」として、メール本文に記載されたリンクを早急にクリックするよう促される。該当リンクをクリックすると、本物とそっくりな偽ログインページが現れ、ログインするとクレジットカードの入力が求められる。一部のフィッシングサイトではサーバ証明書を悪用し、アドレスバーが緑色となるHTTPS接続対応のセキュアなサイトを装っているという。記載されているフィッシングサイトは、2017年4月7日16時の時点で稼働中とのこと。フィッシング対策協議会は、JPCERT/CCに対してサイト閉鎖のための調査を依頼中としている。同協議会では、フィッシングサイトでアカウント情報(メールアドレス・パスワードなど)やクレジットカード情報、請求書先住所などを入力しないよう、強く呼びかけている。
2017年2月にホール導入されたばかりの「パチスロ牙狼‐守りし者‐」が無料アプリになったよー！いや〜ホール導入から約2ヶ月でアプリ化とは仕事が早いw 無料オンラインパチスロサービス「777NEXT」に新ラインナップとして加わりました。もちろん牙狼ファンにはおなじみの魔戒CHANCEなどをバッチリ収録。ホールで遊ぶ前の予習としても、暇つぶしとしても使えるかと！パチスロ牙狼‐守りし者‐【777NEXT】ゲーム無料早くも無料アプリ化！『パチスロ牙狼‐守りし者‐【777NEXT】』は、無料で遊べるパチスロアプリ。無料だからと言って侮れません。牙狼の全てを凝縮した「パチスロ牙狼‐守りし者‐」が、サミー実績の王道システムを搭載した『A+ART』で登場なんですから。機能的には、牙狼ファンおなじみの「魔戒CHANCE」は1セット50G+αのARTへと姿を変え、G数消化後に突入する1～3Gのバトル演出「勝激決闘」で勝利すれば継続となるサミーならではの継続システムを搭載、とのこと。また「勝激決闘」に挑戦できる回数はART中に獲得できる3種類の「牙狼魂」の数次第となるので、「魔戒CHANCE」中にいかに「牙狼魂」を獲得するかが勝負のカギ！操作面でも妥協なし。実機のようにレバーを叩いてボタンを押す、これが基本操作です。もっとラクに遊びたいと思ったら、オートモードもあるのでどうぞ！また演出やBGMなども再現度高し！ぜひイヤホンを付けるか、音を出した状態で遊んでみてくださいね。無料アプリ化されるのが早すぎる気もしますが、ユーザーとしては素直にうれしいw この機会に試し打ちを！パチスロ牙狼‐守りし者‐【777NEXT】ゲーム無料リンクや画像が表示されない場合はこちら
ZenmuTechは4月7日、データの無意味化で、情報漏えいリスクの低減を実現するオープン・セキュリティ・インフラストラクチャ「ZENMU(ゼンム)」の新製品「ZENMU for Meister(Meister)」を、2017年夏に販売開始すると発表した。ZENMUは、AONT(All-or-Nothing Transform)方式の秘密分散技術を用いて、情報を意味のない状態に変換・分割して、無意味化する製品。万が一、分割片の1つが盗まれても一部の情報を推測することさえ不可能な状態にでき、全ての分散片が揃ってはじめて元の情報に復元可能となる。大切な情報を管理する上で、アドミニストレータやルート権限などの特権IDを持つシステム管理者であればシステム上のあらゆる情報にアクセスできるため、第三者による権限の乗っ取りによるデータ改ざんや情報漏えいは、企業にとっては大きなリスクとなっている。Meisterは、システム管理者と情報管理者(オーナー)を明確に分け、オーナーが承認したユーザーだけが情報にアクセスできるソリューション。オーナーが、情報へのアクセスを許可するユーザーに対して発行したアクセス分散キー(分散キー)がなければ、特権IDを持つシステム管理者であっても、情報にアクセスすることはできない仕組みとなっている。同製品では、ルート権限やアドミニストレータ権限を持つシステム管理者でも、データへのアクセスは不可とし、「システム管理」と「情報管理」の完全分離を実現した。また、データを分散・復元するための分散キーを持つユーザーのみがアクセス可能し、分散キーによるアクセス制御を行った。分散キーとユーザーが一致しないとアクセスは不可となる。分散・復号のプログラムは、ユーザーと分散データの保管先それぞれにある分散キー(計3つ)が揃うと生成する。そのため、分散データだけが全て揃っても情報は復号しない。これにより、システム管理と情報管理を完全に分離し、特権IDの乗っ取りなどによる情報漏えいを防げる。また、データは自動的に秘密分散されるため、格納先のストレージのコストやセキュリティレベルを問わない。クラウドストレージを活用することにより、高額なNASストレージや暗号化などのコスト負担が低減できる。Meisterは、研究開発部門の機密データ、製造業や建設業の設計データ、医療分野の電子カルテや臨床データなど、より高度なセキュリティレベルが必要な分野での利用が期待されている。提供価格(税別)は、1サーバあたり400万円。
パナソニックは7日、ディスプレイ部とチューナー部がセットになった「プライベート・ビエラ」の新製品として、24V型モデル「UN-24F7」と、19V型モデル「UN-19F7」を発表した。5月19日より発売する。価格はオープン。推定市場価格は、UN-24F7が55,000円前後、UN-19F7が43,000前後(いずれも税別)。UN-24F7とUN-19F7は、アンテナ線のない部屋でもテレビ放送や録画番組が楽しめるポータブルテレビ。HDMI入力端子を装備し、ゲーム機やレコーダー用のディスプレイとしても使用できる。音響面では、3W+3Wのバスレフポート付スピーカーボックスを搭載し、しっかりとした低音域を出力する。「外からどこでもスマホで視聴」に対応しており、専用アプリ「Panasonic Media Access」をスマートフォンやタブレットにダウンロードすることで、外付けUSB HDDに録画した番組や、リアルタイムの放送を外出先からストリーミング再生できる。「お部屋ジャンプリンク」対応のDIGAを使用すれば、DIGAで録画した番組をホームネットワーク経由で転送し視聴できる。ディスプレイ部の本体サイズはW567×D40.5×H365mm、重量は約3.5kg。ディスプレイ部のサイズと重量は、UN-24F7がW452×D38.2×H298mm / 重量が約2.2kg。UN-19F7がW136×D117×H36mm / 重量は約0.3kg。チューナー部には地上/BS/110度CSデジタルチューナーを内蔵。USBポート×1を装備し、別売のUSB HDDを接続できる。アンテナは入力のみ。映像出力インタフェースとしてHDMI端子も備える。
「すべての人々の創造活動に貢献し続ける」を経営理念に掲げるクラスメソッドは、昨年12月に1万社を超えるAWS(アマゾン ウェブ サービス)パートナーのなかから世界55社、日本7社に選定されるプレミアムコンサルティングパートナーを獲得している。AWSのプレミアムコンサルティングパートナー公式サイトには、パートナー制度の詳細が記載されているが、AWSを使用した業務での一定以上実績、顧客ソリューションのデプロイでの豊富な経験、認定済み技術コンサルタントの多数在籍、少なくとも1つのAPNコンピテンシーを持つことなど基準が掲載されている。APNコンピテンシーは、習熟した技術や専門的なエリアでの顧客の成功を支えられることを実証させるプログラムで公式Webページには、政府、医療、ライフサイエンス、などの業界別。IoT、モバイル、移行、開発運用、セキュリティ、ビッグデータなどソリューション別のコンピテンシー。Microsoft SharePoint、Exchange、SAP、Oracleなどワークロード別のコンピテンシーなど数多くのコンピテンシーが並ぶ。同社はAWSパートナーネットワーク/AWSプレミアコンサルティングパートナー/AWSマネージドサービスプログラム/AWS移行コンピテンシー/AWSモバイルコンピテンシー/AWSビッグデータコンピテンシー/AWSサービスデリバリーパートナー/AWSパブリックセクターパートナー/APN Certification Distinctionと多くの認定を持つ企業でもある。7日、同社はAWS総合支援サービス「クラスメソッドメンバーズ」において、サービスに付帯する東京海上日動火災保険のAWSユーザー向けサイバーリスク保険の補償範囲が拡大し、AWSを基盤としたシステムやソフトウェアの不正アクセス等のセキュリティ侵害行為が発生した際に「サイバー攻撃に関する補償」として、対応に要した原因調査費用や再発防止コンサルティング費用等が補償されることを発表した。なりすまし攻撃、DoS攻撃、SQLインジェクション等のサイバー攻撃が発生した場合に、対応に要した以下の費用が補償される。・不正アクセス等の原因調査のために支出する費用・セキュリティ事故に関して支出する弁護士報酬・セキュリティ事故発生時の対策もしくは再発防止策に関するコンサルティング費用・不正アクセス等が発見されたことにより、ネットワークの遮断対応を外部委託した場合に支出する費用等なお、既に「クラスメソッドメンバーズ」に加入しているユーザーにも「損害賠償責任に関する補償」「サイバーセキュリティ事故対応費用に関する補償」と同様にこの補償が適用されており、追加料金は発生しないとしている。
NTTコミュニケーションズ(NTT Com)は4月7日、グローバル展開しているデータセンターの間を接続するネットワークに、大容量伝送かつ省スペース、省電力な400G伝送装置を、2017年4月14日より順次導入すると発表した。これによりNTT Comの基幹網は、従来の2倍以上となる19Tbps以上の伝送容量を1光ファイバあたりで確保できることとなる。NTT Comは、IoTの本格的普及などに伴い増加し続けるトラフィックの流通に対して柔軟・迅速に対応するICT基盤を引き続き提供していく。なお、同装置に用いられている400G伝送技術は、日本電信電話(NTT)の研究成果であるデジタル信号処理技術を活用したものとなる。近年の映像データの流通拡大やクラウド技術の進展に伴う基幹光通信網におけるトラフィックの急激な増大に対応するため、NTT Comは、デジタルコヒーレント光伝送技術を用いた1チャネル当たり100Gの光伝送システムを導入した。一方で、4K/8Kなどの高解像映像の流通拡大、IoTの本格普及、ビッグデータ解析の進展などにより、今後ネットワークを流通するデータはさらに高速・大容量になることが想定されているため、NTT Comは400G伝送技術の実用化に向けた検討を進めてきた。同装置では、NTTの研究成果であるデジタル信号処理技術と16nm CMOS技術の相乗効果により、ビットあたりの消費電力を約75％削減(従来装置比)した。また、ビットあたりの装置占有スペースを約80％削減(従来装置比)した。面積などにゆとりのないデータセンターにも迅速なサービス提供が可能となる。NTTは、400G光信号生成に関する研究において、光の位相と振幅の両方に情報を重畳させる16QAM変調信号とサブキャリア多重を実現。この成果が用いられている同装置では、1光ファイバあたり、従来システムの2倍以上の伝送容量を実現できる。近年、ホールセール事業者やデータセンター利用者を中心にニーズが増加しているOTNインタフェース(OTU2/OTU2e/OTU4)を、またNTTの研究成果であるOTUCn対応フレーミング技術を活用した400GbEインタフェースを、NTT Comの法人向けネットワークサービスのオプションとして、順次提供開始する。従来の高機能なオールインワン型の専用装置ではなく、必要な機能部/モジュールごとに再配置が可能となるディスアグリゲーションアーキテクチャとSDN技術を組み合わせることにより、NTT Comは柔軟・迅速に、新たなサービスや機能を提供することが可能となる。今後は、IEEEの標準化動向も見据えながら400GbEなどの超高速イーサネット信号の提供や、ディスアグリゲーションされた機器とSDN技術を活用した伝送ネットワークの柔軟性・俊敏性向上に向けて、両社で連携してPoC実施を始めとした技術検討を推進していく。
ニコンは今年で創立100周年を迎えます。おめでとうございます。2016年度のニコンの業績は最終赤字で業績は右肩下がり、昨年は希望退職者1,000人を募ったり、今年2月には開発中だったデジタルカメラ「DLシリーズ」の発売を中止したりするなど、行く末が心配される最中。それでも諸行無常のテクノロジー業界を100年間生き残り、イノベーションを起こしてきた日本を代表する素晴らしい企業であることは間違いありません。写真撮影の技術は変遷しつつも、光学関連装置の企業として第一人者であり続けました。そんなニコンの100周年を記念して、スワロフスキーとのコラボレーションで実現した「100周年記念クリスタルクリエーション」が発表されました。戦後間もない1948年に登場した“ニコンの原点”のニコンⅠ型をスワロフスキーのクリスタルで再現しています。細部まで美しく再現された、キラキラ輝くクリスタルで出来たニコン初のカメラはとても美しいことでしょう。でも正直に言ってしまうと、ニコンの100年の歴史を記念する手段として悪手じゃないかと思うのです。過去の100年に立ち戻るという懐古主義を思わせるのではなく、100年後のニコンの未来を示して欲しかった。できればニコンの未来に期待できるような新しい製品を発表するとかして欲しかった…。現実としては半導体事業やカメラ事業の悪化の影響で、前述の通り「DLシリーズ」の発売を中止したり、Nikon投資家情報によると昨年11月に構造改革プランを発表したりするなど防戦一方のため、魅力的な新しい製品を開発している余裕が無いのかもしれませんが…。米ギズモードでは、この100周年記念プロダクトを「エイプリルフールの冗談だと思った」と評しています。とはいえ、100周年を記念する製品はこのクリスタルだけではありません。Nikon創立100周年記念サイトではD5やD500等の「Anniversary Products」が続々発表されており、注文方法等の詳細は2017年6月中旬にお知らせするとのことです。ニコンファンにとっては、どれも欲しくなるような100周年記念プロダクトが目白押しですよ。ともあれ、ニコン創立100周年、おめでとうございます。・コスプレ写真はこう撮ろう！ ニコンの「Cosgenic Lesson」が実に役立つimage:Nikonsource: Nikon1,2,Nikon投資家情報,Nikon創立100周年記念サイトAlex Cranz - Gizmodo US［原文］（mayumine）
社会のいたるところで人工知能が活用されはじめている。大規模製造業の現場における製造工程管理、新薬開発、弁護士・税理士、および人事業務の一部代替など、すでに実用化されつつある応用例は枚挙にいとまがない。それら人工知能を注意深く見て行くと、ひとつの共通点が浮かび上がる。いずれも、人間の「理性」を再現したものであるということだ。世界的に有名なグーグルディープマインドの囲碁AI「alphaGo」やIBMの「ワトソン」も例にもれない。前者は、人間のトップ棋士を凌ぐ演算を瞬時に行い、盤面上の未来を見通そうとする。後者は、人間の言語や質問を理解し、事前に収集・インプットされた膨大なデータの中から最適な答えを導き出す。主に人間の脳でいうところの前頭葉の働きを模倣して、理性を再現しようと開発されたそれら人工知能は、「問題解決型AI」とも呼ばれている。問題解決型AIは、人間が到底かなわない速度で資料やデータを読み込み、過去事例や経験を踏まえて、論理的に人間の判断を支援する。表現が正しいかどうかは定かではないが、非常に「客観的」かつ「即物的」な人工知能である。一方、近年では人間の精神的な側面を支援する人工知能、すなわち「感性型AI」の研究が世界各国で進められている。日本ですでに有名なのは、小説を書くAIプロジェクト「きまぐれ人工知能プロジェクト作家ですのよ」だろう。プロジェクトを牽引する、公立はこだて未来大学・松原仁教授は言う。「問題解決型AIは、人間の理性を再現したもの。さまざまなシーンで、理性はとても役に立ちます。多くの人は、理性を働かせてビジネスしたり、生活したりしますよね。そう考えると、人工知能で理性を再現することを優先するのは必然です。ただこの先、人工知能がロボットに搭載されて人間と付き合うようになる。そうすると、ロボットが感情を持つかどうかは別として、人間の感情を理解することが必要になってきます。人間の機嫌がいいのか悪いのか理解できなければ付き合えない。今回の小説プロジェクトは、そういうロボットと人間の感性が交わる時代の”象徴”として提起しました」松原教授によれば、「小説AIはまだまだ発展段階」にあるそうだが、最終的には読み手個々人が好む作風の小説を生みだすことを目標にしているという。言い換えれば、「問題解決型AI」とは異なり、人工知能がいかに人間の「主観」もしくは「個人的趣向」により添えるかに、研究の焦点を当てていることになる。感性型AIとは銘打っていないものの、韓国でも似たような研究が進んでいる。ソウル大学イ・ジュンファン博士らが開発をてがける人工知能「ロボット記者」がそれだ。現在、海外各国の大手メディアでは、人工知能が自動で原稿を作成してくれる「ロボットジャーナリズム」をウェブ版などで試験的に導入しはじめているが、イ博士の研究もそれらの類似研究のひとつと言うことができる。イ博士が目標に掲げるのは、ユーザーの感情や状況を理解し、個人化された情報を瞬時に作成・提供できる人工知能を開発することだ。「情報の個人化（パーソナライズ）が、今後はとても重要だと考えています」とイ博士は言う。「地震情報にしても、速報性だけではなく、個人化がネックになる。地震が起きた地域では安全を確保するために多くの情報が必要となりますが、他の場所に住む人にとってはそこまで必要ない。証券記事も同様です。新聞などでは大企業の株の話題がよく掲載されます。該当する株を持っている人にとっては重要な記事になりますが、その株を持っていない人にとってはあまり必要な情報ではありません。むしろ、必要な情報はほかにあります」イ博士らは現在、地震速報や証券ニュースの作成を手がける人工知能を開発する傍ら、個人化されたスポーツニュースを配信する研究も行っている。すでに実用段階にまで入ったとされるその人工知能の機能は、以下のようなものだ。例えば、読者がある特定の野球チームのファンだったとしよう。同じ事実でも、ニュースによっては「9回裏、万塁逆転ホームランで勝利！」「9回裏、万塁ホームランでまさかの逆転負け！」と論調が異なる場合がある。ただ可能であれば、読者としては好きなチームの立場に立った論調の記事を読みたくなるはずだ。イ博士らの人工知能は、そういう個人の感情に根差したコンテンツ作成に活用される。「我々が開発している人工知能は、カスタマイズによって、各ユーザーが重要だと思う部分を追加したり、個人が望む表現で記事を作成します。つまり、読み手の立場で記事が変わるのです。もちろん、ファクトを土台にしますが、受け手によって十人十色の情報を生みだすことができる」精神に寄り添う感性型AIの開発は、少しずつ、だが確実に前に進みはじめている。人間の個々人の感性を理解しつつ、その感性を刺激する創作物を生みだす人工知能が実際に現れた時、人間社会はどう変化を遂げて行くのか。興味の尽きないテーマだ。
こんにちはkimiです。もともと140文字以内のテキスト投稿ができるマイクロブログサービスとして始まったTwitterですが、最近は画像や動画などが添付できるようになり、だんだんとデータ使用量が増えていってしまいました。しかし新しく登場した「Twitter Lite」は、画面表示を簡易的なものにすることで最大70％データ使用量を抑え、通常のモバイルサイトより30％読み込み速度をアップできます。空き容量があまりない人にもオススメ。利用方法はとっても簡単なので、早速ご紹介しますね！サクサク動いて、しかもパケット節約できる低速な通信環境で使われることを想定した「Twitter Lite」は、画面表示は簡易なものにすることでパケット通信量を節約できるというもの。端末で使う容量も1MB以下にすることができるので、iPhoneの空き容量があまりない人にもお勧めですよ。使用方法はとっても簡単で、Safariからこちら（https://mobile.twitter.com/）にアクセスしてログインするだけ！Twitterのアプリは使いません。タイムラインの表示はもちろんのこと、テキストや画像の投稿、検索、DMの確認など通常通りできますよ。そして一番の目玉機能は「データセーブ」の設定。このモードにすることで画像や動画を簡易なものにし、最大70％のデータ通信量を抑えることができます。設定するには自分のアイコンをタップして「データセーブ」のスイッチをオンにするだけ。こうすることで画像や動画の読み込みがなされず、リンクされているページのサムネがアイコンで表示されるようになります。個別に見たいものをタップすれば読み込まれますし、タイムラインを眺めるだけならこのままでも全然問題ありませんね。Safariのメニューから「ホーム画面に追加」をすることで、ホーム画面にアイコンをおくことができ、アプリのような感覚でTwitter Liteを開くことができます。もともとはネットインフラが普及しておらず通信回線が遅い地域向けに開発されたこのTwitter Lite。我々もうまく活用してパケット通信料を節約しつつ、Twitterを楽しみましょう！リンクや画像が表示されない場合はこちら
ニンテンドースイッチのバッテリー内蔵ケース SwitchChargeがIndiegogoで出資募集中です。据え置きタイプのゲーム機ながら、タブレット端末のように持ち運んで遊ぶこともできるニンテンドースイッチ。ただ、バッテリーの持ちはゲームにより異なりますが、公称で「『ゼルダの伝説 ブレス オブ ワイルド』の場合は3時間程度」と少し短いのが難点です。また充電しながらのプレイも可能ですが、充電用のUSBポートは底面にあるため、机上で使うテーブルモードでは充電が行えません。▲プレイ中のバッテリ切れはとても悲しい・・・そんな不便を解消するために考えられたのがバッテリー内蔵ケースのSwitchCharge。1万2000mAhのバッテリを内蔵しており、プロトタイプを使った実測では、ゼルダの伝説 ブレス オブ ワイルドで10時間40分、1-2-Switchでは12時間55分プレイすることができたとのこと。装着したままドックに入れることはできませんが、専用のスタンドを備えており、テーブルモードでも利用可能。側面にあるUSB Type-Cポートで充電しながらゲームをプレイできます。その上にあるmicroUSBポートはSwitchCharge単体を充電するためのもの。どちらか一方のポートだけで良い気がしますが、これはUSB Type-Cを利用してテレビなどに映像出力をする可能性を検討しているためとのことです。ケース上部にはゲームカードスロットが2つ用意されており、交換用のゲームを持ち運ぶこともできます。ニンテンドースイッチといえば、発熱が原因で本体が反るという話もありますが、SwitchChargeは放熱にも気を使っており、スイッチ本体とケースの間にわずかな隙間を持たせ、エアフローを確保しています。開発元のInDemand Designは、SwitchChargeのために設立された新しい企業で、過去の実績はありません。すでにプロトタイプは完成しているようですが、クラウドファンディングの常として、出資しても「製品化されない」「届かない」「返金されない」リスクがあること、また任天堂の正式ライセンス製品ではない点は理解しておく必要があります。現在の最低出資額は$85で日本への送料が別途$6、合計$91（約1万円）となっています。上手くいけば8月に出荷の予定です。
パナソニックは7日、バッテリー内蔵の防水ディスプレイ部と、チューナー部がセットになった「プライベート・ビエラ」の新製品として、「TD7」「T7」「E7」の3シリーズ4製品を発表した。5月19日より発売する。価格はオープン。推定市場価格(税別)は以下の通り。UN-15TD7 (15V型): 86,000円前後UN-15T7 (15V型): 78,000円前後UN-10T7 (10V型): 60,000円前後UN-10E7 (10V型): 40,000円前後○UN-15TD7UN-15TD7は、ディスプレイ部に傾きを自在に調整できる2本のフリーアングルスタンドを新採用。スタンドは上下に開くことで市販のS字フックなどにひっかけることができる。ディスプレイサイズは15V型で、タッチパネルの搭載により直感的に録画や再生、チャンネル切り替えなどの操作が行える。IPX6/7に準拠した防水対応なので水場でも使用でき、汚れてしまっても薄めた食器用の中性洗剤で洗浄可能だ。radiko.jpをサポートし、ラジオも聴ける。バッテリー駆動時間は最大で約3時間30分で、本体サイズはW382×D35.7×H253mm、重量は約1.7kg。チューナー部は、地上/BS/110度CSデジタルチューナーと、500GBのHDDを内蔵。インタフェースはHDMI出力×1、USB×1と有線LANを装備している。また、ディスクドライブを搭載し、BDやDVDの再生にも対応する。サイズはW316×D180×H46mm、重量は約1.5kg。ブラックとホワイトの2色を用意する。○UN-15T7UN-15T7は、15V型サイズでディスクドライブを搭載しないモデル。ブラックとホワイトの2色を用意する。基本仕様は「UN-15TD7」とほぼ共通。ディスプレイ部の重量が約1.4kg、チューナー部の本体サイズがW204×D145×H43mm、重量が0.7kgとなっている。○UN-10T7UN-10T7は10V型サイズのモデル。画面サイズ以外の基本仕様は「UN-15T7」とほぼ共通。ディスプレイ部の本体サイズがW254×D35.2×H179mm、重量が0.91kg。○UN-10E7UN-10E7は、ほかのモデルでは別売となっている防水リモコンが付属するモデル。10V型サイズでディスクドライブは非搭載。本体カラーはホワイトのみとなっている。ディスプレイ部の基本仕様は機能は「UN-10T7」とほぼ共通。相違点は、タッチパネルでの操作ができないこと、インターネットラジオが聴けないことなど。ディスプレイ部の本体サイズがW254×D38.2×H179mm、重量が0.78kg。チューナー部にHDDは内蔵されておらず、有線LAN端子も非搭載。HDDの増設はUSBで対応できる。チューナーは入力のみで出力は省略。チューナー部の本体サイズはW136×D117×H36mm、重量は0.3kgとなっている。
ドスパラは4月7日、AMDの最新CPU「RYZEN 5」シリーズの深夜販売会を開催すると発表した。開催日時は2017年4月11日の22時で、会場は東京・秋葉原のドスパラパーツ館。また、これに合わせてドスパラ公式Twitterアカウントにてプレゼントキャンペーンも開催する。RYZENは最新アーキテクチャ「ZEN」ベースのCPUで、従来の"Bulldozer"系アーキテクチャから設計を一新した。IPCの大幅な向上やSMT(Mimultaneous Multi-Threading)の実装、キャッシュ構造の改良、分岐予測性能の向上などにより高いパフォーマンスを備える。ハイエンド向けの「RYZEN 7」はすでに発売済みで、「RYZEN 5」はメインストリーム向けの製品となる。ラインナップは、6コア/12スレッドの「Ryzen 5 1600X」と「Ryzen 5 1600」、4コア/8スレッドの「Ryzen 5 1500X」と「Ryzen 5 1400」の計4製品。想定価格は「Ryzen 5 1600X」が税別30,800円、「Ryzen 5 1600」が税別27,800円、「Ryzen 5 1500X」が税別23,800円、「Ryzen 5 1400」が税別21,000円。深夜販売会では、20時からドスパラパーツ館にて、事前会計を実施。22時から22時30分の間に製品の受け渡しを行う。○「RYZEN 5」発売記念キャンペーンドスパラでは「RYZEN 5」の発売を記念したTwitterキャンペーンを実施。同社の公式Twitterアカウント(@dospara_web)をフォローし、キャンペーンの告知ツイートをリツイートすることで応募となる。応募者から抽選で1名にBenQの24型ゲーミングディスプレイ「BenQ ZOWIE RL2455」をプレゼントする。応募は2017年4月17日まで受け付けている。
華為技術日本株式会社（略称：ファーウェイ・ジャパン）は4月7日、同社のハイエンドSIMロックフリースマートフォン「HUAWEI P9」および「HUAWEI P9 Plus」の世界出荷台数が1200万台を突破したことを発表した。同社の2016年世界スマートフォン出荷台数は1億3900万台に達しており、伸び率も前年比29％増と好調が続いている。日本でも、多数のモデルが発売されており『HUAWEI P9 lite』においては、2016年7月から2017年3月まで9か月連続で「SIMロックフリースマートフォンのモデル別販売数」１位を獲得している。HUAWEIシリーズの一番の魅力は、圧倒的なコストパフォーマンスだ。2万円台～5万円台が主流のSIMフリースマホの中でも、HUAWEIシリーズであれば1万円台で手に入る。一方、ハイエンドモデルも充実しており、オクタコアCPUやフルHDディスプレイ、LTE265Mbpsに対応した高速通信機能、Leica製ダブルレンズカメラ搭載など、魅力的な機能を搭載したモデルを次々発表している。デザイン面でも、従来のプラスチックからメタルやガラス製の筐体へ、より高級感のあるラインナップを充実させてきた。デザイン性の高いハイエンドモデルは、HUAWEIのブランドイメージを大きく引き上げ、今では世界中で認知されるメーカーとなっている。日本ではハイエンドモデルに目が行きがちだが、HUAWEIの強さは、上記のPシリーズのようなハイスペックモデルと、Gシリーズ、Yシリーズなどのローエンドモデルを世界各国の需要に応じて投入しているところにある。別ブランドとして立ち上げたhonorシリーズも、当初は低価格モデル中心だったが、ガラス筐体にダブルレンズカメラ、3D指紋認証を備えた高級感のあるモデルを発表し、廉価版からマニア向けハイスペックモデルまでを取り揃えている。発表資料URL：http://consumer.huawei.com/jp/press/news/hw-u_038821.htm『HUAWEI P9』製品ページURL：http://consumer.huawei.com/jp/mobile-phones/p9/index.html2017/04/07
■連載／綿谷さちこのクレカの強化書じぶん銀行のスマートフォンアプリを使って、セブン銀行のATMで入出金ができる『スマホATM取引サービス（スマホATM）』が、3月27日の10時からスタートした。「スマホでお金が出し入れできるってどういうこと？」と疑問に感じたので、実際に試してきた。丸の内 共同出張所のセブン銀行ATMで試した。日本にはおサイフケータイがあって、昔からSuicaやnanaco、WAONなどの電子マネーが使えていたが、昨年の『Apple Pay』のスタートから、スマホを活用した決済の広がりに拍車が掛かったように思う。『LINE Pay』や『楽天ペイ』、『Origami Pay』などに加えて、『Apple Pay』、Googleの『Android Pay』がスタートするなど、スマホ決済が確実に広がっている。そんな背景があっての、今回の『スマホATM』の導入だ。セブン銀行ATMは全国に2万3000台以上ある。スマホのATM入出金サービスで全国展開したのは、日本初になるのだとか。この『スマホATM』を利用できるじぶん銀行は240万口座あるので、約240万人が、このサービスを利用できるというわけだ。今後は『LINE Pay』や『モビット』にもサービスを提供する予定だそうで、利用できる銀行などがもっと増えていくことだろう。前置きはともかく、そろそろ実際の操作について説明しよう。わかりやすいように手順を細かく書き出してみた。このように書くとたくさん操作しなくちゃいけないようだが、実際は実にスムーズで、1分程度で出金できた。1　【じぶん銀行】アプリを立ち上げ、暗証番号を入力してアプリにログインする。2　【じぶん銀行】「スマホATM」メニューをタップ。3　【じぶん銀行】出金金額を入力する。4　【セブン銀行ATM】画面右下の「スマートフォン出金・入金」のメニューを押す。5　【セブン銀行ATM】QRコードが表示される。6　【じぶん銀行】ATMのQRコードをスマホで読み取る。7　【じぶん銀行】アプリに企業番号「8333」が表示される。8　【セブン銀行ATM】操作ボタンで「8333」を入力して確認を押す。9　【セブン銀行ATM】口座の暗証番号を入力する。10　【セブン銀行ATM】出金金額が表示されるので確認。明細表と紙幣を受け取る。公式発表によると所要時間は約40秒程度らしい。キャッシュカードでは約30秒で操作できるそうだから、やや時間がかかる。でもサイフなどからキャッシュカードを取り出す手間を考えると、スマホの方がスムーズだと思う。じぶん銀行アプリを立ち上げて、暗証番号を入力する。下段メニューの「スマホATM」から操作する。「金額を指定して出金」または「クイック出金」から出金金額を入力。QRコードの読み取り画面になった。セブン銀行ATMの右下の「スマートフォン出金・入金」から操作。ATM画面にQRコードが表示される。この画面は操作しなければ1分程度でキャンセルになる。ATMのQRコードをスマホ画面で読み取り。スマホアプリに表示された企業番号（じぶん銀行の場合は8333）をATMに入力。口座暗証番号を入力し、出金金額が表示されたら「確認」を押す。お金が出金された。紙幣と取り扱い明細を受け取った。ただ不安に感じるのがセキュリティの問題。「えっ？ QRコードで認証するなんて大丈夫なの？」と正直思った。このQRコードだが、じぶん銀行の企業番号の「8333」だけが入っているわけではもちろんなく、場所情報や時間情報などが入力された使い捨てのワンタイムパスワードになっているそうだ。ATMに「8333」を入力することでじぶん銀行のサーバーに問い合わせをし、事前に操作した出金予約などの情報と照合する。つまり、ATMのQRコードを読み取ることで、じぶん銀行側に「綿谷さんが今、丸の内 共同出張所のセブン銀行ATM前にいます」という情報がいき、ATMに企業番号を入力することで、「丸の内 共同出張所のセブン銀行ATMに、じぶん銀行のユーザーさんが来ています」となる。そこで場所情報が確定すると共に、それぞれのサーバー同士で、「じゃあそれ綿谷さんだ。綿谷さん、1万円おろしたいんだって」「それならここで支払っておきますね」などというやり取りが交わされるというわけだ。盗まれたスマホでないことは、スマホ起動時の暗証番号入力や生体認証、じぶん銀行アプリへのログインで確認。不正な出金でないことは、じぶん銀行アプリに出金予約があるかどうかで確認できる。仮にセブン銀行ATMでQRコードを出し、スマホで読み取らずに「8333」を入力してみたところ、「取引のご予約がありません」というメッセージが出て、操作ができなかった。セキュリティ強化のため、生体認証を採用する銀行などもあるが、ハード面の改修が必要になるので、全国展開するにはお金も時間もかかってしまう。その点がデジタル化への足かせになっているのだが、『スマホATM』はソフトウェアの変更なので、両行共コストや時間が節約でき、一度に全国展開できたという面が大きい。しかもQRコードはスマホ画面で読み取ることが浸透しているため、年齢を問わず誰でも、操作に戸惑うことは少ないだろう。キャッシュカードで出金する時の認証が暗証番号を一度入力するだけなのに対して、『スマホATM』ではスマホ起動時の暗証番号入力や生体認証、じぶん銀行アプリへのログイン時の暗証番号入力、出金操作時の口座の暗証番号入力と、よりセキュリティが高い。しかもスマホを落としたり、盗まれた時には、遠隔操作でスマホ自体の操作を止めることができる。仮に電源が落ちていても、次の起動時で操作が停止できる。しかもじぶん銀行には「ATMロック機能」があるので、パソコンでログインして、ATMロックしておけば、不正に引き出される心配はない。このような情報を知ってしまうと、今まで普通に使っていたキャッシュカードの方が、むしろセキュリティに不安に感じてしまう。利便性やセキュリティを考えると、今後はスマホ決済が主流になってくるだろう。頭で理解するよりも、実際に操作した方がはるかに理解できたので、じぶん銀行ユーザーの人は、『スマホATM』を試してみて欲しい。今ならキャンペーンでクーポンがもらえるのでお得だ。じぶん銀行アプリには、近くのATMを表示する機能もあり、便利に使える。■関連情報http://www.jibunbank.co.jp/service/smartphone_atm/http://www.sevenbank.co.jp/corp/news/2017/pdf/2017032701.pdf文／綿谷禎子
日本マイクロソフトは、７日から、無料ビデオ通話の「スカイプ」で日本語の自動翻訳サービスを開始しました。「出身はどちらですか？」（記者）「私は北京からです」マイクから拾った音声を瞬時に音声と文字で指定した言語に変換することができます。日本語以外に、英語や中国語など１０の言語に対応しているほか、人工知能も備えていて、利用者が増えるほど、言語の聞き取りや翻訳の能力が向上するようになっています。ライバルのグーグルもスマートフォンをかざすと日本語に翻訳してくれる機能を開発するなど、自動翻訳の技術は急速に進化していて、増加する外国人観光客などとのコミュニケーションにさらなる活用が期待されます。（07日14:50）
科学技術振興機構(JST)と国際電気通信基礎技術研究所(ATR)は4月6日、乳がんが肝臓の遺伝子発現の概日リズムを乱すことをマウスで発見したと発表した。同成果は、ATR佐藤匠徳特別研究所 河岡慎平主任研究員らの研究グループによるもので、4月5日付けの米国科学誌「Oncotarget」オンライン版に掲載された。地球上のほぼすべての生物は、明暗周期に対応した約24時間周期のリズム「概日リズム」を持つ。遺伝子によって、DNAから写し取られるRNAやタンパク質の量そのものに約24時間の周期が存在するものもあり、マウスの肝臓では1000以上の遺伝子の発現パターンに概日リズムがあることがわかっている。今回、同研究グループは、マウスに乳がんを移植するモデルにおいて、乳がん移植後、転移や明らかな異常が起きる前の段階で、肝臓や肺、腎臓、心臓といった主要臓器における遺伝子発現パターンを網羅的に記録。この結果、肝臓において、Nr1d1という遺伝子の発現に異常が認められた。Nr1d1はさまざまな概日リズム遺伝子のリズムを生み出す「上位の時計遺伝子」として知られているため、同研究グループは、「乳がんが肝臓の概日リズム遺伝子の発現パターンをかく乱する」という仮説を立て、網羅的遺伝子発現解析と、バイオインフォマティクス、数理モデルを用いてさらなる解析を行った。この結果、乳がんを持つ個体の肝臓では、Osgin1やE2f8など概日リズム遺伝子の一部の発現パターンが乱れていることが明らかになった。さらに、発現が乱れた遺伝子が関連している生理学的反応に着目して実験を重ねたところ、乳がんが肝臓に酸化ストレスの上昇をもたらすこと、肝細胞のDNA含有量を増加させ、細胞のサイズを大きくすること、そして肝臓を肥大させることがわかった。肝臓の肥大はがん患者に広く認められる症状であり、その詳しい分子メカニズムは明らかになっていなかったが、この結果から「概日リズム遺伝子の発現パターンの乱れ」が原因である可能性が示唆されたといえる。同研究グループは、今回の研究が発展することにより、生体や臓器への影響を制御しながら、がんと共存できるような手法を開発する基盤情報となることが期待されると説明している。
理化学研究所(理研)は4月7日、日常の出来事の記憶が、時間経過とともにどのようにして海馬から大脳新皮質へ転送され、固定化されるのかに関する神経回路メカニズムをマウスの脳において発見したと発表した。同成果は、理研脳科学総合研究センター理研-MIT神経回路遺伝学研究センター 利根川進センター長、北村貴司研究員、小川幸恵研究員、大学院生のディーラジ・ロイ氏らの研究グループによるもので、4月7日付けの米国科学誌「Science」に掲載された。日常の出来事の記憶はエピソード記憶とよばれ、これを形成したり、思い出したりするのには海馬が重要な役割を担っている。これまでの研究から、海馬に形成された記憶は、時間経過とともに徐々に大脳皮質に転送され、最終的には大脳皮質に貯蔵されるという「記憶固定化の標準モデル」が考えられてきたが、このモデルに関しての神経回路メカニズムの詳細は明らかになっていなかった。今回、同研究グループは、記憶を担う記憶痕跡細胞またはエングラム細胞を標識・操作する研究手法を用いて、学習時、エングラム細胞ははじめに海馬に形成され、続いて扁桃体とともに大脳皮質の前頭前皮質に形成されることを発見した。ただし、前頭前皮質のエングラム細胞は記憶情報を持っているが、思い出しにはすぐに使われない「サイレントなエングラム」という状態にあることがわかった。学習後2～10日のあいだに、サイレントだった前頭前皮質のエングラム細胞は、海馬のエングラム細胞からの神経入力を受けて、機能的に徐々に成熟していくが、逆に海馬のエングラム細胞は時間とともにサイレント化、脱成熟する。つまり、これまで考えられてきた海馬から大脳皮質への記憶の転送のアイデアは、前頭前皮質のエングラム細胞の成熟と海馬のエングラム細胞の脱成熟により、記憶想起に必要な神経回路が切り替わることで説明できるようになったといえる。前頭前皮質は意味記憶やルール記憶の形成に重要であることから、今後は、どのようにして、古いエピソード記憶が意味記憶へと変化するのかに関して神経回路レベルで検証すること、さらには意味記憶を符号化する神経細胞群が存在するのか否かについても、さらなる研究が期待されるという。
慶應義塾大学(慶大)は4月6日、ヒト胎盤形成における細胞融合に関与するタンパク質であるシンシチン1の部分ペプチド(膜融合ペプチド)が、従来の細胞膜透過性ペプチドによるタンパク質の細胞質への送達効率を数十倍向上させることを発見したと発表した。同成果は、慶應義塾大学理工学部 土居信英教授らの研究グループによるもので、4月4日付けの国際科学誌「Journal of Controlled Release」オンライン版に掲載された。抗体やペプチド、核酸などのバイオ医薬品は、従来の化学合成医薬品と比べて副作用の恐れが少なく治療効果が高い分子標的薬として注目されているが、細胞膜透過性が低いという課題があった。同研究グループはこれまでに、ウニの受精に関与するバインディンというタンパク質の部分ペプチドが、融合したタンパク質や共添加した抗体、酵素、核酸などの高分子の細胞内送達を促進できることを発見していた。しかし、これらのペプチドはヒト由来ではないため、医薬品に応用する場合は免疫原性の懸念があった。今回の研究では、ヒトの受精に関与することが知られていたIZUMO1およびヒト胎盤形成における細胞融合に関与するシンシチン1というタンパク質のなかから、人工的な膜透過促進ペプチドとして機能し得る部分ペプチドを探索した。この結果、シンシチン1の19アミノ酸残基のペプチド(S19)を発見。細胞膜透過性ペプチド(CPP)であるTATとともに蛍光タンパク質eGFPに融合し、タンパク質を大腸菌で大量発現・精製してヒト培養細胞に添加したところ、高い取り込みが観察された。細胞質送達の効率は数十倍向上していたという。さらにS19の効果は、さまざまなヒト培養細胞に対して、eGFP以外のタンパク質を融合した場合にも観察されている。同研究グループは、今回発見したヒト由来FPであるS19について、バイオ医薬品を従来よりも効率よく細胞質に運ぶことが期待できるとともに、免疫原性の懸念が少ないという利点もあると説明している。
マルハンはこのほど、パチンコ・パチスロ依存問題に対する取り組みの一つとして、運営するパチンコホールが所在する全44都道府県にて「自己申告プログラム」を導入した。パチンコ・パチスロを遊技する会員カードを持っている利用者が、1日の使用金額の上限を店舗に自己申告すると、その上限額を超えた場合に店舗スタッフがその事実を知らせるシステム。このシステムにより、「適度にパチンコ・パチスロを楽しみたい」「のめり込みを抑制したい」と考える利用者の要望に応え、安心した遊技環境をサポートするもの。同社では昨年、マルハン大山店(東京都板橋区)でこの自己申告プログラムを先行導入し、検証を行ってきた。今回、導入店舗を計45店舗へ拡大した。
みなさん、こんにちは。iPhone芸人のかじがや卓哉です。このコーナーでは、僕がTwitterで受けたみなさんからの質問に答えています。たくさんの質問をいただいているので全部には答えられませんが、役立ちそうなものを厳選してチョイスしています。多くのiPhoneユーザーに役立つものだと思いますし、みなさんからの質問が選ばれるかもしれないので、チェックしてみてください！では、最初の質問からいってみましょう！iPhone芸人・かじがや卓哉。iPhone登場直後から使いこなし、iPhone 6購入のためにApple Store銀座に10日間並んだという無類のiPhone好き。いつしかiPhoneに関する質問や相談を受けるようになり、今では業界内外を問わず年間1000件以上の相談に乗っている。Q. iPhoneで地上デジタル放送をリアルタイムで観る方法は？A. 周辺機器を用意すれば地デジ放送を観ることができます。iPhoneには、リアルタイムで地上デジタル放送を視聴する機能は備わっていません。ただし、周辺機器を利用することでリアルタイム視聴が可能になります。方法は大きく分けて2つ。iPhoneに直接地デジチューナーを装着して観る方法と、自宅に地デジ対応の装置を用意してインターネット回線を経由してストリーミング視聴する方法です。以下に対応製品を紹介するので参考にしてください！地デジチューナー「PIX-DT350N」（ピクセラ）Lightningコネクタに接続する小型の地デジチューナー。iPhoneに接続して、専用の無料アプリで視聴します。ストリーミング装置「エリアフリーTV」（ピクセラ）自宅のルーターに接続して、アンテナ線をつなげば、インターネット経由で地デジを視聴できる。Wi-Fi環境があれば観られるので、海外でもOK。Q. iPhoneから直接印刷したいのですが……。A. AirPrint対応のプリンターなら印刷できますよ。アップルのワイヤレスプリント機能「AirPrint」に対応しているプリンターがあれば、特にソフトを追加することなく、メールやメモ、Webページ、写真などをプリントすることができます。方法は以下のとおりです。メールの場合印刷したいメールを開く下部の返信のアイコンをタップ「プリント」をタッププリンタを選択して条件を指定→プリント写真やWebページの場合印刷したい写真を開く下部の共有アイコンをタップ下部のアイコンから「プリント」をタッププリンタを選択して条件を指定→プリントQ. iPhoneで格安SIMってどうなんですか？A. 実際、まったく問題なく使えていますよ！月額2000円ほどの料金でスマートフォンを利用できる格安SIMですが、いざ契約しようとすると「安いだけで使いにくいのでは？」と不安になる人は多いと思います。格安SIMは、あまり頻繁に機種変更をしない人や、通話が少ない人には特に向いています。僕はiPhoneとAndroid端末2台持ちなのですが、片方はほとんど通話をしないので格安SIMを使っています。実際、まったく問題なくて、不便に思ったこともありません。iPhoneで格安SIMに乗り換える場合は、条件次第で今の機種のまま契約変更することもできます。お近くの家電量販店などで相談してみるといいと思います。Q. 迷惑メールを止める方法を教えてください。A. iPhone本体で止める方法と、キャリアで設定する方法があります。iPhoneで迷惑メールを止める方法は、iPhone本体で設定するものと、契約しているキャリアが提供している機能を利用する方法があります。iPhone本体で設定する場合iPhone本体では、送ってくる相手が特定できていて、メッセージアプリに届くもののみ拒否設定が可能です。方法は以下のとおりです。拒否したい相手を連絡先に登録する設定アプリを開く「メッセージ」→「着信拒否設定」→「新規追加」連絡先から選択これで相手からの電話やメッセージは届かなくなります。キャリアの設定の場合キャリアの設定は、各キャリアのサポートページで設定します。Safariを起動お客様サポート（マイソフトバンクなど）にアクセスログイン「メール設定」など迷惑メールフィルターを強くする、または受信拒否リストにアドレスやドメインを登録『iPhone芸人 かじがや卓哉がズバリ教える iPhone初心者 今日から役立つ100のネタ』僕のiPhoneの本が発売中です！好評により再増刷決定！Twitter経由や先輩芸人など、いろんな人から聞かれる質問から選りすぐりの100件を集約しました！初心者には特にオススメです！(funDOrful)
ホンダは現地時間4月6日、新型「シビックSi」のクーペとセダンを発表し、これら新型モデルが標準でAppleのCarPlayおよびAndroid Auto対応となったことを明らかにしました。クラリティに続きシビックSiもCarPlay対応にシビックSiは7インチのDisplay Audioタッチスクリーンを搭載し、同スクリーンがApple CarPlayおよびAndroid Autoプラットフォームと統合されています。また450ワットの10スピーカーAM/FM/CDサウンドシステムも装備しています。ホンダは3月には、同社の燃料電池車「クラリティ フューエル セル」の電気自動車（EV）版「クラリティ エレクトリック」およびプラグインハイブリッド（PVH）版「クラリティ プラグイン ハイブリッド」が、Apple CarPlayとAndroid Autoに対応すると発表しています。三菱とScaniaも対応を発表4月に入ってからは、三菱がアウトランダースポーツの2018年モデルを、またスウェーデンのScaniaが同社のトラックを、それぞれApple CarPlay対応としたことを明らかにしています。現在CarPlayに対応している車種およびメーカーは、AppleのWebサイトで確認することができます。Source:Hondavia9to5Mac(lunatic)
産業技術総合研究所(産総研)は4月5日、従来の光学顕微鏡では観測できない極めて弱い光でも明瞭なカラー画像を観察できる「光子顕微鏡」を開発したと発表した。同成果は、産総研物理計測標準研究部門量子光計測研究グループ 福田大治研究グループ長、丹羽一樹主任研究員らの研究グループによるもので、4月4日付けの英国科学誌「Scientific Reports」に掲載された。通常、試料をカラー観測する際には、白黒画像しか得られない電子顕微鏡ではなく、光学顕微鏡が用いられる。光学顕微鏡は、試料からの光をレンズで集光してCMOSカメラなどの光検出器で観察するが、試料からの光が極めて弱く光検出器の検出限界を下回る場合には観測できない。産総研ではこれまでに、超伝導現象を利用した超伝導光センサの開発を進めており、光の最小単位である光子を1個ずつ検出し、光子の波長も識別できる光センサを実現している。今回の研究では、この超伝導光センサを光学顕微鏡の光検出器に用いることで、光子顕微鏡を開発した。光子顕微鏡では、観察する試料のある場所からの極微弱光をレンズ系で集光し、冷凍機内で100mKに維持された超伝導光センサへと光ファイバを利用して光子を誘導。到達した光子を、超伝導光センサで1個ずつ分離検出してそのエネルギーを測定し、ある一定の時間内に到達した光子の数とそれぞれの波長から、測定場所の試料の色を識別する。この測定を場所ごとに繰り返すことで、カラー画像が構築できる。カラーCMOSカメラを用いた一般的な光学顕微鏡では色を見分けることが困難であったカラー印刷のテストパターンでも、光子顕微鏡では、赤、黄、青の各色を明瞭なコントラストで識別できることが確認されている。なお、同測定における1測定点あたりの光子数は、平均して20個程度(露光時間50ms)であり、これは0.16fW程度の極微弱な光強度に相当するという。同研究グループは今後、生体細胞からの発光や化学物質の蛍光などを観察し、今回開発した光子顕微鏡のさらなる有効性を実証していく考えだ。そのほか、超伝導光センサの高感度化などによって改良を進めるとともに、超伝導光センサの多素子化により、試料からの極微弱な発光や蛍光のカラー動画を撮影できる技術の開発にも取り組んでいくとしている。
英語がダメでも外国人とリアルタイムに話せる時代がやって来る！日本マイクロソフトは4月7日、Skype 翻訳などのMicrosoft Translatorを活用したすべてのアプリとサービスで、日本語をサポート言語として追加すると発表した。同サービスでテキスト翻訳および音声翻訳の双方が可能な10番目の言語となる。来日観光客数が増加傾向にあるほか、今後数年間に世界的スポーツイベントが開催されるという近年の状況を支援するため、同社はAIによる日本語の音声認識と機械翻訳への投資を数年前に決定していた。今回の発表により日本語ユーザーは、英語や中国語などのサポート済み9言語の話者とリアルタイム対話ができるようになる。同社は音声翻訳を音声認識エンジンと翻訳エンジンの単純な接続ではないと指摘。2014年12月にSkype 翻訳の提供を開始し、2015年にMicrosoft Translator APIとアプリを提供開始したが、新しい言語の追加はAIと自然言語処理の専門家チームによる、あらゆる言語が持つ固有特性への対応作業が必要だったとする。今回の音声翻訳は、独自技術「TrueText」を用いた音声認識用と、機械翻訳用の異なるAIを組み合わせることで実現する。音声認識はまず、日本語の「えーと」や英語の「um……」といった言い淀みに相当するつなぎ言葉（ディスフルエンシ）を含んだテキストが生成される。TrueTextはこれらディスフルエンシを削除し、文頭や特定名詞の大文字化、句読点を追加するなど、翻訳での適切な処理を可能にする。最後のステップで、テキスト読み上げ機能が生成文を音声に変換する。「TrueText」技術を用いた2段階翻訳のしくみ同社ではOutlookやMicrosoft Edgeのアドインを使用した電子メール・ウェブサイトのチェック、ウェブサイトや各種デバイス向けMicrosoft Translatorアプリによる短文や単語の翻訳といった使い方を提案している。あるいはMicrosoft Translatorのライブ機能による多言語議論、PowerPointを使ったプレゼンテーション、さらには来日観光客向けの通訳なども可能とする。Azure上のMicrosoft Translator Speech APIを使用して音声翻訳機能を自分のアプリやサービスに取り込みもできる。
間もなく本開局から1年を迎えるAbemaTVに、新機能「Abemaビデオ」が発表されました。現在iOS版アプリとPC版が4月6日から先行提供中。Android版は4月下旬に、各テレビデバイスでの視聴は5月以降に順次対応予定です。AbemaTVは4月11日に本開局から1周年開局当初より960円（税込）で提供されている「プレミアムプラン」のタイムシフト機能を拡充した新機能として登場。放送済みの動画が一定期間、好きなときに好きなだけ見られます（一部非対応の番組もあり）。多くの動画はプレミアムプラン用ですが、一部無料で見られるものもあります。iOSアプリ版では右上のメニューに「ビデオ」の欄が追加iOSアプリ版では右上のメニューに「ビデオ」の欄が追加専用ページではアニメやドラマがシリーズ単位で探せたり、無料で視聴可能な番組を検索できるなど、利便性が向上。リアルタイムで見れないときに重宝しそうな機能となっています。作品単位で動画を探すことが可能作品単位で動画を探すことが可能関連キーワードAbemaTV | 動画 | iOS | Android
■連載／ゴン川野のPC Audio Lab■Introduction平面型スピーカーを使っているからではないが、平面駆動型ヘッドホンが好きだ。理由は音場感の再現性と低域の解像度が高いことだ。ハイレゾブームで解像度が注目され、粒立ちが良く、エッジの立った音のイヤホンやヘッドホン、スピーカーが増えている印象を受ける。しかし、高域と比較して低域はどうなのか。低域の解像度を上げることは難しい。まず、スピーカーの場合はバスレフ型がほとんどなので、ポートから出る特定の周波数が強調され、他の帯域にも被ってくる。これだけで解像度は悪化する。振動板も小さくて軽い、高域用のツイーターの方が駆動しやすくレスポンスも良くなる。低域用のウーハーは口径が大きく振動板も抵抗が大きく駆動しにくいため、解像度の高い音を出すためのハードルは上がる。ヘッドホンとイヤホンはスピーカーと違い振動板の口径が小さく、耳までの距離が近いため音の反射や減衰も少ない。つまりワイドレンジで高解像度が狙えるのだ。その反面、音場感に関しては脳内定位になるためスピーカー再生よりも不自然になる。これを解決するためにバイノーラル録音やCrossfeedやDSPを使った頭外定位などが開発されたが決定打はまだ見つかっていない。またヘッドホン側でも物理的な方法で頭外定位を追求したモデルが存在する。話がズレたが、ヘッドホンで平面駆動型となれば、歪みがすくなく、繊細な音が再現され、音の立ち上がり立ち下がりが正確、その結果として音像定位と音場感が良くなる。また、歪みが少ないので低域の解像度も高いと言える。■DesignMrspeakersは理想のヘッドホンを作るために興されたオーディオメーカーで、フォステクスの平面型ヘッドホンのカスタマイズで有名になったDan Clark氏が2013年に創立した。これまでに開放型と密閉型ヘッドホン『ETHER』と『ETHER C』を製品化した。今回、新たに加わったのが『ETHER Flow』と『ETHER C Flow』なのだ。どこが違うのかと言えば、流体力学に基づく新たなハウジング形状を使うことで、中域の歪みを1/2以下に抑えているという。そもそもMrspeakersが採用した平面振動板は、スピーカーで言えばハイルドライバーと呼ばれる振動板を蛇腹状に折ったタイプに近く、この形状が平面振動板がエッジ周辺とセンター付近での振幅の違いから生まれる非線形歪みを低減している。単なる平面振動板ではない、それが私が『ETHER』を好きになった理由の一つだ。今回、クラーク氏が着目したのは振動板の上にあり棒状の磁石が固定されているトレイと呼ばれるパーツである。振動板の空気の振動を外に出すためトレイには無数の穴が開いている。この穴の形状が悪いと空気の流れが乱れて、歪みが増加して解像度は低下する。「True Flow Technology」は穴の形状に着目して3Dプリンタで作ったパーツを追加することで、空気がスムーズに流れるようにしている。この変更によって大幅に音質が改善されたというのだ。ちなみにドライバーユニットなどに変更はないため、従来の『ETHER』と『ETHER C』からのグレードアップサービスも開始している。価格は5万9400円〜8万1000円（税込）なので新たなモデルを買うよりはハイコスパである。従来モデルではイヤーパッドを外すとトレイが見えたのだが、『ETHER Flow』には音質調整用のフィルターが装着され見えなくなった。ヘッドホン端子はノイトリックプラグを使った独自規格で互換性はない。オプションでXLR4pinバランス接続用ケーブルが発売されている。また直販ではXLRケーブルがセットになったモデルが販売されている。左がステレオ標準プラグ付きケーブル、右がXLR4pinバランス接続用ケーブルユニークなデザインのケースが付属。この中にケーブルや変換プラグなども収納できる。■Impressionちょっとしたパーツを追加しただけで、そんなに音が変わるのか半信半疑だったが、一聴してその疑問は吹っ飛んだ。確かに中低域にあった霞が晴れて一点の曇りもない音になっている。解像度が上がったおかげで音場感も向上。手嶌葵「I Love Cinemas -Premium Edition-/Calling You」（96kHz/24bit）のボーカルも歪みがなく、さらに透明感があがり、この音源に入っている音がまだ全て再現されていないことに気付かされた。Yuji Ohno & Lupintic Five with Friends「BUONO!! BUONO!!/THEME FROM LUPIN III 2015〜ITALIAN BLUE ver」（48kHz/24bit）を聴いても、中低域のスピード感が高域と揃ったことで、ウッドベースの音色と響きがリアルになった。密閉型の『ETHER C Flow』は開放型に比較すると高域のヌケと音場の広々とした感じがわずかに減退するが、音漏れがほとんどないというメリットがあり、S/N感が向上して細かい音の再現性では有利になる。またバランス接続にすることで、アンバランス接続に比べて広い音場と正確な音像定位が得られる点も見逃せない。試聴にはヘッドホンアンプにマス工房『model404』をバランス接続で使っている。文／ゴン川野オーディオ生活40年、SONY『スカイセンサー5500』で音に目覚め、長岡式スピーカーの自作に励む。高校時代に150Lのバスレフスピーカーを自作。その後、「FMレコパル」と「サウンドレコパル」で執筆後、本誌ライターに。バブル期の収入は全てオーディオに注ぎ込んだ。PC Audio Labもよろしく！■連載／ゴン川野のPC Audio Lab
テスティーは4月7日、「Android版スーパーマリオラン」(3月23日リリース)に関する調査の結果を発表した。調査は3月28日～29日、運営するスマートフォンアンケートアプリ「TesTee」ユーザーのうち10～20代のAndroidユーザー1,000名、iPhoneユーザー1,003名を対象にインターネットで行われた。調査の結果、Android版スーパーマリオランを、10代の29.0%、20代の17.2%が「ダウンロード(DL)している」と回答。Android版スーパーマリオランをDLしていると回答した人に、課金によるステージ開放を行ったかを調査したところ、10代の17.9%、20代の37.2%の人が「課金している」と答えた。2016年12月に先行リリースされ3ヶ月経ったiPhone版についても同様の調査を実施すると、10代の29.9%、20代の42.2%が現在もアプリをプレイしていると回答。課金者比率においても20代の方がやや高く、10代の24.4%、20代の33.7%が課金によるステージ開放を行ったと答えた。
「Google 翻訳」、アップグレードで中国人ユーザーにアピール―中国紙モバイル端末向け「Google 翻訳」はバージョン5．8までアップグレードされており、AndroidでもiOSでも正常に使用可能だ。モバイル端末向け「Google 翻訳」はバージョン5．8までアップグレードされており、AndroidでもiOSでも正常に使用可能だ。今回の更新では、音声翻訳、リアルタイム翻訳、オフライン翻訳、英語と韓国語間のカメラ翻訳が可能になった。科技日報が伝えた。Googleによると、今回の最大の変化は「中国人ユーザーの使用体験の改善」としており、事実その改善を目指している。Googleは2010年に中国市場撤退を宣言すると、控えめな姿勢を続けてきた。一方でフェイスブックとアップルは、積極的な動きを見せている。マーク・ザッカーバーグCEOはフェイスブックの中国進出に向け、何度も訪中し高官と会談している。アップル社のティム・クックCEOも頻繁に中国を訪れており、このほど中国での投資を拡大し、研究開発センターを2カ所新設すると表明した。彼らは広大な中国市場の他に、中国の多くのイノベーターを重視している。アプリ更新は小さなことに見えるが、Googleの期待を示している。中国なき世界経済は不完全であり、中国市場なき国際市場も不完全だと分析する見方もあるように、Googleが中国に戻るためには、まだまだ長い道のりになると見られている。（提供/人民網日本語版・編集/YF）
こんにちは、SHANです。金曜日夕方のセール情報、イチオシは『Text to Speech』（￥600 → 無料）！入力したテキストを電子音声で読み上げてくれるアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Text to Speech入力したテキストを電子音声で読み上げてくれるアプリ。日本語を含む20ヶ国語に対応しているので、発音の勉強にも使えそうですよ～！現在の価格: ￥600 → 無料サイズ: 13.3 MB週刊じゃらん -旬の観光・グルメ・宿情報をまとめ読み注目の温泉レポート、お勧めドライブエリア、各地のグルメ情報まで様々なジャンルを掲載した旅情報アプリ。現地に詳しいじゃらん編集者のイチオシ旅情報が満載ですよ！現在の価格: [PR]無料サイズ: 7.9 MBEaglivion鳥を操作して広大なフィールド上を飛び回るゲーム。リアルな3Dグラフィックにも注目。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 137.2 MBFilesOnTreeGoogle DriveやDropboxなどのクラウドファイルを管理できるアプリ。iPhoneに一つ入れておくとファイルの管理が格段に楽になるぞ！現在の価格: ￥600 → 無料サイズ: 27.8 MBBrave Fighter2主人公を操作してダンジョンで待ち構える敵を撃破するアクションゲーム。スキルを利用して敵をなぎ倒せっ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 176.4 MB写真ロック写真、動画、GIF画像などをロック付きで保存できるアプリ。Androidのようななぞるロックも利用できますよ〜！現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 41.6 MB★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。リンクや画像が表示されない場合はこちら
■連載／法林岳之・石川 温・石野純也・房野麻子のスマホ会議スマートフォン業界の最前線で取材する４人による、業界の裏側までわかる「スマホトーク」。今回はMWCで見つけた未来の通信・クルマ・ビジネスについて話し合います。■5Gがより具体的になったMWC 2017房野氏：2月27日から3月2日まで、バルセロナで毎年恒例の「Mobile World Congress（MWC）」が行われましたので、今回はそれについて総括していただきます。まず、1回目は通信とビジネス系、あとクルマ、Connected Carの話などを解説していただければと思います。(C) GSMA(C) GSMA房野氏石川氏：Connected Carについては、MWC会期中に、ファーウェイとボーダフォンがカタルーニャ・サーキットでデモをやりました。アウディのクルマを使いV2X（車車間/路車間通信）という規格で車同士の通信をして、例えば前の車がブレーキを踏んだら後ろの車に伝えるとか、前の車のカメラが写している映像を後ろの車が見て峠道でも前の状況が分かる、というデモをやっていました。5Gをどう活かすかということになったときに、やはりクルマの話になってくるのかなと思います。実際、「5G Automotive Association（5GAA）」という組織が本格的に動き始めていて、キャリアと自動車メーカーが一緒になってやりましょうという感じになっているんですが、日本メーカーの名前がデンソーしかないのは気になります。クルマの通信は、海外では5.9GHz帯の周波数を使ってやろうとしているんですが、日本は700MHz帯を使おうとしているので、"ガラパゴス化"されるかもしれないという心配があります。(C) GSMA石川氏石野氏：今年のMWCは全体的に、5Gがより明確になったという感じがあります。MWC前日のGSMA（携帯通信事業者の業界団体。MWCを主催している）の会合で、5Gの仕様策定の前倒しが決定して、日本だとドコモとKDDIが賛同しています。3GPP（移動体通信の標準仕様を検討、策定するプロジェクト）にも承認され、韓国が2019年に本サービスを始めるということもMWCで発表されました。時期がより明確になり、どういう仕様で始めていくかもある程度見えてきた。去年と比べると、5Gを使って何をするかが、より具体的に見えてきたと思います。実際に会場に電波を吹いて、エリクソンの遠隔運転や石川さんが説明したようなConnected Carの実験が行われていたのが印象的でした。それにともなって、端末もようやくギガビットLTEに対応したものが1台、試作機で1つ出てきました。リアルな5Gの世界が、より描きやすくなった印象でした。石野氏法林氏：絵に描いた5Gだったのが、より現実的なものになった。クアルコムの人が説明してくれたんですが、風呂敷を広げるだけだった5Gの世界が、ちゃんと規格化された。石野君がいった5Gの仕様策定の前倒しに22社が合意したことも大きなポイントだそうです。5Gに向けて加速していくんでしょうね。そうはいっても、日本も含め周波数は確定していない。逆にいうと、どの周波数が割り当てられるかを決めなくても、規格としてはちゃんと走り出している。変調方式はOFDMA（直交周波数分割多元接続。LTEでも採用）を採用することは分かっているわけだし、MIMO（送信側、受信側ともに複数のアンテナでデータの送受信を行なう無線通信技術）でたくさん電波を飛ばして、1度にたくさん伝送して高速化しましょうという方向性は見えている。レイテンシ（遅延）はさらに少なく、できるだけレスポンスのいいサービスにしましょう、というのも見えている。本当にようやく見えてきた感じです。日本のユーザーには、2017年は無理かもしれないけれど、2018年くらいには、なんとなく、5Gはこんな風になるのかな、ということが見えるかな。法林氏石川氏：現地で某キャリアの大物と立ち話する機会があったんですが、「石川君、こんなに5Gが盛り上がっているけれど、一部だけだよ」と話をされた。つまり、ファーウェイやエリクソンといったベンダーは設備が売れるから騒いでいるけれど、キャリアは急いでいない。まあ、韓国は平昌オリンピックまでに、日本も東京オリンピックには、という流れはあるけれど、それ以外の国で5Gを導入しようと思っている国があるのかというと、あとはアメリカくらいしかない。MWCの会場は盛り上がっていたけれど、キャリアはそこまで本気になっていないかな、ということは押さえておいた方がいいと思いました。IoTに関しては「LoRa」や「SIGFOX」「NB-IoT」「Cat-M1（カテゴリーM1）」といった規格があって、今年サービスが色々始まるので、5Gでそれが進化すればいいという話。低遅延を何に使うのかというと、遠隔運転も技術的にはできるかもしれないけれど、実際に人が運転席に乗っていないクルマが街中を走るかどうかは、また別の話。低遅延はまだまだ必要ないでしょうということになると、本流はモバイルブロードバンド。大容量は5Gのニーズがあるけれど、それがいつなのかという話で、確かに自分も「5Gだ」という記事は書いたけれど、冷静になる必要があるだろうと思います。一方で、4Gもまだまだ進化する。4Gの進化でギガビットLTEみたいなものもある。5Gを待たなくてもやれることはある、という世界観だと思いました。房野氏：3Gから4Gへの移行は、日本でどのくらいかかったのでしたっけ。実際に私たちが5G端末を手にするのに、何年くらいかかるでしょうか。石野氏：インフラの刷新はだいたい10年に1回のサイクル。法林氏：FOMAが始まったのが2001年で、LTEが2009年か2010年くらい。5Gは東京オリンピックのときにはサービスインするけれど、サービスインしたら終わりというわけではなくて、カテゴリーが上がってLTEのスピードが向上していったのと同じように、5Gも少しずつ高速化、エリアの拡大が行われて良くなっていくでしょう。当然、チップも変わっていくだろうし。僕がインタビューで聞いたところによると、関係者は、2020年を目処、次は2025年くらいを見ていると言っていましたね。石野氏：4Gについては、7年経ってようやく、ほぼLTEで行けるようになった。でも、それも日本など一部の突っ走った国だけ。そういうことはあまり変わらないかな。クアルコムは、チップを2G、3G、4Gのマルチ対応にして、5Gのエリアがごく一部でも使えるチップを準備しています。インテルはそうじゃなくて、5G単独のチップを作っている。クアルコムがそれを「4Gで実績のない会社が5Gをできるのか」と、MWCのブースでインテルを煽るような展示をしていたのが面白かった。5G単独は無理がありますよねぇ。法林氏：3Gから4Gに変わったときは、通信方式が別のものに変わって、技術的に難しいところがたくさんあったんですけど、4Gから5Gは、ベース技術は基本的にあまり大きくは変わらない。MIMOとか違うところはあるけれど、OFDMAはすでにLTEやWiMAXでやっていて、技術的なジャンプアップがあるわけではない。これは関係者も同じことを言っています。2020年から22年くらいの間に、端末の画面を見たら「あれ、昨日までアンテナのところに4Gって書いてあったけれど5Gになっている」という時代がきっとくる。それをなぜ今、日本のユーザーが考えなくてはいけないかというと、端末の買い替えが意外にすぐやってくるから。現在、FOMA回線を使っている端末は、実は世の中的には迷惑でしかない。FOMAのために周波数のチャンネルを空けているわけなので。必ずしも古いものがいいわけではない。ある程度のタイミングが来たら、端末を変えなくてはいけない時代が来る。2年から2年半で端末を買い換える状況で、2020年に5Gがサービスインするとしたら、次の次くらいには5G端末になる。買い控えるとかではなくて、一応、そういう意識を持っている方がいい。石川氏：2020年は代々木周辺や海沿いといった、オリンピック会場周辺だけしか5Gの電波は飛んでいないと思いますが、じわじわ広がる。普及するのは、iPhoneが導入してからだと思うし。アメリカでも5Gの導入は早いので、意外にバーッと広がる可能性もある。房野氏：5G一番乗りはどこでしょうね。ドコモはどうなんですか？法林氏：ドコモは世界で一番乗りを狙っていないです。日本では一番だけど。石川氏：ソフトバンクがプレ5Gとか言い出すかもしれない。石野氏：世界だと、韓国のKTは2019年にサービスインするとMWCで発表した。法林氏：中国は2018年にプレ5G。何をもってして1番というか、判断は難しいけれど、最終的な規格を先乗りする形でやるのは中国と韓国、アメリカ。石川氏：アメリカのVerizonは固定回線の代わりに使おうとしていて、それが今年なんじゃないかといわれている。前倒しに賛同した22社の中にVerizonは入っていないんだけど、入っていないからこそ勝手に5GとVerizonは言うかもしれない。そこに引っ張られて、アメリカの4社（Verizon、AT&T、T-Mobile、Sprint）は、なんちゃって5Gというかもしれないし、だったらもう5Gでいいじゃないと、4Gのときみたいになるかもしれない。石野氏：ドコモの尾上さん（取締役常務執行役員 R&Dイノベーション本部長 尾上誠蔵氏）とかに話を聞くと、あの22社の宣言は、勝手にやり始めるところを牽制するというか「勝手にやり始めると過去のドコモのように、あとで痛い目を見るよ」というメッセージを送る意味もあるようです。房野氏：22社の中にドコモとKDDIは入っていて、ソフトバンクが入っていないのはなぜでしょう。石野氏：いやー、分からない。法林氏：Sprintは入っている。石野氏：TD-LTEの方で頭がいっぱいなのかもしれない。話を聞いていると、ベンダーに5Gシングルモードのモデムだったり、ネットワークだったり基地局だったりを売りつけられるのは、ちょっと勘弁してほしいという思惑はキャリアの中にある。それは過去の経験で懲りているから、なぜそういうことを繰り返すのかという思いは、合意した22社の中にはある。法林氏：逆にいうと、あの22社は堅いということ。過去のことが分かっているから、ああいうことが言える。石川氏：堅いからこそ、動きは鈍かったりするし、そこがイヤだから、孫さんみたいに「TD-LTEを進化させるぜ！　じゃあ1日集まってね。集まって会議室でみんなに決めて、はい終了、解散！」みたいなことをする。それは孫さんらしいと思うし、そうじゃなきゃ何も決まらないってところもあるのかな。石野氏：MWC会期中に開催された「GTI Summit」で孫さんが登壇して、本当に電波を強化したいのか、Sprintを売るために周波数オークションの値段を釣り上げたいのか、分からない発言をしていた。きわどいことをいうなあと思いながら話を聞いていました。(C) GSMA石川氏：だからいいいんじゃない（笑） 売るための準備に入っているなという感じ。■KDDIは3Gをやめる？房野氏：5Gの周波数が決まらない理由は、何かあるんですか？石野氏：決まらないわけではないです。28GHz帯とかサブ6GHz帯（6GHz以下の周波数帯）とか出ています。法林氏：総務省が免許を出していないということ。石野氏：まだ始まるまでに3年もあるので、今の段階で確定はしない。法林氏：今は試験用の周波数を割り当てているけれど、5Gで具体的にどの周波数帯を使うとは総務省は言っていない。目処として、ここを使いたいという意見はある。石川氏：いろんな周波数の組み合わせになる。法林氏：今は3つをキャリアアグリゲーション（CA）しているけれど、それより多くの周波数帯をCAしたり、今までのLTEはそれほど帯域幅を使えなかったけれど、高い周波数は帯域幅が広いので、5Gでは高周波数帯で広い帯域幅を使ったりして伝送する。房野氏：上はどのくらいを使うのでしょうか。石野氏：28GHz帯より上も試験はしています。法林氏：高周波数帯は波長が短くなるのでアンテナを短くできるメリットがあるんですが、遠くまでは飛ばないし、直進性がさらに強くなって遮蔽物に弱い。石野氏：そのためにビームフォーミングする。法林氏：技術的にはいろいろやることがあるんですが、ユーザーとして、すべてを理解する必要はない。ただ、先にあることを頭に入れておいて、適度なタイミングで乗り換えていく。房野氏：4Gと5Gは併用されるんですよね。法林氏：もちろん、そうです。基本的にアドオン。日本の場合は3G、4G、5Gが一緒に使われる。3Gがいつ消えるかという話はあるけれど。石川氏：3Gを止める会社はあると思います。石野氏：ただ、ドコモ、ソフトバンクは海外から日本に来る人たちのローミングの受け入れがあるので、2020年まで3Gを止めるわけにはいかないな。KDDIはいつ止めてもおかしくない。石川氏：今年から巻き取りに入るんじゃないかな。法林氏：コンシューマが使っている携帯電話の巻き取りは、いざやろうとしたらできるんですよ。1万円あげて、タダで端末を提供するといえば、みんな喜んで変えに来てくれる。絶対、停波まで持ち続けるというようなオタクな人はまた別だけど、基本的に巻き取れる。やっかいなのは法人向け。CDMAを使っているココセコムや家の中に入っているセコムが山ほどあって、auがCDMAをやめるとしたら、これを変えるのは大変。石野氏：何百万台ですね。法林氏：これから計画的にやらないといけない。ビルのセキュリティシステムに実はセコムが入っている場合もあって、10年前の建物だったら普通にCDMA対応端末が入っている。それをどうするか。こういう組込系の端末を巻き取るのって結構大変なんです。房野氏：3Gって、いつ終わるのでしょうね。法林氏：それはまだ公になっていない。石川氏：KDDIは2020年までに終えたいという話はしていたよね。実際にやると思う。たぶん、今年から始まるんだと思う。石野氏：面白いことに、先日のKDDIとセコムの会見資料を見ていると、セコムは2020年以降も3Gを使い続ける気が満々の資料を出しているんです。いいのかな、こんなに使えるかな（笑）でも、セコムは2.5Gから3Gのときにマイグレーションしているので、慣れていますね。房野氏：MVNOが5Gで何か対応することはあるのでしょうか？石野氏：基本的にコアネットワークだけの話なので、5Gになってそこに接続していれば、使っている端末が5Gに対応すれは5Gになる。法林氏：MVNOは売っている端末が5G対応になっていないと使えない。石野氏：5G対応のSIMフリー端末がいつ出ていくかという話だったら、まだ先。法林氏：2025年とかいう話になっちゃうかもしれない。房野氏：そんなに先なんですか。石野氏：分からないですけどね、もうちょっと早くなるかもしれない。ファーウェイとかがバンバン対応してくる可能性もあるので、なんともいえない。ネットワークスライシングという5Gの技術が出てくるので、それを活用してMVNO用のネットワークを作りやすくなる、みたいなことがいわれています。IoT用にしてMVNOに貸し出すとかも、やりやすくなる。石川氏：そこまでMVNOがあるかなあ。法林氏：逆にいうと、その時期までMVNOがなかったら、日本のモバイルは終わりだよね。MVNOがちゃんと事業として成立しないと、日本のモバイル業界がうまくいかなくなる可能性が高まります。危険ですよね。石野氏：他になくなるものはあっても、MVNOは残りますよ。......続く！次回は、MWCの続編です。ご期待ください。法林岳之（ほうりん・ たかゆき）Web媒体や雑誌などを中心に、スマートフォンや携帯電話、パソコンなど、デジタル関連製品のレビュー記事、ビギナー向けの解説記事などを執筆。解説書などの著書も多数。携帯業界のご意見番。石川 温（いしかわ・つつむ）日経ホーム出版社（現日経BP社）に入社後、2003年に独立。国内キャリアやメーカーだけでなく、グーグルやアップルなども取材。NHK Eテレ「趣味どきっ！　はじめてのスマホ」で講師役で出演。メルマガ「スマホで業界新聞（月額540円）」を発行中。石野純也（いしの・じゅんや）慶應義塾大学卒業後、宝島社に入社。独立後はケータイジャーナリスト/ライターとして幅広い媒体で活躍。『ケータイチルドレン』（ソフトバンク新書）、『1時間でわかるらくらくホン』（毎日新聞社）など著書多数。房野麻子（ふさの・あさこ）出版社にて携帯電話雑誌の編集に携わった後、2002年からフリーランスライターとして独立。携帯業界で数少ない女性ライターとして、女性目線のモバイル端末紹介を中心に、雑誌やWeb媒体で執筆活動を行う。■連載／法林岳之・石川 温・石野純也・房野麻子のスマホ会議
現在、AI（Artificial Intelligence:人工知能）が次世代の重要な技術として扱われ、いろいろな場面で耳にすることが多くなっています。もしかしたら、特に技術者ではない方は「AIが実用化されるのはまだ先では」と考えている方も多いかも知れません。しかし実際には、既に多くの分野でAIは実用化されています。上手く活用すれば、中小企業の人材不足を補ったり、コストを削減したりできる可能性があるのです。■AIとは何か？そもそも、AIとはどんなものでしょうか。AIの正体はコンピューターのプログラムで、人間の脳の働きを真似たものと言えます。従来のコンピュータープログラムは、人間が定義したタスクを、人間が定義した演算方法に基づいて処理していましたが、AIは自ら問題を発見し、自ら回答を見つけるという点に特徴があります。AIはニューラルネットワークという人間の脳をモデルとした情報処理システムの上で動いており、大量のデータを与えると人間の赤ん坊の脳が行うように、自らデータから学び、判断を下すことができる様になるのです。■ディープラーニングとは何か？AIとともに最近良く耳にする言葉が、ディープラーニングという言葉です。これはニューラルネットワークが、与えられたデータを元にパターンを見つけ出し、自ら判断ができるようになる過程を指しています。例えば、Googleが2012年に公開したとある実験の結果では、Youtubeからランダムに取り出した画像1,000万枚（そのうち、３％に人間の顔が含まれる）をAIに学習させました。すると、AIは「一般的な人間の顔」のイメージを自ら作成し、与えられた画像が「人間の顔かどうか」を判断できるようになったのです。この実験で画期的なのは、AIには「顔の画像とはどんなものか」ということを教えていないことです。AIが自ら、一般的な人間の顔のパターンを認識し、画像が人間の顔かどうかを判断し始めたのです。この後、AIは猫の顔も識別できるようになっています。■AIツールにはどのようなものがある？実は、こうしたAIの技術を活用したツールというのは、既に我々の生活の中で使われ始めています。身近な例で言うと、Googleなどの検索エンジンでは、検索結果のどのリンクを人間がクリックするかにより、検索ワードに対する検索結果をAIが最適化するようになっています。また、Amazonにログインすると「あなたにおすすめの商品」が表示されますが、これもAIが購買履歴や商品閲覧から、消費者が興味を持ちそうな商品を推測し、表示しているのです。また、信託銀行などでは、年収や年齢などのデータを入れると、AIがそれぞれのプロフィールに最適な資産ポートフォリオを提案してくれるツールを提供しています。また、自動翻訳ツールでも、AIの技術を活用していると言われています。。■中小企業はAIツールで人材不足を補えるでは、中小企業はAIツールをどのように活用したら良いのでしょうか？例えば、有名なものにクラウド会計ソフトがあります。これらのクラウド会計ソフトは中小企業のバックオフィス業務の負担を軽減する目的で作られていますが、そこにAIの技術を活用しているのです。具体的には、自動仕分け機能による勘定科目の自動提案、自動消し込み機能、不良債権の検知機能、不正データの検知機能などがあげられます。また、経営分析ソフトのSHARESは、自社の会計データをアップロードする事により、同業種の企業と比較し、助成金の申請や融資に関する提案など、税理士や顧問弁護士のようなアドバイスを行ってくれます。■AIを活用したサービスをチェックし、導入の検討を特に中小企業のバックオフィスでは、専門の知識が必要でも、なかなか人材をそろえる事が出来ない場合も多いのではないでしょうか。そのような時は、AIを活用した技術を導入し、不足している人材を補う事も一つの解決策となります。今後も、新たなAIツールが続々と出る事が予想されます。経営者はそうした情報をチェックし、自社で使えるサービスを取り込む事をぜひ検討していきたいものです。（提供：ビジネスサポーターズオンライン）※当記事は2017年2月現在の情報に基づき制作しております。最新の情報は各関連ホームページなどをご参照下さい。
プロ御用達のデザインツールAdobe Illustratorが先月19日に生誕30周年を迎えた。Adobeの公式サイトには正式な誕生日は1987年3月19日だと記されている。同じくAdobeが開発したPostScript専用のベクタツールとして「Adobe Illustrator 1.0」がリリースされた。以来、ペンツールを駆使した機械にはなかなか真似のできないデザインも作成可能なプロ御用達のツールは進化を遂げている。共同創設者であるJohn Warnock(ジョン ワーノック)氏も"誰でもデザイン制作ができる時代なので、デザインは廃れてしまうだろう"という周囲の声を否定し、Illustratorが無限の引き出しを実現するツールであることを強調している。人間が作り出すオリジナリティ溢れるデジタルデザインは、限り無いものがある。機械に再現可能かどうかの問題とは異なる。同社は、この30周年を記念し、また多くのプロデザイナーを含むユーザーへの感謝の意を込めてIllustrator CC 2017のアップデートを公式ブログで発表している。ドキュメントパフォーマンスの向上や新デザインのカラーテーマパネル、安定性の強化など多くの機能向上が含まれるが、なかでもユーザーから並ならぬ要望が寄せられていたというIllustratorによる画像の直接トリミング機能が追加。従来Photoshopや別のツールで画像を編集しなければならなかったトリミングがIllustratorだけで完結できるようになる。トリミングされた画像の余分な部分は削除されるためファイルサイズも縮小する。生産性の向上も図れそうだ。アップデートに関するデモンストレーションは日本時間4月8日(土)午前5時、YouTubeでCreative Cloud エバンジェリストのPaul Trani氏により英語で行われる。
エプソンは4月6日、大判インクジェットプリンター「SureColor」シリーズの新製品として、バイオレットインク搭載の「SC-P5050V」とライトグレーインク搭載「SC-P5050G」の2モデル発売を発表した。販売開始は4月17日から。SC-P5050シリーズは、黒濃度を向上させた「UltraChrome HDX インク」を搭載したA2プラス対応モデルだ。SC-P5050VSC-P5050Vは、高画質で高い色再現性が求められるコーポレートカラーなどのプルーフ用途や、特色・広色域が求められるパッケージデザイン用途に適しているという。バイオレットインクの効果により、青、紫方向への色再現領域を拡大。国際的な標準指定色であるPANTONE カラーチャートにおいては、99％のカバー率を達成し、高度な色再現力を実現するとしている。SC-P5050GSC-P5050Gは、高画質が求められるポスターをはじめ、階調性を重視する写真用途にも適したプリンターをうたう。モノクロ印刷時にブラック・グレー・ライトグレーの3つのブラック系統のインクにより、暗部の細かい階調の変化を忠実に再現可能だとしている。また同シリーズの耐光性は、従来機のおよそ45年から60年に向上。鮮やかなプリントを長期間維持が可能。給紙方法は、従来機同様にカセット給紙、ロール紙、手差し（フロント・リア）の4WAY給紙を採用。ロール紙と単票紙の自動切り替えで、用紙交換の手間を軽減する。価格は、両製品ともに32万1840円。
ソニーは、渋谷モディ1階に同社の企画スペース「Sony Square Shibuya Project」を4月8日にオープンします。入場料は無料。営業時間は午前11時から午後9時までとなっています。ソニーの技術と文化を楽しめる企画展同社の体験スペースと言えば、先月末に閉館してしまった銀座のソニービルや各地にあるソニーストアなどを想像します。ソニーストアなどが新製品を体験して購入できるスペースであるならば、今回スタートしたSony Square Shibuya Projectは「企画展」を展開するスペース。同社の技術とエンターテイメントを織り交ぜ、さまざまな体験のできる企画を1〜2ヵ月ごとに催す見通しです。ややコンパクトなスペースだが、選りすぐりの企画が来場者を待っている4月8日から5月31日までは、第1弾企画として「Music Crossroads」を展開。同社の技術とグループ会社に所属するアーティストの楽曲などを組み合わせたデモや展示が楽しめます。最初の企画は「Music Crossroads」。音楽のさまざまな楽しみ方をかけあわせた新しい驚きを体験できるとしているソニーの最新のオーディオ機器が触れる。写真はウォークマン「WM-1A」とワイヤレスノイズキャンセリングステレオヘッドホン「MDR-1000X」「ジャケットアート×衝動」という展示ではアーティストが選ぶ「私のベスト5レコード・ジャケット」がコメントともに閲覧可能。2週間ごとに2名のアーティストの選出したジャケットをチェックできますまた、ソニー所属のアーティストのレコード・ジャケットも展示。アナログレコード自体はもちろん、総額80万円以上のシグネチャーシリーズ3種を使ったハイレゾ音源試聴も可能です「MESH」を使った楽器も展示。写真は振動センサー内蔵のMESHがついたギターで、振ると別途置いてあるBluetoothスピーカーから音楽が流れるというもの交差点×BEATでは、渋田モディに設置してある4K録画対応の防犯カメラの撮影データにターンテーブルなどを被せ、街並みとともにビートを刻めるというもの。映像は触っているとき以外はリアルタイムのもので、ディスプレーは10点マルチタッチに対応なお、4月後半からはロック・フェスティバル「SUMMER SONIC 2017」との連動企画や、アーティストであるザ・チェインスモーカーズとのコラボVRミュージックビデオの視聴が可能になる予定です。渋谷に根ざしたコミュニケーションフロアーにソニー ブランド戦略部統括部長の森繁樹氏プレス向け内覧会で、担当責任者であるソニーの森繁樹氏は「このソニースクエアという場でどんなソニーの魅力を発信できるか、ということに注力したい」と述べ、今回のプロジェクトがいかに実験的でかつ、いままでにない試みかを語りました。実際、今回の展示スペースにはソニーストアなどの販売店機能はなく、展示されている商品には製品名とQRコードなどがわずかにあるものの、販売している場所や価格情報などは載っていません。このことから、商品自体ではなく、物や作品と言ったコンテンツを重なり合ってできる「体験」を重視しているのがわかります。渋谷は常に人が行き交い、ファッションやエンターテイメントの最先端を担う街なだけに、このプロジェクトを通して、IT企業であるソニーの別の魅力が見つかるようになるかもしれません。渋谷におでかけの際は、ぜひ立ち寄ってみてください。渋谷モディはソニーの500型超の巨大街頭ビジョン「ソニービジョン渋谷」が目印
Appleは先日、Mac ProやiMacを年内に発売することを明らかにしましたが、スペックに関する情報はありませんでした。この新型iMacのスペックを、Apple情報に詳しいブログPike’s Universumが、「little bird」（関係者筋と思われる）から聞いた話としてブログで公開しています。次世代iMac、発売は10月末まず次世代iMacですが、前回の発表にあった「年内」よりもさらに詳しく、「10月末」に発売されるとしています。気になるスペックですが、プロセッサは最上位モデルはIntel Xeon E3-1285 v6を搭載するとのことです。Intelはまだこのチップをリリースしていませんが、E3-1285の前世代から推測する限りでは、新プロセッサはE3-1280 v6とintel HD Graphics P630を組み合わせたものになるだろう、と米メディアMacRumorsは述べています。メモリは16GBのECC対応メモリで、32GBまたは64GBまで拡張可能とのことです。現在のiMacが搭載しているのは8GBのECC非対応メモリで、16GBまたは32GBまで拡張可能です。ECC対応メモリとは、システム障害などを引起こすデータのエラーをチェック、修正する機能を持つメモリです。メモリがDDR3LなのかDDR4なのかは不明です。ストレージはより高速なNVMe SSDで、最大容量は2TBとなる見通しです。現行の4Kおよび5K iMacでも、容量最高2TBのNVMe SSDまたはFusion Driveを選択することができます。次世代iMacは、Thunderbolt 3およびUSB-Cポートを搭載するようです。何基かの情報はありませんでした。次世代macOSの名称は山や公園関連の名前ではなくなる？またPike’s UniversumはMac Proのディスプレイについて、Appleは「8K」ディスプレイを開発中と述べています。そしてもう1点追記として興味深い情報が記されています。次世代macOSの名称ははこれまでのような、山や国立公園に関連する名称ではなくなるそうです。現在2つの名前が候補に上がっており、ひとつは頭文字が「M」だそうです。Source:Pike’s UniversumviaMacRumorsPhoto:MacRumors(lunatic)
個別指導の学習塾「明光義塾」では、全国の小学4年生〜高校3年生の子どもを持つ保護者を対象に、子どものスマートフォン使用に関する実態調査を実施。同塾が運営する保護者のためのコミュニティサイト「メイコミュ」およびネットリサーチ「Fastask」を通じて、593名の有効回答を得た。中学生は約5割が、高校生になると9割以上がスマホを持っていることが判明。また、子どもの学年があがるとフィーチャーフォンからスマートフォンに移行する傾向が見られた。年齢が上がるにつれて携帯端末に連絡手段以上の役割を許容していることがうかがえる。持たせたタイミングとして最も多いのは高校１ 年生で26.6％、その次は中学1年生で21.6％だった。進学後、スマートフォンの必要性を感じ、所持するようになったと考えられる。中学生の間にスマートフォンを持つ割合は45.4％だった。「未成年者がスマートフォンを持つのは何年生が適切か」という質問には、約50％が高校1年生と回答。65%の保護者が中学生以下の所持は「適切」ではないと考えているようだ。しかし実際は53％の中学生がスマートフォンを所持している（前項参照）。多くの保護者が「適切だ」と考える学年より早いタイミングで、子どもがスマートフォンを利用していることがわかる。「子どもにスマートフォンを持たせたきっかけは？」という質問には、「保護者と連絡をとるため」に持たせているという回答が６割にのぼった。「子どもの友達の多くが持っているため」という回答は約4 割だった。「子どもがスマートフォンにダウンロードしているアプリで知っているものは？」という質問から、85％の子どもがメッセンジャーアプリをダウンロードしていることがわかる。次いで多かったのは、ゲームで67.6％だった。自撮りアプリ、写真加工アプリが5 位、6 位にランクインしたことも目立つ。また、17%は勉強のためのアプリを利用していると回答。娯楽やコミュニケーションのためだけでなく、スマートフォンを活用していることがわかる。調査概要対象／（1）Fastask：全国の子どもを持つ保護者　有効回答数507名 （2）メイコミュ：全国の子どもを持つメイコミュ会員　有効回答数86名　※子どもの年齢：小学校4年生〜高校3年生（調査当時の学年）調査方法／インターネット調査調査期間／2017年2月〜3月文／編集部
デロイト トーマツ コンサルティングは4月6日、デロイトがグローバルでテクノロジー利用の最新の動きについて毎年まとめているという「Tech Trends」に、日本の動向と日本企業への影響を加えて解説した「Tech Trends 2017日本版」を発表した。同レポートでは「組織の垣根を越えるIT」「ダーク・アナリティクス」「機械知能(MI、Machine Intelligence)時代の到来」「複合現実(MR:Mixed reality)」「イネビタブル・アーキテクチャ」「サービス化されていくシステム」「ブロックチェーン」「飛躍的進化が期待される技術のウォッチリスト」の8点を主なテーマとして取り上げている。組織の垣根を越えるITについては、システムの運用管理と導入方法が進化するにつれ、一部の企業は部門横断的なチームを組成し、IT間のサイロ(縦割り構造)を取り除く試みを始めている。2000年代におけるCIOの仕事に対する社会の共通認識は、単純に「火を灯し続けること」だったが、今日では違うという。先見の明のあるCIOは、今後数カ月の間にIT部門を柔軟で組織の垣根を超えるものへと変革させるだろうとしている。ダーク・アナリティクスに関しては、多くの企業において、拡大し続けるデータストアは非構造化のまま分析も手つかずになっているという。画像やオーディオ、ビデオ・ファイル、あるいはIoTで生成するセンサデータ、深層ウェブに眠る莫大なローデータなど、新たな種類のデータから情報を探索することができている組織はほとんどないと指摘する。ダーク・アナリティクスは、これらのデータを探索し、従来の構造化データからでは明るみに出すことのできなかった事業戦略やオペレーション、顧客に関する精度の高いインサイトを得ることを狙いとしている。機械知能(MI)時代の到来については、AIの発展により、無数かつ多様なケイパビリティを生み出してきたとする一方で、その姿については正しく理解されていないこともあると指摘。また、AIはコグニティブ・コンピューティング領域における発展の中で、一部を形成するに過ぎないという。間もなく、これらと関連するツールが組み合わさり、新しいコグニティブ時代の進化を総称してマシン・インテリジェンス、つまり機械知能を構成する世界がやってくると同社は予測している。複合現実(MR)は、拡張現実(AR)とバーチャル・リアリティ(VR)を利用するビジネスの可能性が高まっており、一時的かつパイロット的な取り組みだけではなく、日常の業務に適用する事例が日々生み出される状況になりつつあると指摘している。複合現実は、AR/VRとIoTという異なる技術分野の融和によって作り上げられており、仮想と現実の世界が結びつき、デジタルと現実世界が共存しながら相互作用する、新たな世界が生まれているという。イネビタブル・アーキテクチャは、技術革新と成長を可能にする柔軟なソリューションの迅速な開発と展開をサポートするために必要となる基盤を提供する。新技術を取り入れ、システム・アーキテクチャが絶え間なく進化することで、ビジネス戦略の展開スピードも速くなり、競争の差別化要因となり得るとしている。サービス化されていくシステムに関しては、多くの企業において既存ビジネスの再整理が進んでいる。直近で到来しているデジタル化のトレンドの中で、将来を見据えて中長期的にビジネスの基盤となりうる「顧客主義・成果ベースのサービス指向プラットフォーム」を実現するロードマップを描くことが必要だという。このような状況において、Everything-as-a-service(XaaS)がビジネス上、大きなインパクトを与えうるトレンドとして、昨今本格的に検討が開始されている。ブロックチェーンは、数年前まではビットコインのような仮想通貨に関連する単なる共有台帳技術にすぎないと世間から認識されていた。現在では、分散型台帳においてスマート・コントラクトが執行できるようになったことで「未成熟な仮想通貨」という世間の認識から脱却しつつあり、「トラスト経済圏」の守護者という新たな役割を担おうとしている。飛躍的進化が期待される技術のウォッチリストについては、ナノテクノロジーや高度エネルギー貯蔵技術、合成生物学や量子テクノロジーのビジネスへの応用など、同レポートで扱う「技術の飛躍的進歩」は、まだ兆しがわずかに表れてきているにすぎないという。これらが現実のものとなるのは、今後2年～5年のことと同社は推測するが、現実となった際には、市場に与える影響は拡大していくと想定している。
日本マイクロソフトは4月7日、 Skype翻訳の機能に日本語をテキスト翻訳および音声翻訳の双方が可能な10番目のサポート言語として追加したと発表した。同日朝から提供が開始されている。既にサポートされている9言語（アラビア語、中国語（マンダリン）、英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ポルトガル語、スペイン語、ロシア語）を話す人々と、リアルタイムに日本語で対話ができる。今回の機能追加は、Skype翻訳のベースエンジンである「Microsoft Translator」の機能強化によるもので、エンジンをニューラルネットワークベースに変更したほか、リアルタイム翻訳に日本語が追加された。現状対応するのは、Skype for WindowsとSkype Preview for Windows 10で、iOS、Android、Skype for Businessは非対応。これらの対応時期は現状未定。Skype Preview for Windows 10では、Skype同士の通話以外に、固定電話や携帯電話にも対応した。翻訳は発信者側で行われるため、発信者側が日本語翻訳に対応している必要があるが、相手は未対応でもOK。また、開発者は、Azureで提供されるCognitive Services API ファミリーであるMicrosoft Translator APIを使って利用できる。そのほか、今回新たにリリースされた「Microsoft Translator PowerPoint アドイン (プレビュー版)」 により、PowerPointからTranslatorのライブ機能を直接使用することで、リアルタイムでプレゼンテーションに字幕を付けることができる。
岡山大などは犬を使った歯の再生実験に成功した。この成果を含め、インプラントなど歯科治療の最新状況と展望について分かりやすく話す「サイエンスカフェ」を１７日に開く。岡山大歯学部の窪木拓男教授と理化学研究所多細胞システム形成研究センター（神戸市）の辻孝チームリーダーらは、生後３０日のビーグル犬から歯になる「タネ」を取り出して細胞レベルに分解・培養して新たに歯の「タネ」を作った。これを改めて犬に植えたら、天然と同じ歯が生えた。研究チームは「人間でも、抜歯した親知らずなどを利用し、新たな歯を得る再生医療が見えてきた」と話す。サイエンスカフェは１７日午後６時、北区津島中１丁目、岡山大学創立五十周年記念館で。無料。１２日午後５時までに岡山大研究推進産学官連携機構（０８６・２５１・７１１２）に申し込む。（中村通子）
Googleは、勤務時間の20％を自分のプロジェクトに充てるという独自の勤務ルール「20%タイム」が設けられていることで知られている。2016年には、社内起業を推進する取り組みとして、事業アイデアを持つGoogleの社員が数ヶ月間、その事業化に専念できる、社内インキュベーションプログラム「Area 120」を創設している。・音声メッセージを絵文字とテキストに変換「Supersonic（スーパーソニック）」は、「Area 120」を通じて開発されたチャットアプリ。音声メッセージを絵文字入りのテキストメッセージにリアルタイムで自動変換できるのが特徴だ。ユーザーがアプリを立ち上げ、マイクボタンをオンにしてメッセージを録音すると、音声がテキストと絵文字に変換され、チャット画面に表示される。また、音声メッセージは、テキストや絵文字に変換された後も、再生することが可能だ。・通話とテキストの中間みたいなコミュニケーションツール「Supersonic」は、AndroidアプリとiOS対応アプリとしてリリースされており、英語にのみ対応。通話とテキストメッセージとの中間のようなコミュニケーションツールとして、興味深い試みだ。Supersonic
AbemaTVが新機能「Abemaビデオ」の提供開始 見逃した番組も好きな時に視聴可能にもっと画像を見る無料で楽しめるインターネットテレビ局「AbemaTV」は、2017年4月6日より新機能「Abemaビデオ」の提供を開始した。iOS版アプリとPC版にて先行提供している。このたびスタートした「Abemaビデオ」とは、「AbemaTV」の放送で見逃した番組を視聴期限内であればいつでも見ることができるようになるというもの。開局当初より月額税込960円の「プレミアムプラン」として提供されてきたタイムシフト機能を拡充した新機能であり、同プランへ登録すれば利用可能となる。一部の番組は登録することなく無料でも楽しめる。また「Abemaビデオ」の専用トップページからは、無料で視聴可能な番組を探したり、人気アニメのシリーズ作品をまとめてチェックしたりすることもできる。見たい番組を簡単に探し、スムーズに視聴することができそうだ。4月16・17日には「AbemaTV」で『劇場版 魔法少女まどか☆マギカ ［新編］叛逆の物語』が独占・日本初配信される。本作も「Abemaビデオ」で放送後約24時間の見逃し配信を無料で楽しめる。さらにプレミアムプランへ登録すると、2017年4月開始の新作TVアニメで地上波同時配信が決定した『GRANBLUE FANTASY The Animation』や独占配信中の『DRIFTERS』など、「AbemaTV」のアニメ専門5チャンネルで放送中のタイトルをいつでも見逃し視聴できるようになる。アニメファンにとって心強い味方となりそうだ。まずはiOS版アプリとPC版にて先行提供が始まった「Abemaビデオ」。4月下旬にはAndroid版アプリでの提供がスタートし、5月以降には各テレビデバイスでの視聴にも順次対応する予定となっている。(C)AbemaTV
パナソニックは4月7日、ポータブルテレビ「プライベート・ビエラ」の新モデルとして、15V型の「UN-15TDX7」を発表した。発売は6月16日。価格はオープンで、推定市場価格は税別130,000円前後。UN-15TDX7は、チューナー部とIPX6/7に準拠した防水性能を持つワイヤレスモニター部を組み合わせたポータブルテレビだ。チューナー部には地上/BS/110度CSデジタルチューナー×6基、地上デジタル専用×1基を内蔵。最大6チャンネルを16日分自動録画できる。また、ディスクドライブを搭載し、ブルーレイディスクやDVDのコンテンツを楽しめる。「外からどこでもスマホで視聴」に対応。iOS・Androidアプリの「Panasonic Media Access」で、内蔵HDDの録画番組、外付けUSB HDD (別売)の録画番組、リアルタイム放送をストリーミング再生できる。DIGAに録画した番組をUN-15TDX7で視聴する「お部屋ジャンプリンク」もサポートしている。モニター部にはバッテリーを内蔵しており、約3時間30分のテレビ視聴が可能。タッチパネルでの操作を採用し、録画や再生、チャンネル切換などを簡単に行える。また、キッチンでの使用中にモニターに油がはねたときなどは、薄めた食器用の中性洗剤で洗い流せる。使用シーンに合わせてモニター部を見やすい角度に傾けられるよう設計。スタンドを上下に開けば、市販のS字フックで吊り下げての設置も可能だ。インタフェースはHDMI出力×1、USB×2、ヘッドホン出力×1、SDカードスロット、有線LANなどを搭載。サイズはW430×H59×D199mm、重量は約2.7kg。
台湾MSIは4月7日、チップセットにAMD B350を搭載した一般・ビジネスユーザー向けのATXマザーボード「B350 PC MATE」を発表した。4月8日に発売し、店頭予想価格は税別12,080円。画面出力インタフェースとしてD-subを搭載するほか、オンボードでTPMモジュール用ヘッダや、シリアルポート、パラレルポートなどを実装し、ビジネス現場で過去のハードウェア資産を活用できるように配慮する。また、DDR4メモリを安定動作させる「DDR4 Boost 」、ノイズを抑えてクリアな音質を実現する「Audio Boost」といった機能を備える。
パナソニックは、ケーブル接続が不要なワイヤレスサブウーハーを採用したシアターバー 『SC-HTB488』を6月16日より発売。テレビの音に満足できない人に向け、手軽に楽しめるシアターライフを提案していく。価格はオープン価格。『SC-HTB488』は、ワイヤレスサブウーハーを採用することで迫力の重低音を楽しめるシアターバー 。サブウーハーは本体から独立しているので、好みの場所に設置できる。またワイヤレスなので、本体とのケーブル接続も不要。わずらわしい配線作業がいらないうえ、ケーブルの長さを気にすることなくセッティングできる。そんなサブウーハーは、ボックス外装の側面に木材を加えて強度が向上。またコーンカップの波型形状によりコーンの強度を改善したことで、引き締まった低音を実現した。また、本体にはバスレフの形状変更により低域特性を改善させた新バスレフポートを採用し、豊かなボーカルを再生。さらにスピーカーに銅素材を採用することで高域特性を改善し、クリアな高域を楽しめる。操作面ではHDMI-CEC対応によりテレビに連動。テレビリモコンの操作で本製品の電源オン/オフや音量調節が行なえる（※）。※HDMI-CEC規格に対応したテレビとのHDMIケーブル接続が必要その他の機能としては、スマートフォンなどの音楽をワイヤレスで楽しめる「Bluetooth対応」のほか、選べる5つの「サウンドモード」（スタンダード、ミュージック、シネマ、ニュース、明瞭ボイス）を搭載。音に広がり感をもたせる「サラウンド効果」も備える。自動的に電源が切れる「自動電源オフ機能（オートパワーダウン）」も便利だ。本体サイズは幅853×高さ60.5×奥行き90mm、約1.9kg。サブウーハーは幅185×高さ303×奥行き337mm、約4.8kg。実用最大出力はフロント：50W＋50W、サブウーハー：100W。ユニットはフロントスピーカー（L/R）：フルレンジ 4.5×12cm コーン型×1／ch、アクティブサブウーハー：16cm コーン型×1。入出力端子はHDMI出力端子（ARC対応）×1、光デジタル音声入力×1、USB端子（ソフトウェアアップデート専用）。関連情報http://panasonic.jp/theater/文／編集部
台湾MSIは4月7日、チップセットにAMD X370を搭載したSocket AM4対応ゲーミングマザーボード「X370 GAMING PRO」の国内販売を発表した。4月8日に発売し、店頭予想価格は税別20,480円。VRヘッドマウントディスプレイ向けにUSBの信号を最適化する「VR Boost」機能のほか、オーディオ回路をほかの回路と分離・独立させ、ノイズを抑えて高音質を実現するオーディオ機能「AudioBoost」や、イルミネーション機能「Mystic Light」といった機能を搭載する。また、最新のASMediaコントローラを採用したUSB 3.1 Gen2ポートなどを備える。
■連載／鈴木拓也のクラウドファンディング・ウォッチャー「ウェアラブルデバイス」という、舌を噛みそうな用語もすっかり市民権を得て、様々な機器が我々の生活に入り込みつつあるが、ついに人間の脳にアプローチしたデバイスが登場した。それが『ELF エミット(R)』。これは、昨年秋に米国のクラウドファンディング大手Indiegogoで資金提供が募られ、（Indiegogoの上位1％に入る）20万ドルを超える資金を得て商品化された。2017年3月から、日本でも販売が開始されている。『ELF エミット(R)』は、一言でいえば脳のリラックスまたは集中を補助するデバイス。多くの人が苦手意識をもっている、メディテーション（瞑想）や「ゾーンに入る状態づくり」の代わりになるものと、考えてもよいかもしれない。見た目は、馬蹄形をしたプラスチック製のヘッドバンドで、後頭部に装着する。自重は20gとごく軽く、すぐにつけていることを忘れるほど。デバイスの中央から延びるケーブルの先端をスマートフォンかタブレット端末に接続し、専用アプリを立ち上げる。アプリで、5つのモード（睡眠、アンチストレス、集中、瞑想、ディープラーニング）から、いずれかを選ぶだけの簡単操作となっている。各モード名から連想されるとおり、『ELF エミット(R)』は、深い睡眠への導入、ストレス下での心の平静、学習・仕事時の集中力アップ、瞑想・マインドフルネスの支援、学習スピード改善の効果がある。ELFエミット公式紹介動画『ELF エミット(R)』の効果の仕組みは、最大19Hzのごく低い周波数を生成し、小脳に働きかけて脳波をモードにあわせた理想形へ導くというもの。こう聞くと抵抗感を持つ人もいるかもしれないが、仕組みの中核となる「パルス・電磁気刺激」（PEMS）技術自体は、何十年も前から存在し、この技術を応用した機器も発明されていた。しかし、そうした機器は高価で、使い勝手もよくなかった。この問題を、安全性を損なうことなく（もちろん有害な電磁波も発生させず）、ウェアラブルデバイスとして商品化させたのが本製品である。日本では、公式サイトやAmazonで購入することができ、価格は15,990円となっている。ヘッドバンド内側の色はブルー、ホワイト、グリーン、レッドから選択できる。末筆ながら筆者個人の使用感は、普段はメディテーションとは無縁なせいか、最初はリラックス効果を感じにくかったが、デスクワークにスッと集中できることに気づき重宝している。人によって、最初のうちはリラックスモードか集中（覚醒）モードのどちらかに入り込みやすいようだ。ちなみに、超軽量ヘッドバンドは、装着しても負担感がない代わりに、破損しやすい印象を受ける。力を入れて引っ張ったりしないよう、留意すべきだろう。公式サイトhttps://www.elfemmit.com/jp文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
マイルストーンは7日、COUGAR製ゲーミングキーボードの新製品として、アルミプレートとCherry MX RGB青軸スイッチを採用した「COUGAR HAGANE Gaming Keyboard」を発表した。21日から販売開始。価格は税別18,333円。アルミニウム素材をフェイスプレートに採用した、ゲーミングキーボード。打鍵の衝撃でキーボードがたわまず、安定したタイピングが行える。キースイッチはフルカラーRGBバックライト搭載のCherry MX RGB青軸メカニカルキースイッチを採用。LEDの発色がフェイスプレートに反射し、視覚的な演出も楽しめるとする。マクロは最大30個をオンボードメモリに保存可能。ボリュームコントロールやオーディオの再生・停止といったメディアキーも備える。複数キーの同時押しにも対応する。キー配列は日本語配列。インタフェースはUSB。本体サイズはW467×D170×H40mm、重量は900g。対応OSはWindows 7 / 8 / 8.1 / 10。
最近はネット接続された機器が多く、むしろ接続されていない機器がないぐらいの状況になりつつあります。テレビはもちろん、携帯電話・冷蔵庫・電子レンジあらゆる機器がネットにつながっており、ある意味どこからも制御できてしまう恐ろしい時代ではあります。そんな中コチラの機械がどうやら脆弱性があるようです。ー食器洗い機が・・・問題の起きているのは「ミレー」という企業が業務用に開発した「Miele Professional PG 8528」という製品です。大型業務用の製品であり、ネットワークを通じ遠隔操作も可能。１１月に脆弱性が発見され、パスワードファイルが外部から取得できてしまうという事態に。これにより、この機会を制御してしまうことができ、外部から自由に皿を洗うことが出来るのかもしれない。技術的に言えばWEBサーバ機能それよりも、家に帰ったら勝手に皿が洗われている。そんな恐ろしいことだけは絶対におこってほしくない。今回の問題はWEBサーバ機能を悪用した手口ですが、この機能が備わった機器はルータ等様々な機器に存在します。やはり将来家の中のありとあらゆる機器がハックされ、勝手にトイレの水が流れたり、勝手に風呂が沸いたり、さらに家の「インターホン」が、３分おきのインターバルで「ピンポンピンポン」と軽快に押され続けるという恐ろしい事態になるかもしれない。笑い事ではないのです。掲載元https://www.theregister.co.uk/2017/03/26/miele_joins_internetofst_hall_of_shame/https://srad.jp/story/17/03/30/095235/（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
CITROEN ORIGINSもっと画像を見るプジョー・シトロエン・ジャポンは4月7日、シトロエンの歴史を振り返るバーチャルミュージアムサイト「CITROEN ORIGINS」を開設した。シトロエンは、1919年に初代モデル「タイプA」を発売して以来、約100年間に渡って、当時の最先端技術を搭載し時代を象徴するような自動車を製造・販売してきた。バーチャルミュージアム CITROEN ORIGINSでは、自動車の歴史遺産とも言えるシトロエンの歴代モデルを360度画像やエンジン音、当時の記事や写真といった資料とともに展示する。360度画像では、歴代モデルの外装と内装を360度自由に閲覧可能。また、車体を様々な角度から撮った高画質画像も展示している。音データはエンジン音に加え、クラクション音、ボンネット音、ドア開閉音、ウインカー音、ワイパー音といった音素材の中から3つの音を各モデルに用意。また各モデルページのBGMには、そのモデルが販売されていた当時の音楽が使用されている。
Microsoft Translatorが日本語の音声リアルタイム翻訳に対応しました。これにより、日本語を使って、異なる言語を使う複数の人とリアルタイムで意思疎通できることになりました。Microsoft Translator と Skype 翻訳（Skype Translator）において、AI を活用した日本語の音声リアルタイム翻訳機能が利用可能に – The Official Microsoft Japan Bloghttps://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_japan_corporate_blog/2017/04/07/170407-microsoft-translator/[Skype 翻訳] 日本語リアルタイム会話翻訳機能の追加について – Office Blogshttps://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2017/04/07/skypetranslator/Microsoft Translatorのテキスト・音声のリアルタイム翻訳がどのような機能なのかは、以下のムービーを見れば一発で理解できます。Microsoft Translator ライブ機能のご紹介 - YouTube「もしも……」と発すると……すかさず、7言語で「もしも……」という言葉が翻訳されました。「もしも……新しく来た人たちが自然に打ち解けるとしたら。」英語で話す男性。手にはスマートフォンを持っています。男性が話した言葉は、音声認識によってテキストで表示されました。男性が話した直後に、自分の言語で翻訳された形で男性の言葉がスマートフォンにテキスト表示されました。みな、自分のスマートフォンを見て、男性が話した内容を理解できます。スマートフォンに語りかけるように、日本語で話す女性。「私は家族と3週間前にこちらへ来ました。」即座に、女性が話した内容は各ユーザーの使う言語に翻訳されてテキストで表示されました。Microsoft Translatorは音声をテキスト化するだけでなく、ディープラーニング技術を使ってリアルタイムで翻訳することが可能です。「もしも……ツアーガイドがいろんな国から来たいろんな人たちに自分の国の文化や歴史について話すことができたら。」ツアーガイドの女性の説明は……即座に翻訳可能。言葉が理解できなくても、話している内容は理解できます。「もしも……世界中どこでも、自分の言葉が使えるとしたら。」ホテルのフロントで、カードキーを手渡しエレベーターの場所を案内する女性。英語の会話はすぐにフランス語に翻訳されました。Microsoft Translatorは、音声とテキストをリアルタイムで翻訳可能。最高で100人の人とつながることができ、会話は日本語、英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ポルトガル語、スペイン語、ロシア語、アラビア語、中国語（マンダリン）の10言語に対応し、テキスト入力は50以上の言語に対応しています。Microsoft Translatorの音声翻訳では、音声はMicrosoftの音声認識ニューラルネットワークシステムに送られて、「えーっと……」などの「disfluencies」と呼ばれる意味のないつなぎ言葉が除去され、完全な文章「TrueText」にされます。次にTrueTextは機械学習による2番目のAI機能に送られて、より流ちょうで人間らしく聞こえる翻訳が行われます。Microsoft Translatorの日本語リアルタイム翻訳は、Skype翻訳(Skype Translator)にも導入されており、日本語だけを使ってSkypeで9カ国の言語を話す人と会話することが可能になっています。Skype翻訳を「ほんやくコンニャク」のように使って会話する様子は、以下のムービーで確認できます。[Skype 翻訳] 日本語リアルタイム会話翻訳機能 - YouTubeさらに、Microsoft Translatorの音声リアルタイム翻訳機能を他のMicrosoft製品で使えるMicrosoft Translator Speech APIが提供されます。これにより、PowerPointを使ってプレゼンテーションする人が話した内容が即座に翻訳され、Microsoft Translatorアプリで表示させられるなどさまざまなサービスにリアルタイム翻訳機能が組み込まれます。
Apple役員が発表した次世代Mac Proについて、発売時期は明言されていませんでしたが、2019年が濃厚のようだと報じられています。極めて異例、Apple役員が語った未発売のMac Pro先日、Apple役員がごく少数のジャーナリストに、次世代Mac ProやiMacについて語りました。これは、未発売の製品に関する情報が漏れないよう、細心の注意を払ってきたAppleには極めて異例の事態、としても話題となりました。Mac Proについては、「ゴミ箱」と呼ばれた円筒形の外観デザインを刷新し、アップデートの容易なモジュール構造を採用することが示されましたが、発売時期については「今年中の発売はない」と語られるのみで、「来年」なのかどうかも明言されることはありませんでした。次世代Mac Proの開発は始まったばかりブログメディアOSNewsは、内部事情に詳しい関係者からの情報として、Mac Proの刷新が決まったのは「ここ数カ月以内」であり、実際に開発が開始されたのは「ほんの数週間前」だった、と報じています。開発が始まったばかりであることを考慮すると、次世代Mac Proの発売時期は「早くても2018年、おそらくは2019年ではないか」と予測しています。次世代Mac Pro開発決定の陰に、MacBook Proへの反応2013年の発売以降、モデルチェンジされていなかったMac Proの刷新を決めたきっかけは、昨年10月末に発売されたMacBook Proだった、とOSNewsは以下のように伝えています。新型MacBook Proを発表すると、旧型のMacBook Pro整備済み品の販売が急増し、MacBook Proの実機レビューが報じられると、旧型の需要がさらに高まった。Touch Bar搭載の新型MacBook Proへの反応にAppleは驚き、LG製のUltraFine 5Kディスプレイで発生した問題と、プロユーザーからの継続的な不満の声を受けて、プロ向け製品の開発に取り組むことにした。この情報が正しければ、昨年末にティム・クック最高経営責任者（CEO）が「素晴らしいデスクトップが登場する」と予告した時期とも符合します。プロ向け製品開発計画にはMacBook Proのモデル追加も？Appleのプロ向け製品の開発計画には、iPad Proと連携可能なプロ向け機能を盛り込んだ、Touch BarのないMacBook Proモデルの追加も含まれている、とみられています。ワコム Cintiq Pro具体的には、iPad Proをワコムの高性能描画タブレット「Cintiq」のように使い、画像処理はMacBook Proで行うような連携機能が想定されています。Source:OSNews,MacRumors(hato)
株式会社GameJeansは、自社で開発、運営を行う3DアクションRPG×マルチプレイヤーオンラインバトルアリーナ（以下、MOBA）のゲーム「オーディンクラウン」の事前登録キャンペーンとして、『ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン第4弾』の開催を決定した。また、開催していた『SSレアキャラクタープレゼントキャンペーン』にて、条件を達成したためサービス開始時に堀江由衣さんがキャラクターボイスを務める「アシュロット」のプレゼントが確定したことを発表した。「オーディンクラウン」事前登録キャンペーン開催。＜以下、株式会社GameJeansの発表より抜粋＞Twitterキャンペーン開催！豪華声優サイン色紙プレゼントキャンペーン第4弾を開催することをお知らせいたします。1.応募方法・オーディンクラウン公式アカウント（@odin_crown）をフォロー後、該当のツイートをリツイートしてください。・キャンペーンツイートは全部で6つあります。・応募は投稿1つへのリツイートにつき1口とみなします。・各ツイートには1口ずつ応募が可能です。※1つの応募対象Twitterアカウントに対して、お一人様につき一度の応募とさせていただきます。※1つの応募対象Twitterアカウントに対して、同一の応募者が複数回応募した場合には、全ての応募・当選が無効となります。2.プレゼント内容とそれぞれのキャンペーンツイート日時(予定)(1)佐藤利奈さん(プリンセスアニタ役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月7日(金)12:00(2)中田譲治さん(ジャック役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月8日(土)12:00(3)能登麻美子さん(パーセル役)のサイン入り色紙：1名様2017年4月9日(日)12:00(4)能登麻美子さん(イングリッド役)のサイン入り色紙：1名様2017年4月10日(月)12:00(5)釘宮理恵さん(封印のドラコ役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月11日(火)12:00(6)櫻井孝宏さん(アクタイオン役)のサイン入り色紙：2名様2017年4月12日(水)12:00※各声優のサイン入り色紙は、合計10名様に抽選でプレゼントいたします。3.応募資格・日本国内にお住まいの方で、「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン」概要ページに記載の内容及びプライバシーポリシーに同意の上、株式会社GameJeans（以下、当社とします）所定の応募方法によるご応募が可能な方に限らせていただきます。※応募があった時点で、本ページに記載の内容及びプライバシーポリシーに同意いただいたものとみなします。※未成年者の場合、応募に際し親権者の同意が必要です。応募があった時点で親権者の同意を得ているものとみなします。4.当選条件・2017年4月14日(金)23:59までに応募完了した方の中から抽選により決定いたします。・Twitterアカウントのフォローを外した場合、また対象となるリツイートを削除した場合、応募が無効となりますのでご注意ください。5.当選通知・各当選者には2017年4月28日(金)までに「オーディンクラウン公式アカウント」からのダイレクトメッセージでご連絡いたします。メッセージを受け取ることのできる設定への変更をお願いいたします。・落選者にはご連絡いたしませんのであらかじめご了承ください。その他の詳細は、以下のURLをご参照ください。▼「ディンクラTwitterフォロー＆リツイートキャンペーン」第4弾概要ページhttps://odincrown.jp/campaign_twitter_4/SSレアキャラクタープレゼント確定！開催しておりましたSSレアキャラクタープレゼントキャンペーンにて、条件「オーディンクラウン公式LINE＠アカウントの友だち登録数が30万人」を突破いたしました！サービス開始時に堀江由衣さんがキャラクターボイスを務めるSSレアキャラクター「アシュロット」をプレゼントいたします。現在30万人突破中！事前登録キャンペーン実施中！！募集期間～サービス開始前まで※上記の期間は、募集の状況や開発状況等の事情により、変更になる場合がございます。登録方法・メールアドレス登録・公式LINE@アカウントの友だち登録詳細はこちらからご覧くださいhttps://odincrown.jp/campaign/事前登録キャンペーン特典事前登録にご登録いただいた人数に応じて、ゲーム開始時に下記のプレゼントがもらえるキャンペーンを実施いたします。ゲーム内でガチャに使用できるレインボージュエルや、ゴールドが受け取れます。最大でガチャ11回分がプレイできるレインボージュエルをプレゼントいたします。＜注意事項＞・事前登録プレゼントは、正式サービス開始時からアプリ内のプレゼントBOXより受け取ることができます。・その他詳細は、公式サイト内に記載しております注意事項をご覧ください。ゲーム概要タイトル：オーディンクラウン配信開始日：2017年春リリース予定開発・運営：株式会社GameJeans対応端末：iOS 8.0 以降／iPhone および iPad 対応、Android4.4以降(一部非対応端末あり)・オーディンクラウン　公式サイト：https://odincrown.jp・オーディンクラウン　公式Twitterアカウント：https://twitter.com/odin_crown・オーディンクラウン　公式Facebookアカウント：https://www.facebook.com/odincrown/・オーディンクラウン　プロモーションムービー：【オーディンクラウン】プロモーションムービー*IOSは、Cisco の米国及びその他の国における商標または登録商標です。*Android及びGoogle Playは、Google Inc.の商標または登録商標です。＜以上、株式会社GameJeansの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
サムスンの社内ベンチャーCreative Lab projectsが2016年のCESで発表し、9月からKickstarterでキャンペーンを行っていたスマートベルト「WELT」が届きました。サムスン社内ベンチャー発のスマートベルトWelt、出資募集中。胴回り、歩数、着座時間を記録し体重管理WELTにはデザイン違いで「CASUAL」「CLASSIC」「PREMIUM」「LIMITED EDITION」のバリエーションがありますが、私が購入（出資）したのは最も安いCASUALで、色はBURGUNDY。SUPER EARLY BIRD（数量限定の超早割）枠での出資で、支援額は送料込み$89（約9900円）でした。Kickstarterでのキャンペーンはすでに終了していますが、現在はIndiegogoでPre-Orderを受け付け中。デザインがリニューアルした「BASIC」のみで、1つ$149（約1万6500円）となっています。外観はベルトそのものWELTは一見ただのベルトですが、バックル部分に歩数などを計れるアクティビティトラッカの機能を内蔵。ベルトという性質を活かし、ウェストサイズを記録するという機能も持っています。同封物はバックルのほか、ベルト本体と充電用のmicroUSBケーブル。側面に充電用のmicroUSBポートがあるだけで、ボタンやインジゲータなどはありません。バッテリーは1回の充電で約30日持つということです。▲microUSBポートがなければ、ただのバックルです。非常にニッチな製品ですが、技適を取得済みでした。日本で販売する計画があるのでしょうか？▲国内でも安心して使えます。ベルトの裏には1から15までのメモリが振られています。ウェストサイズに合わせて、このメモリの位置でベルトを切断し、長さを調整します。▲ベルトは普通のはさみで簡単に切れます。サイズを調整する際は、5つあるベルト穴の真ん中にフィットするようにします。なお、このベルトはなんでも良いわけではなくWELTの専用品。独自技術の磁気センサが使われており、市販のものを使うとウェストサイズの測定が行えません。▲ただのベルトに見えて専用品。今後、ベルトのみの販売も行うそうです。実際に装着してみても、普通のベルトと見分けはつきません。計測値は専用アプリで確認専用アプリはAndroid、iOSそれぞれに用意されています。設定は、まず初めにベルトの長さ調整から。先ほど書いた通り、5つあるベルト穴の真ん中で留めるようにベルトをカットします。カットしたら、その位置をアプリに登録。これにより、各ベルト穴を使った場合のおおよそのウェストサイズを算出しています。計測できる項目は、ウェストサイズのほか、歩数、距離、消費カロリー、座っている時間、そして食べ過ぎの回数（BIG MEAL）。当日のデータ以外に、一週間分の集計を確認できますが、過去日付にさかのぼって確認することはできません。なお、WELT本体には30日分のデータを記録できるそうです。一般的なアクティビティトラッカと比べると、計測できる項目は限定的ですが、歩数については動きの激しい腕に着けるタイプよりも正確に測定できるとのこと。しかし、一番の特徴は何といってもウェストサイズの計測です。ベルト穴の位置に合わせて、アプリ上ではリアルタイムにウェストサイズが変更されます。▲ベルト穴の位置を変えると、アプリ上の表示が96cmから91㎝に変わります。基本的にそうそう変化がある部分ではありませんが、日々自分のウェストサイズを数字で見せつけられるのは、ダイエットには効果的かもしれません。食べ過ぎたりしてベルトを緩めた場合にも、それが食べ過ぎの回数として記録されるので、「今週は少し食べ過ぎているので気を付けないと」という気付きに繋がりそうです。なお、データ自体はWELTのクラウドに保存されているようです。計測したデータは専用アプリでしか確認できませんが、今後、他社のアプリと連携することも検討しているとのこと。健康を意識するきっかけになるツール実際にWELTを使ってみて思うのは、これまでのアクティビティトラッカ、フィットネストラッカのように日々アクティブに活動する人向けの製品ではないということ。お腹周りが気になりだした、ごく一般的なオフィスワーカーのためのツールです。WELTをきっかけにして食べ過ぎや運動不足を意識し、別のフィットネストラッカを使って運動を頑張るという感じです。そう考えると、ベルトというデザインは毎日ビジネススーツを着るようなビジネスマンでも違和感なく使えますし、着け忘れるということもまずない（ズボン毎にベルトを使い分けるような人だと話が違いますが）ので目の付けどころとしては悪くないのかもしれません。問題は、一日中家から出ずにパンツ一枚で過ごす、私のようなタイプには向いていないということですね・・・。
iPhone 6s/6s Plus以降の機種で、よく使う操作の効率をアップしてくれる3D Touch機能。本連載でもおなじみの便利な機能ですが、3月末に公開されたiOS 10.3にアップデートすることで、行える操作がさらに増えました。「マップ」では、気温の表示を強く押し込む（プレス）ことで、最大12時間後までの気温や天気の変化がわかるように、「Podcast」では、アプリアイコンをプレスすると、最近聴いた番組をアプリを開かずに再生できるようになりました。どちらも小さい変化ですが、知っていればいままでよりも、スピーディにアプリを利用できます。【ギャラリー】プレスでできる新操作 (5枚)「マップ」から時間ごとの天気を知る「マップ」を開くと、画面の右下に現在地周辺の気温が表示されます。この表示を、画面を押し込むようにプレスすると、時間ごとの気温や天気を表示できます。出かける前に天気の変化をチェックして、傘の準備をしたり、上着を1枚ふやしたり......といった判断をする際に役立てられます。▲「マップ」を開き、気温のアイコンをプレス（左）。6時間後までの気温の変化を確認できるなお、画面を横にした状態で気温の表示をプレスすると、12時間後までの気温の変化を確認できます。▲iPhoneを横にして気温の表示をプレスすると、12時間後までに情報が増加「Podcast」でアプリを開かずに番組を再生するiOS 10.3のリリースにより、「Podcast」のアプリアイコンをプレスしたときに表示されるメニューの情報量が増えました。メニューから最近聴いた番組を再生したり、「Podcast」のメニューをウィジェットに追加したりできます。▲「Podcast」のアプリアイコンをプレスし、表示されるメニュー内のアイコンをタップすると、その場で番組を再生できる。また、「ウィジェットを追加」をタップすると、「Podcast」のメニューをウィジェットに追加できるウィジェットは、ホーム画面やロック画面を左から右にスライドすると表示できます。ここからは最近聴いた番組を、アプリを開いたりアプリアイコンをプレスしたりせずに再生できます。下の画像では、ロック画面からウィジェットを表示したときの操作手順を紹介します。▲ロック画面を左から右にスワイプすると、ウィジェットが表示される。「Podcast」のメニューから番組のアイコンをタップすると、再生される（左）。ウィジェットが表示されている画面を右から左にスワイプすると、番組の一時停止／再生などの操作ができる（右）
マイクロソフトが新型ゲーム機 Project Scorpio の最終仕様を公表しました。昨年の予告発表時にぶち上げた「史上最強ゲーム機」の名のとおり、GPUは Xbox One の約4.5倍、PS4 Proの約1.5倍にあたる6テラFLOPS、メモリは高速なGDDR5を12GB、12チャネル326GB/秒の広帯域接続など、逆ギレ感すら漂うモンスターマシンに仕上がっています。Project Scorpio は、マイクロソフトが2016年6月のゲームイベントE3でサプライズ予告した新型ゲーム機（当時の模様は下記記事を参照）。現行 Xbox One との互換性を保ちつつ、4Kテレビでも従来のテレビでもさらに豪華な表現でこれまでのゲーム、これからの新作が遊べる新型 Xbox です。ちょうどソニーのPS4とPS4 Proに似た位置付け。新Xbox『Scorpio』予告。4K＆VR対応の「史上最強ゲーム機」、Xbox One互換で2017年発売従来のいわゆる「次世代ゲーム機」ではなく、今世代に特徴的な「同一世代間リフレッシュ」ですが、マイクロソフトは「世代の概念を超越する」ゲーム機と称しています。昨年の初発表では処理速度がターゲット6TFLOPS、ネイティブ4K描画、高精細VR / Mixed Reality 対応といったキーワードと、2017年末の発売時期が予告されたのみでしたが、今回はもう少し細かい最終版のハードウェア仕様が明らかになりました。Project ScorpioXbox OnePS4 ProCPU8カスタム x86コア 2.3GHz8カスタムJaguarコア 1.75GHz8 Jaguarコア 2.1GHzGPU40 カスタム CU (Compute Unit) 1172MHz12 GCN CU 853MHz (Xbox One S: 914MHz)36 改良版GCN CU 911MHzRAM12GB GDDR58GB DDR3/32MB ESRAM8GB GDDR5メモリ帯域326GB/sDDR3: 68GB/s, ESRAM at max 204GB/s (Xbox One S: 219GB/s)218GB/sストレージ1TB 2.5インチHDD500GB/1TB/2TB 2.5インチHDD1TB 2.5インチHDD光学ドライブ4K UHD Blu-rayBlu-ray (Xbox One S: 4K UHD Blu-ray)Blu-raySource: Microsoft / Digital Foundryおおむね昨年の予告どおりですが、・6TFLOPSを実現したGPUはGCN(Radeon)系カスタムCUを40個、予想外の高クロック1172MHzで回す・CPUはJaguar発展型のカスタムx86オクタコア。クロックで約1.3倍。・RAMはXbox Oneや PS4 / Pro の約1.5倍にあたる12GB、326GB/sの広帯域接続(メインメモリが遅かったXbox Oneより桁違いに速い。PS4 Proの1.5倍)・GPUもCPUも、16nm FinFETプロセスの大型の独自SoC『Scorpio Engine』にパッケージ・ハイエンドグラフィックスカードのようなベイパーチャンバー（高効率熱輸送パイプ）と大型ファン採用・Dolby Atmos for gaming / for headphones 対応。(現行Xbox Oneも対応予定)・ゲーム機として前例のない異様な高性能ながら、同等のゲーミングPCと比較して相対的に小型の本体。かつ電源ユニット内蔵・HDMI入力端子は継続、Xbox One Sですでに廃止されたKinect専用ポートは省略。アダプタを介して利用は可能。・HEVC / H.265エンコーダでゲームを4K60fps録画・過去のXbox Oneゲームも後方互換Xbox 360ゲームも原則的にすべて向上。フレームレート安定や、可変解像度の場合は高解像度のまま維持、テアリング防止、アセット同じでもテクスチャフィルタリングの品質向上など、これまで不明だった点も答え合わせのように明らかになっています。今回の新情報は発表会を開催せず、マイクロソフト幹部による動画でもなく、ハードウェア系や技術系の分析記事で定評ある外部のゲーム媒体 Digital Foundry (eurogamer) に対するブリーフィングという珍しいかたちで公表されました。これは製品としての正式な発表を今年6月のE3に控えた状況で、まずはスペックや技術的な詳細について、その道の専門家を通して伝えるため。2013年のXbox One発売時、大多数のゲーマーは興味がないKinectセンサを同梱したおかげでライバルのPS4よりも100ドル高かったうえに、ハードウェア性能的には劣った残念感は、他ならぬDigital Foundry がゲームタイトルごとの詳細なプラットフォーム間比較でさんざんに明らかにしてきました。マイクロソフトが特定の専門サイトへの情報先出しという手段を採ったのも、スペックがっかり感をなんとか払拭したい、ゲーム開発者からの信頼を取り戻したい意向の現れと考えられます。今回の新情報では、最終仕様やネイティブ4Kパフォーマンスのデモ、PS4 Pro とはまた違った4Kや互換性へのアプローチ、Direct3D 12への最適化、ゲーミングPCとの比較など技術的な点は微に入り細を穿って解説された一方で、商品としての外見や販売価格、発売日などの発表はありません。名前も開発コードネームのスコルピオのままで、正式な製品名すら未公表。こうした点については、6月の大規模イベントE3で商品として正式に発表される見込みです。価格については、通常版Xbox One (S)とは住み分けが明確なハードコアゲーマー向けになる、とだけ説明されていることから、通常版PS4に較べて1万円しか高くないPS4 Proとは異なり、それなりのお値段になることが予想できます。原則的に Xbox One と完全上位互換で、Scorpioでしか遊べないゲームは(当面)登場しないはずですが、一方でスコルピオは高性能を活かしてマイクロソフトのWindows Mixed Reality やVRに対応予定。マイクロソフトは今月のWindows 10 大型更新 Creators Update に Mixed Reality環境を標準で組み込むとともに、Windows PCゲーミングとXboxの境界を近づけ、Xboxを「ゲームに特化したWindowsゲームマシン」と位置付けています。スコルピオの予告時には、お膝元の米国ですら露骨に劣勢なゲーム機をいまさらハード性能だけ爆アゲしてどうするんだ......？と困惑する向きもありました。しかし一刻も早い仕切り直しを望むマイクロソフトにとっては、4K普及期を好機と捉え、Windows 10との親和性も材料に、ハードコアゲーマーと開発者からの信頼回復を狙うのは自然な流れ。「世代」の考え方が変わってきたとは言うものの、通常版を再設計して普及価格に値下げする一方、エリートな上位版を用意するのは、前世代のXbox 360でもやってきた通常運行とも言えます。高性能は分かったからマイクロソフトとしてどうしたいのか、Xbox One互換でありつつスコルピオの威力をショーケースするタイトルはあるのか、PlayAnywhere や Mixed Reality方面の今後も含めて、E3での正式発表に注目したいところです。日本でも買えるといいですね。
Apple発の動画制作アプリ「Clips」がついにリリースされて話題ですが、皆さん使ってみましたか？早速、KAI-YOUのWebディレクター・ねりまちゃんが使って動画を制作しています。Clips使ってみました！ゴリゴリのエフェクトをカットインさせながら、デザイナー・イラストレーターのCKSの予告編を投稿。今夜、彼の身に何が？ 正直筆者もよくわかっていません。音楽も簡単に入れられ、「cherry blossom」といったテロップはエフェクトから選ぶこともでき、絵文字も手軽に添えられます。特に、字幕を入れる仕組みがユニーク（正式には「Live Titles」機能）で、文字入力ではなく、iPhoneに向かって話した言葉がそのまま文字となります。上の動画だと、エンジニアの神戸に呼びかけて「神戸さん」と言っているのに「米（こめ）さん」に変換されるなど、はじめは音声入力に苦戦していましたが、ねりまちゃん的には「使ってみるとだんだん楽しくなってくる！」と評価は上々。話した言葉がリアルタイムで字幕になるのが新鮮。しかも、話す速度に字幕表示速度も連動するのが気持ちいい！ねりま「ボタンを横長にして押しやすくしたのは革命！」／画像は公式ページより今後のさらなる改善も待ちたいところですが、撮影してある写真をつなげて動画にすることもできるので、快適なインスタライフを送っている方々にもオススメです。以上、「Clips」を触ってみた所感をお送りしました。
ベリトランスとイーコンテクストは4月6日、コインチェックと連携し、リクルートライフスタイルが展開するモバイルペイメントサービス「モバイル決済 for Airレジ」向けに、2017年夏ころよりビットコイン決済の提供を開始することを発表した。ベリトランスでは2015年より、モバイル決済 for Airレジ向けにバーコード決済を提供してきたが、今回のビットコインによるバーコード決済の実装は、国内決済代行事業者で初めての取り組みとなる。同取り組みは、ビットコイン取引所を運営するコインチェックとの連携により実現したもの。ビットコインでの支払いは、モバイル決済 for Airレジアプリに表示されるバーコードを、ビットコイン保有者が持つビットコインウォレットアプリを利用して読み取るだけで完了する仕組みだ。今後は、ベリトランスとイーコンテクストが、モバイル決済 for Airレジとコインチェック間の決済データ処理・収納代行業務を担い、ビットコイン決済の加盟店開拓をリクルートライフスタイルが推進していく。
新技術「EXOFIELD」を体験しに、JVCケンウッドの試聴室まで行ってきた。一般には“頭外定位技術”などと呼ばれているが、この技術を使うと、目の前のスピーカーからリスニングルームに音が広がっていくような感覚が味わえる。実際にはヘッドフォンで聴いている音なのに、それを意識させない。きわめて自然なフィーリングで空間の広さを感じられるのだ。EXOFIELDを使った製品やサービスがどうなるかは5月11日に正式発表される見込み。その翌日からのイベントで一般公開するそうだ。これに先立つ形で、3月14日に技術発表会が開催された。その前後に一部媒体の記者を呼んでデモを実施したようだが、対象はごく一部で、出席者の大半はその効果をまだ体験していないと思う。発表会では、いろいろ苦労話や技術的な特徴を説明されたが、ただ単に「すごい」と言われても、正直なところ半信半疑である。その効果が本当かどうかは、やはり聞いてみないと分からない。取材申請すれば、本社で後日対応するとのことだったので、その効果を確かめに行ってきた。ひとりひとりの頭や耳に合わせて、実測するのが大きな特徴取材ではEXOFIELDを利用するために必要な「計測」→「個人プロファイルの作成」→「専用ソフトでの再生」を体験した。EXOFIELDの技術的な仕組みについては技術発表会で語られている。今回の取材で聞いたのも大体同じ内容で、特に目新しいものはなかった。技術的な内容について知りたい場合は、掲載済みの記事「JVCが個人の耳の特性まで考慮した、ヘッドフォン音場補正技術“EXOFIELD”を開発」などを参考にしてほしい。奥の先端にマイクが付いている。ひとつの肝と言えるのが、計測時に使用する非常に小さなMEMSマイクだ。無指向性で聴診器型になっていて耳の中に置く。テスト信号のような音（インパルス）をスピーカーから再生し、その音を記録する。これを「インパルス応答」というが、元の波形と比べることで、発音した場所と耳内でどのように音が変化したのか分かる。要はスピーカーから再生するのはブチっというものすごく短いパルスだとしても、その振動が空間を伝わっていく過程で、壁や室内の物体、さらには人間の肩や頭部など様々なものに複雑に反射し、干渉を受ける。マイクで計測する波形は変化する。立ち上がりが急峻で、後ろがなだらかに伸びた感じになるわけだ（実際はもっと複雑な形状になる）。これを頭部インパルス応答（HRIR）と呼ぶ。信号の遅延や残響など、発せられた音が耳の鼓膜に到達するまでに受けた様々な影響を示す貴重な情報だ。インパルス応答の例これを音楽信号に足し合わせれば、再生音にリアルの空間情報を加味できる。そのためにひとりひとりきちんと実測して処理するのが、EXOFIELDの特徴だ。実はこの考え方自体は特に新しいわけではなく、何十年も昔からあった。ただし、実際にひとりひとりの耳の特性を計測して得た情報を、リアルタイムの処理で再生中の音楽データに反映する処理には相応の負荷がかかる。そこでヘッドフォン向けの音場補正技術では、これまで汎用的な“頭部伝達関数”を使って、事前にエンコードしておくものが多かった。要するに、世界にはいろいろな形の頭や耳を持っている人がいるけれども「人の頭や耳は大体こんな感じだよね」と決めてしまって、ひとまず細かな個人性については考えないことにしていたのだ。しかしプロセッサーの性能が十分に高くなった現在であれば、こういう複雑な処理も可能になってくる。合計16回のインパルス応答を平均化して使用実際の計測に入る。まずは聴診器型のマイクを耳に付けて、左右のスピーカーからレベル調整用の信号を鳴らす。そのあとにブツ・ブツ……という感じの音を鳴らしてスピーカー再生時のインパルス応答を測る。これが1回目の計測だ。次にマイクを付けたまま、ヘッドフォンを装着して、今度はヘッドフォンで鳴らしたブツ・ブツ……という音のインパルス応答を測る。EXOFIELDを使うための準備は実質これだけで、時間にして数分といったところ。あとは専用のソフトを通して、音楽を再生するだけだ。現在はPCを使っているが、実際の製品として出す際にはスマホアプリにすることを検討しているという。測定風景ちなみにJVCケンウッドが、頭外定位の補正に実測値を使うことを決め、本格的にEXOFIELDの技術を開発し始めたのは2012年ごろだという。当初は使用していたのは、カナル型ヘッドフォンの外側がマイクになっているタイプのものだった。しかし、あまりうまくいかなかった。そこでマイクを小型にし、耳穴をふさがないようにして、耳内で音がどう反射するかといった情報も測るようにした。正確な測定が出来るようになることによって、 これまで開放型のヘッドフォンでは比較的良好な効果が得られたが、密閉型で はうまくいかないといった点についても改善された。EXOFIELDの信号処理では、スピーカー再生時の計測結果を反映したのち、ヘッドフォンをした状態での計測結果を取り除くようにしている。確かにすごい効果、ヘッドフォンをしているのに広い空間を感じる計測が済めば、試聴に入れる。デモ用に用意されていた曲はインスツルメンタル（フュージョン）と女性ボーカルの2つで、まず最初にスピーカー再生を聴き、次にヘッドフォンに替えて、EXOFIELDのオフとオンでどのような効果の違いが出るかを確認した。ともに立体的な奥行き感を感じるレコーディングで、特にフュージョンのほうを音が整った試聴室で聴くと深く立体的な音の広がりが印象的だった。気になる効果についてだが、ここは自信をもって「ある」と書ける。今までの頭外定位技術の補正では前方に定位するといっても、真横にあったのが少し前に出る程度の差で、よく聴けば「確かに」という感じのものが多かったが、その差に気付かない人はおそらくいないといっていいほど、圧倒的な差があると思う。これは大げさな話ではない。イメージを分かりやすくするため、効果をオンにした瞬間「ヘッドフォンジャックが外れているのか」と思うほどだと書けば伝わるだろうか？　ヘッドフォンをしているので、耳に多少感触が残るのだが、その感触があるのに、音はヘッドフォンの外側でなっているような不思議な感覚が味わえるのだ。目を閉じても、目の前の部屋の広さとか音の飛んでくる方向などが、しっかりと感じられるのだ。まるでヘッドフォンなどしていないかのように、20畳程度ある空間の広さがそのまま再現された。ただ、再生音の優劣を付けるとスピーカー再生が1番で、EXOFIELDオンの状態は2番と書かざるを得ない。理由は、空間が広がった分、音の密度感だったり、低域の厚み、情報の緻密さといったものがだいぶ薄口になったように感じるためだ。表現が難しいが、自分とスピーカーとの距離は一定に保ったままで、スピーカーの口径がぐっと小さくなったような、もしくはスピーカーとの距離感をより意識するようなスケール感の喪失があった。ヘッドフォンから鳴っている音の濃さも、EXOFIELDオフに比べてだいぶ薄まる印象があった。開放的に空間を楽しめる一方で、ヘッドフォン的な情報の凝縮感や細かなニュアンスが空間の中に広がって少しぼんやりする印象もあった。と言いつつも、EXOFIELDをオンにする意味は大きい。今まで疑問に思っていなかったヘッドフォンの再生音が、音場の再現という意味で、実際に空間を伝わってくる音とこんなにも違っていたのか、どれだけ不自然だったのかがわかる。これまでのヘッドフォン向け音場補正技術でここまで如実な効果を感じたものはない。そして、EXOFIELDによる再生は、改善の可能性を秘めつつも、ヘッドフォン再生のあるべき姿を示し、進化の正しい道筋を進んでいるのだと実感できた。正式発表に向けて、まだまだ進化は続くEXOFIELDの音質を高めるための努力は今も進んでおり、正式発表までにまだまだ改善がなされる見込みだという。効果は絶大と感じるEXOFIELDだが、もちろん課題がないわけではない。その一つが、特性を計測のために、専用の部屋が必要になる点だ。今回は新子安にあるJVCケンウッドの音質検討ルームで取材したが、同程度の環境が必要となると、ハードルが上がる。その効果は、体験すれば必ず分かるが、普通のユーザーが体験しにいく手間暇を割いていいと思わせるための努力は、これまでの製品にないほど必要だろう。計測場所が限られる理由の一つは、騒音の問題ということだった。もうひとつ注意したいのは、計測した部屋の広さや音響特性などもそのまま反映されてしまう点だろう。「適当な場所での計測では納得できない」というユーザーもきっと出てくる。ここは開発サイドも理解しているだろうが、実際にビジネスとして軌道に乗せるには、どこで計測するかが、一番の肝になりそうだ。取材に応じてくれたJVCケンウッド 事業推進統括部 新規事業推進室長の江島健二氏、メディア事業部技術統括部 開発部 3グループ チーフの小西正也氏、メディア事業部 プロダクツ事業統括部 プロダクツ・マネージメント部 シニアスペシャリストの斉藤靖之氏取材を通じて実感したのは、音響の技術はこれからもっともっと進歩していくということだ。オーディオは進化が止まった技術と思ったら大間違いだ。処理性能の向上や計測技術の進化によって、様々なことができるようになっている。原音とは何かも問われている。こうした信号処理技術では、入力した元の信号を積極的に加工してリスナーに届けるため、Hi-Fiや原音再生とは少し異なるアプローチにはなる。だから「正しい音ではない」という感想を持つ人もいるかもしれない。しかし、体感してみるとよりリアルなのは、信号処理を経たほうだ。今後はヘッドフォンでもこうした信号処理が重要になっていくだろう。EXOFIELDは、いわばAVアンプにおける音場補正機能のようなもので、ヘッドフォン再生では、今後「当たり前になくてはならないもの」になっていくかもしれない。
AbemaTVが運営するインターネットTV局「AbemaTV」は4月6日から、新機能「Abemaビデオ」の提供を開始した。iOS版アプリとPC版で先行し、Android版は4月下旬のスタートを予定する。見逃した番組を後で見ることができるようにするサービスだ。月額960円（税込）で「プレミアムプラン」として提供してきたタイムシフト機能を拡充し、新機能として提供する。プレミアムプランに登録すれば利用可能だが、AbemaTVオリジナル制作の番組など、一部の番組は登録しなくても閲覧できる。従来のタイムシフトは、過去の番組表をさかのぼって見逃した番組を選択し、視聴できる機能だったが、どの番組がタイムシフト視聴できるか分かりづらかった。Abemaビデオではユーザビリティを改善。アプリ上に新たに「ビデオ」を設け、Abemaビデオで視聴できるおすすめ番組や、無料で見られる番組を紹介。「より見やすく、探しやすくなり、番組の数・種類も多くなった」（AbemaTV広報担当者）という。AbemaTVにはこれまで、利用者から「見逃した番組が見たい」「録画機能が欲しい」という要望が寄せられていたという。新機能には有料会員を増やす狙いもある一方、「それよりもまだ利用者を増やすフェーズ。現在放送している番組で見たいものがなくても、ビデオの方で面白いものを探せるようになる。ユーザーが楽しんでいただける幅を広げたい」という。動画サイトの「録画」機能として、5日（現地時間）には米GoogleのYouTubeが「YouTube TV」をスタートした。月額35ドル（約3900円）で約40のテレビ番組が見放題になるサービスで、放送をライブ視聴できるほか、容量無制限でクラウドへの録画もできる。多チャンネルな米国ならではのサービスだ。また、ドワンゴが運営する「ニコニコ生放送」は、月額540円（税込）のプレミアム会員なら、番組終了後もタイムシフト再生の事後予約が可能になっている。サイバーエージェントの2017年9月期第1四半期（16年10〜12月）の連結決算によると、AbemaTVなどが属するメディア事業は、売上高59億円に対し、45.8億円の営業赤字を計上。AbemaTVは今はまだ投資期にあるとして、今期は200億円を投資する計画だ。いずれは有料会員モデルと広告モデルで収益化を目指すAbemaTV。有料会員モデルをけん引するであろうAbemaビデオをユーザーが受け入れるか、注目が集まる。
GoogleのMaterial Designガイドラインは、アプリケーションのデザインのさまざまな側面、レイアウトとかアニメーションの効果的な使い方などなどの、統一を指向している。今回はそのガイドラインの一環として、色の正しい使い方が加わった。今日（米国時間4/6）同社がローンチした新しいカラーツールは、デベロッパーやデザイナーが彼らのアプリケーションで正しい色を使うよう、仕向ける。この新しいツールを使ってデベロッパーはカラーパレットを作り共有できるが、でもたぶんいちばん重要なのは、その配色をユーザーインタフェイスのサンプルに適用したり、あるいは、Webのフロントエンドを作って（書いて）いるデベロッパーのための、サードパーティ製の“遊び場”CodePenにあるコンポーネント（ページ部品）にも適用できることだ。この新しいツールでもうひとつおもしろいのは、ユーザーが作った配色ではテキストの可読性がどうなるかを、自動的に評価してくれる機能だ。その評価はWeb Content Accessibility Guidelinesに準拠しており、目に障害のある人にとっても読みやすい、テキストと背景のコントラストを重視している。ライトグレーの背景にダークグレーのテキスト、という配色をたくさん読まされている人も、思いは同じだろう。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
Windows 10 Creators Updateが備える新機能の1つに「テーマ」機能がある。今回はデスクトップを飾るテーマ機能の基本的な使い方を紹介しよう。○ようやく利用可能になったWindows 10の「テーマ」機能コンシューマー向けWindowsは、長年「デスクトップテーマ」という機能を備えてきた。その歴史は1995年リリースのWindows 95までさかのぼるほどだ。だが、Windows 10もバージョン1607までは、旧来のUIで設定しなければならず、Microsoftもデスクトップテーマファイルを用意していない。この点を改善したのが、Windows 10 Creators Update(バージョン1703)が備える変更点の1つだ。Windows 10バージョン1703は「設定」の「個人用設定/テーマ」を刷新し、現在選択中の背景画像や配色、イベントサウンド、マウスカーソルの個別選択を可能にしている。さらに追加されたリンク「ストアで追加のテーマを取得」からは、「ストア」経由でテーマファイルのダウンロードが可能になった。UWP(ユニバーサルWindowsプラットフォーム)アプリケーションと同じく、ワンステップでテーマをダウンロードできるので、お好みに応じて選んでほしい。なお、ボタン名は「購入」となっているものの、執筆時点でMicrosoftが提供するテーマはすべて無償だ。ダウンロードを終えたら、切り替え操作が必要。先の手順を参考に「設定」を起動するか、ダウンロード後に変化する「起動」ボタンを押して「個人用設定/テーマ」を開き、一覧に並んだテーマを選択すれば、デスクトップが切り替わる。なお、不用になったデスクトップテーマの削除方法は第155回をご覧いただきたい。阿久津良和(Cactus)
台湾MSIは4月7日、175mmのショート基板やセミ外排気仕様のクーラーを採用したNVIDIA GeForce GTX 1070搭載カード「GeForce GTX 1070 AERO ITX 8G OC」、NVIDIA GeForce GTX 1060搭載カード「GeForce GTX 1060 AERO ITX 6G OC」および「GeForce GTX 1060 AERO ITX 3G OC」の国内販売を発表した。いずれも4月8日に発売する。店頭予想価格は「GeForce GTX 1070 AERO ITX 8G OC」が税別52,800円、「GeForce GTX 1060 AERO ITX 6G OC」が税別32,800円、「GeForce GTX 1060 AERO ITX 3G OC」が税別26,480円。ケースフロントから一定のエアフローを与えることで、GPUの熱をブラケットから外に排出するセミ外排気機構のクーラーを搭載したグラフィックスカード。従来型のファンブレードと分散型ファンブレードを組み合わせた独自の「トルクスファン」や8mm径のヒートパイプを備える。GPUの温度が50度以下でファンの動作を停止させる「Zero Frozr」をサポートする。また、175mmのショート基板で、Mini-ITXベースの省スペースPCやホームシアターPCへの取り付けに好適という。「GeForce GTX 1070 AERO ITX 8G OC」の主な仕様は、ベースクロックが1,531MHz、ブーストクロックが1,721MHz、メモリが256bit接続のGDDR5 8GB、メモリスピードは8,008MHz、TDPは150W、補助電源ピンが8ピン×1。出力インタフェースは、HDMI 2.0b×2、DisplayPort 1.4×2、DL-DVI-D×1。本体サイズはW175×D129×H37mm、重量は580g。「GeForce GTX 1060 AERO ITX 6G OC」の主な仕様は、ベースクロックが1,544MHz、ブーストクロックが1,759MHz、メモリが192bit接続のGDDR5 6GB、メモリスピードは8,008MHz、TDPは120W、補助電源ピンが6ピン×1。出力インタフェースは、HDMI 2.0b×2、DisplayPort 1.4×2、DL-DVI-D×1。本体サイズはW175×D115×H38mm、重量は472g。「GeForce GTX 1060 AERO ITX 3G OC」は、上記「GeForce GTX 1060 AERO ITX 6G OC」の仕様からグラフィックスメモリが3GBとなる。
写真の楽しみが広がりそう。美しい空の色や鮮やかな花の色といった写真の色彩的な特徴を他の写真に転写できるアルゴリズムが開発されました。こちらの画像を例に説明すると、夜のオフィス街の写真を参照して日中のビル群を撮影した写真を、まるで夜に撮影したかのように変えられるということです。画像処理アルゴリズムは数あれど、これが他と違うのは写真らしさを損なわずに、もととなる写真の色合いや照明の具合いといった特徴を別の写真に転写できるのです。このアルゴリズムを開発したのはAdobeのSylvain ParisとEli Shechtman、コーネル大学のFujun LuanとKavita Bala。彼らが共同執筆した、Deep Style Photo Transferという論文はつい最近、論文サイトarXivに投稿されました。その中で写真のようなリアルさを保ったまま、1つの写真の色合い（時間や気候、季節の色）の要素を全く別の写真に自動的に適用できる編集作業と色補正を行う新たなディープラーニングのアプローチについて述べています。このような画像処理のアルゴリズムは別に目新しい物ではありませんが、従来のアルゴリズムで出来上がった画像は、写真というよりもどちらかというと絵画っぽく見えがちなものでした。見事なディテールは損なわれ、まっすぐな線は歪められ、色の変更は画像の広い範囲に適用されるなど、その後の手直しが求められる、理想的とは程遠いものだったのです。しかし、研究チームは１ステップでの変換を目指していたので、ニューラルネットワークとディープラーニングを使ったアプローチを行うことに。そうすることで空間的なゆがみを防ぎ、写真の場面の意味を尊重した転写を行えるようになったのです。例えば、空の範囲の色が人工建造物に適用されたら困りますからね。そうして出来上がったアルゴリズムはディテールを維持し、歪みを作らず画像の色だけを変えるものになりました。ただ、仕上がりは常に完璧かというと答えはノーです。上の画像では雪原が緑豊かな渓谷に変えられましたが、アルゴリズムには責任が取れないこともいくつかあります。草木が生い茂る草原のディテールは、ただ雪に覆われた平野を緑色へと色補正するだけでは再現できないのです。しかし研究者たちの調査によれば、このアルゴリズムは後で微調整しなくても8割がたは成功しているとのこと。ゆくゆくはPhotoshopや他の画像処理アプリケーションに組み込まれることになりそうです。・グニョグニョGIFが簡単につくれるアプリ「Squigglish!」その開発のきっかけは、手のふるえを修正する技術Photos:Fujun Luansource:Deep Photo Style TransferviaDPReviewviaPetaPixelreference:Fujun Luan/ GitHubAndrew Liszewski - Gizmodo US［原文］（たもり）
フランス・ドルドーニュの博物館にあるネアンデルタール人の模型（2008年7月2日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】現生人類を含む古代の人類が人肉を食べる食人（カニバリズム）をしていたのは、栄養価の高い食事を取るためというより儀礼的な目的のためだった可能性の方が高いとする異色の研究論文が6日、発表された。英科学誌ネイチャー系オンライン科学誌「サイエンティフィック・リポーツ」に発表された今回の研究は、先史時代の食人は広く考えられているよりまれではなかったものの栄養的には得るところが比較的少ない危険な企てだったとしている。研究では人体の部位ごとのカロリー値を算出した。同じ重さで比較すると野生のウマ、クマ、イノシシなどは、ほぼ骨と皮と筋肉だけのぜい肉のない体だった人類の祖先よりも脂質とタンパク質のカロリーが3倍以上もあったという。さらに食人の場合狩られる側は狩る側と同じ程度に賢いことから、獲物は食べられるまでにかなり抵抗すると考えられる。英ブライトン大学で考古学の上級講師を務めるジェームズ・コール氏はAFPの取材に「今回の研究を行った理由は、人間が他の動物と比べてどのくらい栄養があるかを知りたかったからだ」と説明し、「それを調べることによって現生人類や他の人類種が食人を行っていたのはカロリーのためだったのか、それとも別の理由があるのかといったことが分かる可能性があると思われた」と語った。ホモ・サピエンス、ネアンデルタール人、ホモ・エレクトゥスや他のホミニン族（ヒト）が行っていた食人は文化的な意味合いが強いとする説があり、今回の研究結果はこの説をより具体的にするものだ。最近の研究では、加工物や装飾品などの証拠からネアンデルタール人を含むわれわれの祖先は豊かな文化を持っていたとみられ、おそらく言語も使っていたのではないかとされている。「古代人の共食いには、現代人が食人を行うのと同じくらい多くの理由があった可能性がある」とコール氏は語った。「肉を食べたいという理由だけではないのだ」脚の骨から骨髄をすすったり脾臓（ひぞう）にかぶりついたりすることは、縄張りの支配を再確認したり、死去した親族に敬意を表したりするための方法だった可能性があるとコール氏は説明し、「こうしたシナリオにおいて食物の摂取はおまけみたいなものだ」と指摘した。化石記録の調査や最近の遺伝子研究によって、古代人類の間で食人がかなり広く行われていたことが示されている。コール氏は「これまでに見つかっている古代人の人骨はそれほど多くはない」とした上で、「だがその少ないサンプルの中でも人間の手が加えられた痕跡がある骨は相当多い。これらの骨には解体された跡や切り刻まれた跡など、食人が行われていたことと矛盾しない証拠が多く見られる」と述べた。現代の食人の動機として挙げられる要因は精神病から戦争、呪術、葬送儀礼までかなり広範囲にわたる。船の難破や飛行機の墜落事故に遭った人が生き延びるために食人をする場合もある。だが古代人の食人に関しては、通常主な動機は食物にするためだという推定によってその動機の複雑さが「栄養」か「儀礼」の2つに不当に簡略化されているとコール氏は指摘した。【翻訳編集】AFPBB News
source： ko-yan / PIXTA音声認識技術をフル活用すれば、モバイル機器は自ずと小型化する。それは結局、文字入力のための機構が不必要になるからだ。ということは、カーナビだってもっと小さくなるはずだ。我々が知っているカーナビの形は、大体6インチほどの長方形画面である。だが、テレビというものがベニヤ板と同じ薄さになったように、カーナビだってその姿が大きく変わるに違いない。いや、すでにそうなっている。「ハンズフリー」の普及を目指してクラウドファンディングサービス『Kickstarter』に、またしても興味深い製品が登場した。『Chris』というものだが、要はカーナビにプラスアルファを加えた製品である。円盤型で、取り外せば片手に収まるほどのサイズだ。開発者はドイツのスタートアップである。https://ksr-video.imgix.net/projects/2737909/video-762458-h264_high.mp4人工知能が搭載されているこの製品は、ハンズフリーを売りにしている。ドライバーの話す単語を学習し、その結果として画面に触らず操作ができるということだ。カーナビというよりも、コ・ドライバーである。そうしたテクノロジー自体は今では物珍しくないが、これが車内用品ということに注目すべきである。いわゆる「ながらスマホ」による自動車運転は、しばしば最悪の事故を招く。運転中にスマホを操作した結果、数名の尊い命が巻き込まれてしまったということは残念ながら頻発している昨今だ。その視点で語るなら、ハンズフリーはまだまだ普及していないとも言える。また、Chrisに搭載されている音楽配信サービスはSpotify、Apple Music、Google Musicの3種類。それに加え、スマホからの楽曲転送も可能だ。用途は幅広い。小さいことはいいことだhttps://ksr-video.imgix.net/assets/016/021/759/0379658055f472ff513efc8ef189a8cf_h264_high.mp4もちろん、カーナビとしてのマッピング機能も充実している。小さな画面ではいささか不安に感じる人もいるかもしれないが、それを補って余りある「小ささ故の利便性」がやはり存在する。価格はKickstarterのキャンペーン内では179ユーロ（約2万1,000円）。すでに目標額の数倍の資金を集めていて、発送は今年12月を予定している。製品化までそれなりの時間を要するが、量産に成功すれば大きな話題を呼ぶに違いない。次世代のカー用品として、Chrisは期待の逸品である。【参考・動画】※Chris: Your digital co-driver with Artificial Intelligence by German Autolabs – Kickstarter【画像】※  ko-yan / PIXTA
3Dプリンターなどを手がけるCGコミュニケーションズ（埼玉県川越市）は、3Dプリンター「Robox」を使用したiPhone 7/6s/6向けケース「GRIPL（グリップル） プロトタイプモデル GRP01」を2017年4月11日に「Amazon.co.jp」などで発売する。縦/横置きスタンドにも変形ワンプッシュで背面のグリップが飛び出し、女性や子供など小さな手でもしっかり握って片手操作できる。ポケットやカバンなどに入れる際はワンプッシュで平らな状態に戻せる。縦/横置きスタンドにもなるほか、カード収納も可能だ。パーツは交換でき、好みのカラーアレンジが楽しめる。カラーはレッド、ブラックの2色だが、順次カラーバリエーションを増やす予定だという。同社によれば、今後はiPhone 7 Plus、iPhone 6s Plus/6 Plus向け、様々なスマートフォンに対応する汎用モデル、金型で製造したモデル、ハイエンド3Dプリンターで印刷したモデルなどのラインアップ拡充を図るとのことだ。価格は2980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
とどまることを知らないAI論争に拍車をかける驚愕の発言が世界的物理学者の口から飛び出した。なんと、今後ロボットが「機械精神」を持ち、数世紀以内に人類を駆逐して世界を支配するというのだ！　さらには、地球外“電動”知的生命体の存在にも言及し、大きな波紋をよんでいる。■「機械精神」が支配するポストヒューマン期ケンブリッジ大学名誉教授であり、イギリスを代表する天体物理学者マーティン・リース博士は、豪オンラインニュース「The Conversation」（4月3日付）のインタビューに対し、今後ロボットの支配が数十億年にわたって続き、人間を圧倒すると語った。マーティン・リース博士「Cambridge News」より引用地球上の生命は数十億年かけ、原生動物から複雑な構造をもったホモ・サピエンスにまで進化してきたが、ロボットの進化は自然をはるかに凌ぐペースで進行している。そして、その勢いは近い将来、大きな脅威になると警鐘を鳴らしている。また、人工知能がこのまま進化していけば、人間の意識とは異なる「機械精神」を持ち、人間が支配者の地位から引きずり下ろされることになるという。その時、人間の存在意義は、原始的有機体からロボットが支配する「ポストヒューマン期」へ移行するための踏み台でしかなくなるとも。とはいえ、博士が予想しているのは数世紀後の世界、現在の我々には関係のない話……とも言ってられないのだ。実際の状況はより緊迫している。世界4大会計事務所の1つ「プライスウォーターハウスクーパース（PWC）」が、2030年までに世界中で20%～38%もの仕事がロボットに取って代わられると分析していることから（英紙「The Telegraph」3月24日付）、数世紀待たずして、多くの人間が不要になる日が来るかもしれないのだ。画像は「Express」より引用また「機械精神」を持ったロボットが劣った人間をどのように扱うかも大きな懸念事項だ。世界的理論物理学者であるスティーブン・ホーキング博士は以前、倫理観の無い人工知能が悪意なく人間を大量虐殺する可能性に言及している。「あなたは悪意をもってアリを踏み潰すような“アリ嫌い”ではないと思います。しかし、もしあなたが水力発電の開発プロジェクトを担当することになり、止むを得ずその地域のアリ塚を水浸しにしてしまうとしたら、どうでしょう？　その場合、（人間にアリを殺す意図が無くても）アリたちにとっては不幸な事態です」（ホーキング博士）■宇宙人はロボットだった!?画像は「The Conversation」より引用リース博士によると、このポストヒューマン期は数億年にわたって続き、大気や気候などの生物学的条件に縛られないロボットたちは宇宙にも進出していくという。人類は100年あまりの短い寿命しか持たないため、広大な宇宙の中で地球外知的生命体を見つけ出すことは至難だが、ロボットであれば人類には想像もつかないような長大な宇宙旅行に耐えることができる。さらに、高度な文明が地球外に存在するとしたら、そこに住む宇宙人はすでにポストヒューマン期に入っているロボットであるはずだと博士はいう。「長距離宇宙旅行は人類ではなくロボットによって達成されるはずです」（リース博士）「もし宇宙人を発見することがあれば、彼らは人類に少しも似ていないでしょう。おそらく、電動知性体です」（同）画像は「Thinkstock」より引用我々がこれまで宇宙人だと思っていたのは、実は宇宙ロボットだったのかもしれない。確かに、地球に似た環境の惑星があったとしたら、彼らは地球上の生命と同じような進化を辿るはずだ。「テスラ社」CEOイーロン・マスク氏が、人間と機械の融合こそが人類の進化だと主張しているが、地球よりも進んだ文明を持つ宇宙人が機械よりも劣る有機的な体を維持しているとは考え難いだろう。リース博士やホーキング博士のようにAIの危機を叫ぶ科学者がいる一方、危険性を否定する識者も多い。今後もAI論争から目が離せない。（編集部）参考：「The Conversation」、「Cambridge News」、「Express」、ほか
Googleでは2014年から新しいUX体系として、デバイスの違いを乗り越えて操作性に統一感を持たせ使いやすさを向上させた「マテリアルデザイン」を提唱。声かけだけではなく統一サポートサイトとして「Material.io」を開設し、情報共有や普及に努めています。このサイト内に、アプリにどんなカラーパレットを用いればいいのかを助ける新たなカラーツールが登場しました。Color Tool - Material Designhttps://material.io/color/アクセスすると、最初は下の方がグレーアウトした状態。ページのどこかをクリックすると……ツールを使えるようになります。左側にページレイアウト、右側に「マテリアルパレット」が置かれています。ページレイアウトは文字中心のものや画像が中心になるものなど6種類が用意されていて、「＜」「＞」で切り替え可能。今回は5番のレイアウトでやってみます。画面右側に目を移すと、下の方に「CURRENT SCHEME」という項目があって、最初は「Primary」が選択されています。この状態で、マテリアルパレットから適当な色を選ぶと、左側のレイアウトに色が付きます。画像の上の見出し部分は選んだ色をベースに暗めに変化させたもの、フッター部分は反対に明るめのものとなっています。ディープオレンジの「#ffab91」をベースに選ぶとこんな感じに。「Primary」がこれだという色になったら、続いて右下の項目で「Secondary」を選択してまたマテリアルパレットから色を選ぶと、見出しやボタンの色が変わります。同様にして、2カ所のテキストの色も調整します。レイアウト5の場合は下記に矢印で示したように、「Text on P」は下に表示されている文字、「Text on S」は見出し部分＆ボタンの文字に反映されます。色については、マテリアルパレットのみではなく、「CUSTOM」をクリックすることで自由に変えられます。色の配置が終わったら、画面左上にある「ACCESSIBILITY」をクリックすると、背景とフォント色についてのアドバイスが表示されます。ここでは、「White Text」欄が「NOT LEGIBLE」となっています。つまり、フォントが白になると見えづらいということ。いいものができあがったら、画面右上の「＜＞」アイコンをクリック。HTML・CSS・JavaScriptで、それぞれコピー＆ペーストですぐに使える状態のソースコードが発行されます。画面下部では、ボタンやスライダー、メニューなどがどんな見た目になるのかを改めて確認可能です。なお、「＜＞」アイコンの隣に並んでいたクリップのようなアイコンをクリックすると、URLがクリップボードにコピーされます。このURLを使えばデザインを共有可能で、また、作業が途中で終わってしまってもまた再開することが可能です。記事中で作っていた「Primary：薄緑色/Secondary：オレンジ」のデザインだとこんなURLに。https://material.io/color/#!/?view.left=0&view.right=0&primary.color=c7e5c8&secondary.color=ff9100&primary.text.color=37464f&secondary.text.color=18227cなお、色の配置が保存されている状態なので、異なるレイアウトだとどうなるのか試すこともできます。
オーストラリアの電気自動車会社、Krieselは高性能改造電気自動車の世界では一目置かれる存在だ。完全電動のMercedes G-Classをアーノルド・シュワルツェネッガーと協同で作った同社が、こんどはPorshce 910を改造したEVEX 910eを披露した。完全電動駆動で最高速度300 km/h、0－100 km/h加速2.5秒以下の性能を誇る。この電動スーパーカーは公道仕様で、1970～80年代のヴィンテージスポーツに特化した自動車メーカーのEVEL Fahzeugbau GmbHと協同開発した。この車を買うことは可能だが、かなりの資力を前提としている。価格はなんと100万ユーロ（1.2億円）。Krieselの改造で、EVEX 910eは電動モーターによって490馬力を実現しながら排ガスはゼロだ。自社製の2速トランスミッションは、これは別途購入することもできる。1回の充電による最長走行距離350 kmはEPA標準などの公式測定基準によるものではなく「現実的」な数値だと同社は言っている。高速充電が可能であり、家庭用ソーラー発電システムと組み合わせれば充電した電力を家に戻すこともできる。>是非とも1台欲しいが、クラウドファンディングのGoFundMeで資金を集めようとしても、あまり支持を得られそうにない。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
米食品医薬品局(Food and Drug Administration, FDA)が今日（米国時間4/6）23andMeに、一般消費者に対して有料で行った遺伝子テストの結果として、10種類の疾病（下表）のリスクは報告してもよい、と決定した。その中には、後発性アルツハイマー病とパーキンソン病も含まれる。2013年11月にFDAは、23andMeが個人のゲノム検査をして、その結果としての健康情報を提供する行為の、一時的な停止を命じた。その後2015年10月にFDAは同社に、きわめてまれな遺伝病の遺伝子を子に伝えるかもしれない検体に関しては、彼らの健康および担体（保因者）状態を提供してもよい、とした。この決定のきっかけとなったのは、それより少し前に23andMeが、Bloom Syndromeと呼ばれる遺伝性疾病の検査に成功したことだ。この非常にまれな劣性遺伝子疾患は、低い身長とがんの素因のあることが、その特徴である。今朝の発表でFDAは23andMeに、以下の10の疾病に関する情報を消費者に提供してもよい、とした:パーキンソン病, 運動能力を阻害する神経疾患後発性アルツハイマー病, 進行性の脳疾患で記憶や思考能力を損壊するセリアック病, グルテンを消化できなくなる疾患α1-アンチトリプシン欠乏症, 肺や肝臓の病気のリスクを増大する疾患原発性ジストニア, 意図しない筋肉の収縮など制御できない動きのある運動疾患第XI因子欠乏症, 凝血疾患タイプ１ゴーシェ病, 器官と組織の疾患グルコース-6-リン酸脱水素酵素欠損症, G6PDとしても知られる赤血球細胞の状態遺伝性ヘモクロマトーシス, 鉄過剰疾患遺伝性血栓性素因, 凝血疾患“消費者は特定の遺伝子リスク情報に直接アクセスできるようになる”、とFDAのDevices and Radiological Health担当ディレクターJeffrey Shurenが声明文で述べている。“しかし遺伝子リスクは大きなパズルのピースの一つにすぎない、と理解することが重要である。遺伝子リスクがあるからといって、必ず疾病を発症するとは限らないのである”。FDAが23andMeにこれまで情報の提供を禁じていたのも、消費者間における上記のようなネガティブな誤解の蔓延を恐れたからだ。しかしながら消費者は、乳がんなど一部の遺伝子病については、自分がその予防策をとるべきか、知りたいだろう。遺伝子健康リスク(genetic health risk, GHR)検査のねらいも、まさにそこにある。ご存知のように女優のAngelina Jolieは、母からBRCA遺伝子を継承していることを知ってから、乳がん予防のために切除手術を行った。この発表によって23andMeは、医師の処方がなくても消費者に遺伝性疾患の検査結果を渡してもよい、唯一の企業になる。すでに23andMeの顧客であるアメリカの住人は、今月後半以降に報告を受け取ることができる。ほかの国に関しては、規制の問題などがあるだろう。23andMeのスポークスパーソンによると、これらの報告提供事業は今後長期にわたるが、今月は後発性アルツハイマー病、パーキンソン病、遺伝性血栓性素因、α1-アンチトリプシン欠乏症、そしてゴーシェ病の担体ステータスレポートの提供が開始される。そのほかの疾患は、そのあとになる、という。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
Pebbleの終わりが近づいてきた。最新のアップデートはクラウドサーバーへの依存をなくすことで、Pebbleウォッチの寿命を少しのばすだろう。これまでさまざまな操作に必要だったPebbleサーバーに接続をしなくても端末がを使えるようになった。2016年11月にFitbitがPebbleを買収した時、不安がのしかかった。FitbitはPebbleウォッチのサポートを続けるのか？ そうではなかったようだ。最終的にFitbitは、2017年いっぱい火を消さないことを宣言し、デバイスやユーザーが使っているクラウドサービスや、デベロッパーツール、APIなどのサポートを続けることを約束した。2018年については保証はない。この最新アップデートは、Pebbleが終焉の準備をしていることをうかがわせる。最新のアプリには、認証サービスが利用できない時にログイン手順をスキップするかどうかのオプションが追加された。その場合でもアプリやファームウェアのサイドロード（公式サイト以外からのインストール）が可能だ。Pebbleチームは、Pebbleのサーバー接続設定を変更してサードパーティーサービスからアップデートを受けられるようにもしている。リリースノートの全文はここにある。数々の物語を生んだウェアラブルメーカーにとってこれが最後の主要アップデートになりそうだ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
ヨーロッパの企業AeroMobilは、飛行自動車の市場化を目指している。その同社がこのほど300万ポンド（320万ドル）の追加資金を獲得して、その乗り物の物理モデルの生産とデモに挑戦することになった。すでに、機体の設計の数学的および幾何学的テストには成功している。その機体が空中と地上の両方で運行できることは、すでに2014年のプロトタイプAeroMobil 3.0のデモで証明している。その試験機は最終バージョンとほとんど変わらず、プロダクションモデルにはもっと近い、と同社は言っている。今度の物理モデルは、今後実際に製品化されるバージョンに非常に近い、ということだ。AeroMobilの今度の資金を出したPatrick Hesselは、彼自身もc2iのファウンダーだ。同社は複合材料による航空機部品や自動車部品を作っており、AeroMobilのサプライヤーでもある。彼は最近、会社の所有権の大半をLGの子会社LG Hausyに売ったが、そこは航空機や自動車用の軽量コンポーネントを作っている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
知らない人もいると思うが、Uberは社内で使っているデータ視覚化フレームワークdeck.glをオープンソースとして公開している。このツールは、昨年の11月にオープンソースライセンスを介して、誰でも利用できるようになった。そして今回幾つかの重要なアップデートが施され、それぞれのデータを魅力的なビジュアル表現に変換する興味深い方法を探しているグループや個人たちにとって、より便利なものになった。「このライブラリの背後にある主要なアイデアは、大規模なデータ資産を探求し視覚化するために設計されたWebGLベースのフレームワークだということです」と説明するのは、Uberのデータビジュアライゼーションの責任者であるNicolas Garcia Belmonteだ。そもそもこのツールが存在している理由を以下のように語る。「コアビジネスから想像できるように、私たちは大量の地理空間情報を扱っていますが、そこで私たちは大量のデータを地図上にビジュアライズしているのです」。Uberは社内でこのツールを様々な目的に使用している。例えばその配車ビジネスから収集される大量の蓄積データから得られる洞察を生み出す手段として、乗車と降車体験のビジュアル化を行うといったことだ。Belmonteによれば、プロジェクトのオープンソース化は、外部の人たちが、場合によっては非常に大規模になるそれぞれのデータセットを、視覚化し探索することをできるようにするための手段ということだ。本日（米国時間4月6日）公開されたフレームワークへのアップデートによって、その適用範囲は地図に限定されたものではなくなり、機械学習のビジュアルなデータセットや、ネットワークのトラフィックなどを含む、さらに抽象的なユースケースを扱えるようになった。チームはまた使いやすさにも焦点を当てている。新しいデモプロジェクトを用意するだけでなく、より良いドキュメンテーションによって、開発者にとっての敷居を大幅に引き下げている。Uberのデータビジュアライズソフトウェアのもう一つのユニークな利用方法は…Minecraftのビジュアライズだ。BelmonteとUberによれば、deck.glはオープンソースの世界では並ぶもののない、リッチで柔軟なツールだ。私は彼らに、ライブラリの能力を考えれば、それ自身はUberのコアビジネスからは少々離れたものではあるものの、有償化を考えたりはしないのかと尋ねてみた。「個人的に、私はオープンソースを強く推進したい派なのです。私はオープンソース化が私たちのビジネスを、多くの方法で助けてくれると考えています。そしてそれらの方法は誰かに単にソフトウェアのお金を払ってもらうよりも、より価値のあるものにすぐになるでしょう」とBelmonteは語った。「これは、開発者たちに手を差し伸べて、どのような創造性を発揮して貰えるかを見るための試みという位置付けですね」。既にユーバーは、3Dインドアスキャンで集められた点を詳細に視覚化する例や、機械学習アプリケーションの視覚的な部分従属プロット（Partial Dependence Plots）を示す例を用意している。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
ネット動画配信サービス「AbemaTV」は4月6日、見逃した番組をいつでも視聴できる新機能「Abemaビデオ」を追加した。「プレミアムプラン」（月額税込960円、一部無料）に登録すれば利用できる。まずiOS版アプリとPC版で先行提供する。見逃し視聴ができる新機能「Abemaビデオ」Abemaビデオは、プレミアムプランで従来から提供してきたタイムシフト機能を拡充し、新サービスとして切り出したもの。これまでは番組表から見たい番組を探す必要があったが、アニメやドラマのシリーズ作品、無料ユーザーでも試聴できる見逃し配信番組などを、Abemaビデオのトップページからまとめて確認できるようになった。Android版は4月下旬に提供し、5月以降には「Google Cast」「Amazon Fire TV」など各種テレビ接続デバイスにも対応する。「Abemaビデオ」
シチズン時計株式会社は、ビジネスマンをサポートする『シチズン アテッサ』から、ブランド誕生30 周年を記念して、数量限定の3 モデル（230,000 円＋税、160,000 円＋税、90,000 円＋税）を2017 年5 月12 日に発売します。『シチズン アテッサ』は外装素材にサビにくい金属「チタニウム」が使われたシリーズで、シチズン独自の表面硬化技術のひとつである「デュラテクト DLC」が全モデルに使用されています。宇宙空間の淡い光を表現した紺碧のブルーを用いた文字板と、裏ぶた中央に施されている30 周年マークが記念モデルの証です。シチズンの主要機構が搭載されている F900、H820、E610、3 種類のムーブメントを採用されています。F900は、デュアルタイムやクロノグラフなど機能の充実が特徴のエコ・ドライブ（※1）ＧＰＳ衛星電波時計（※2）。H820 は、デュアルタイム、ワールドタイムやダイレクトチェンジ機能などの使い勝手の良さが特徴のダブルダイレクトフライト（※3）エコ・ドライブ電波時計。そして、E610 はローカルタイム、クロノグラフ、アラームといった機能を搭載するエコ・ドライブ電波時計です。シチズン アテッサ「30 周年記念限定モデル」（中央）CC9065-56L数量限定 1000 本230,000 円+税（左上）AT9105-58L数量限定 1500 本160,000 円+税（右上）AT3055-57L数量限定 1800 本90,000 円+税※1　エコ･ドライブ：定期的な電池交換不要の光発電時計で、シチズンの機能ブランドです。時計で初めて「エコマーク商品」に認定されました。※2　ＧＰＳ衛星電波時計：地上から約 2 万 km、宇宙空間を周回する GPS 衛星から位置・時刻情報を取得し、時刻・カレンダーを自動で修正。地球上のどこにいても広い空がある限り、正確な時刻を得ることができます。※3　ダブルダイレクトフライト：りゅうずのみの簡単操作で、世界 26 都市の時刻とカレンダーを表示する都市選択ワールドタイム機能を搭載。さらに、メインタイムとローカルタイムに設定した 2 つの都市時刻を同時に表示し、1 ステップで入れ替えることができるデュアルタイム機能です。＜製品についてのお問い合わせ先＞ シチズンお客様時計相談室 フリーダイヤル 0120-78-4807 〔受付時間 9:30～17:30 祝日除く月～金〕―― 見たことのないものを見に行こう 『ガジェット通信』(執筆者: あみれ)※あなたもガジェット通信で文章を執筆してみませんか
デルは7日、13.3型2in1ノートPC「New XPS 13 2-in-1」の新色ブラックを販売開始した。vPro版CPUを搭載し、BTOに対応。直販価格は税別174,980円から。個人・法人向けに展開し、個人向けにはDell.comで限定先行販売を実施する。「New XPS 13 2-in-1」は11型クラスのフットプリントに、13.3型サイズのディスプレイを搭載した2in1 PC。5.2mm幅の狭額ベゼルを上部、左右の3方向に採用し、本体サイズをW304×D199×H8～13.7mmに抑えている。きょう体はファンレス設計。ヒンジは360度回転式で、通常のノートPCのほかタブレット形状などでも使用できる。従来はシルバーのみだったが、今回ブラックが追加された。ブラックモデルのラインナップは「プレミアム」と「プラチナハイエンド」の2種類。プレミアムの主な仕様は、CPUがIntel Core i5-7Y57(1.20GHz)、メモリが8GB、ストレージが256GB PCIe SSD、グラフィックスがIntel HD Graphics 615(CPU内蔵)、ディスプレイが13.3型ワイド液晶(1,920×1,080ドット)など。Officeソフトは非搭載。この構成で価格は税別174,980円。プラチナハイエンドの主な仕様は、CPUがIntel Core i7-7Y75(1.30GHz)、メモリが16GB、ストレージが512GB PCIe SSD、グラフィックスがIntel HD Graphics 615(CPU内蔵)、ディスプレイが13.3型ワイド液晶(3,200×1,800ドット)など。Officeソフトは非搭載。Officeソフトは非搭載。この構成で価格は税別214,980円。主なインタフェースは共通で、USB 3.1 Type-C(Thunderbolt3、DisplayPort兼用)×1、USB 3.1 Type-C(DisplayPort兼用)、microSDカードスロット×1。通信機能はIEEE802.11a/b/g/n/ac、Bluetooth 4.2。
“世界最軽量”を唱ったドローン搭載用カメラ「FLIR DUO/DUO R」（画像はプレスリリースより）もっと画像を見るスカイロボットは、産業用ドローンなどに搭載することを想定したドローン搭載用赤外線カメラ「FLIR DUO/DUO R」の2機種を5月1日より発売することを発表した。特徴は、世界最軽量ながら、夜間の撮影に適した赤外線カメラと日中の撮影に欠かせない可視光カメラを1基ずつ搭載している点。軽量・コンパクトであることから、ドローンへの負荷が少なく、従来品以上に点検・監視・解析といった作業を迅速に行うことができるとのこと。「FLIR DUO R」に関しては、放射線温度測定（ラジオメトリー）に対応しており、被写体に触れることなく温度計測を行うことも可能だ。可視光カメラの解像度は、両製品ともに1,980×1,080ピクセル。外形寸法は、41×59×29.6mm、重量は84gとなっている。希望小売価格は、「FLIR DUO」が150,000円、「FLIR DUO R」が195,000円（いずれも税別）。
ドローンに搭載したカメラの映像を見ながら操縦ができるFPVゴーグルを装着して行うリアルワイプアウトなドローンレースDrone Racing Leagueが、1秒以内に時速80マイル(時速128km)に達する爆速の新型ドローン「Racer3」を発表しました。Racer3 | The Drone Racing Leaguehttps://thedroneracingleague.com/racer3/Drone Racing League’s new drone will go 0-80 MPH in under a second | TechCrunchhttps://techcrunch.com/2017/04/06/drone-racing-leagues-new-drone-will-go-0-80-mph-in-under-a-second/Drone Racing League(DRL)は、FPVドローンを使ってタイムを競うドローンレースで、操縦者だけでなく観客もスマートフォンやVRヘッドセットを通じて、レース中のドローンの視界を共有することができるというもの。レースではDRLの公式ドローンが使われるのですが、新型公式ドローンとして発表された「Racer3」は、2017年6月20日から開催される世界選手権で使われる予定です。Racer3がどんなドローンなのかは、以下のムービーを見るとわかります。See the all new Racer3 | Drone Racing League - YouTubeカラフルなライトをまとった4機のドローンが、爆速でコースを駆け抜けていきました。Racer3はスピードと敏捷性を追求して設計されたレース専用ドローンで、時速ゼロkmから1秒以内に時速80マイル(時速128km)に達することができます。小型のボディに搭載した大きなプロペラを強力なモーターで回転させることで、これまでにない推力を生み出すことができます。Racer3はそんな強力なローターを全部で4基搭載したクアッドコプター。前方にはカメラが設置されており、FPVゴーグルを通じてドローンの視界を共有可能。ボディには209色のLEDライトを搭載しているため、ドローンごとに異なるカラーを点灯させることができ、操縦者だけでなく観客も視覚的にそれぞれのドローンを見分けることができます。また、ボディはポリカーボネート製のシェルに覆われ、墜落しても損傷を受けにくい設計がなされています。なお、Racer3は市販される予定はなく、扱えるのはレースの参加者のみ。参加者はRacer3を調整することが認められていますが、基本的な構成部品は変更できないため、操縦者のスキルだけでレースの勝敗を決めることになります。Racer3を使用する世界大会「Allianz World Championship 2017」は6月から開催される予定で、決勝6レースは6月22日からESPN、Sky Sports、ProSieben MAXX、OSNなどのブロードキャストチャンネルで放送が予定されています。
動画・画像が表示されない時はこちらスマートフォンやPCで無料の通話ができるアプリケーション「Skype」に、日本語でしゃべると即座に自動で英語などに翻訳してくれる機能が加わった。Skypeは以前からリアルタイムの翻訳機能があったが、このほど10番目の対応言語として日本語が使えるようになった。人工知能（AI）関連技術であるニューラルネットワーク（神経回路網）や機械学習を生かしている。日本を訪れる観光客、それに、観光やビジネスで海外へ出かける日本の旅行者にとって便利になるという。日本語から翻訳できるのは英語だけではない。アラビア語、中国語（マンダリン）、英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ポルトガル語、スペイン語、ロシア語も大丈夫だ。逆にこれらの言語を話す人が、リアルタイムに日本語へと翻訳することも可能。SkypeのPC版アプリ「Skype for Windows」と「Skype Preview for Windows 10」、およびWebブラウザーから開く「Skype for Web」で利用できる。使い方は次の通り。アプリ上で通話相手を選んでから、Skype for WindowsやSkype for Webでは地球アイコン、Skype Preview for Windows 10ではメッセージ領域にある翻訳アイコンに触れて小窓を開き、 「翻訳をオン」と指定する。さらに通話やチャット中、連絡先の名前の横から開けるリストで使いたい言語を決めればよい。なおSkypeは有料で一般の携帯電話などとつながる機能もあるが、その場合も翻訳機能は利用できる。翻訳結果は音声で聞こえるほか、画面にも文字としてあらわれる。これに加え通話ぬき、対面での翻訳機能のみであれば「Microsoft Translator」という専用アプリを使うことも可能で、そちらはPCだけでなく、AndroidスマートフォンやiPhoneにも対応している。このほかプレゼンテーションアプリの「PowerPoint」に拡張機能（アドイン）を組み込むと、会議などでの説明時に内容をリアルタイムに翻訳して字幕がつけられる。4月7日時点で実際に試してみた感想としては、短い単語であればそこそこの精度で翻訳してくれる。ただ例えば「お腹が減りました」を「My stomach has decreased（私の腹が減少する）」と解釈するなど、まだ日本語特有の慣用表現には弱いようす。現時点で実用になるかといえば疑問はあるが、技術としては素晴らしいと感じる。このリアルタイムの翻訳を支える機械学習の仕組みは、人が使えば使うほどよりこなれていくといい、今後さらに便利になると、開発元であるマイクロソフトは見込む。動画・画像が表示されない時はこちら
オーディオテクニカは4月6日、ワイヤレスヘッドフォン「ATH-AR3BT」とワイヤレスステレオヘッドセット「ATH-CKS550BT」に、ブルーとレッドの新色を追加すると発表した。発売は4月21日で、市場想定価格はそれぞれ1万円前後。ATH-AR3BTは「Sound Reality series」のワイヤレスヘッドフォンとして、2016年11月にブラックゴールドとホワイト・シャンパンゴールドの2色で発売された。新設計40mmドライバーを搭載、約30時間の連続再生に対応、折りたたみ機構を採用したもの。ATH-CKS550BTは「SOLID BASS」シリーズのBluetooth対応モデルで、2016年7月にブラックゴールドとホワイトが発売された。マグネット2つを向かい合わせで配置したSOLID BASS専用9.8mm「デュアルマグネティックフィールド・ドライバー」を搭載。新形状ウェアラブルネックバンドを採用し、電源のON／OFFや再生・停止、ボリューム調整や通話などの操作ができるリモコンを左右に装備する。屋外で使用されることの多いワイヤレスヘッドフォンを同社は「ファッションやライフスタイルなどに密接したアイテムでもある」とし、今回それぞれのモデルに新色を追加した。ATH-AR3BTATH-CKS550BT
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます異なった言語でもリアルタイムで会話できる翻訳機能付きのテレビ電話が登場しました。日本マイクロソフトは7日から、無料テレビ電話「スカイプ」で日本語への自動翻訳機能サービスを始めました。英語や中国語など10の言語に対応していて、互いに異なる言語で会話してもソフトが瞬時に相手の言語を認識して日本語に通訳してくれます。スカイプは世界で3億人が使用していて、日本語の翻訳機能が加わったことで日本の利用者がさらに増えることも予想されます。
もう笑い顔だけじゃない！以前には、人工知能技術のひとつ「ニューラルネットワーク」を利用して友達から米国大統領までニッコリ笑わせてしまうアプリが登場しましたが、今回はもっと多機能。顔写真を、絵文字のような表情に加工するiOS向けアプリ「Memoji」の登場です。このアプリでは上画像のとおり、顔写真を自動認識して、キスマーク、笑い、怒り、泣き、サングラス…などの表情に加工します。百聞は一見にしかずということで、実際に遊んでみましょう。使用するのは、こちらのギズモード・ジャパン編集長の顔写真です。これをMemojiで加工すると…このように、選択した絵文字のように顔写真が動き出します。3枚目の緑の顔はなんの表情かはわからないですが、ちゃんと顔だけ認識されているのがスゴいですね。この他にも加工できる表情は、すべてで11種類。加工が成功すれば、あとは上のような動画や、静止画としてカメラロールに保存することも可能です。なお、このMemojiを開発したLightricks Ltd.は、前回リリースした顔写真の修正アプリ「Facetune 2」で高い評価を得ています。もう修正するだけじゃ飽き足らない、オリジナルの表情を作ってやるぜ…ということでしょうか？Memojiは現在App Storeにて無料で配布中。写真を友達に送りつけるなり、自分のプロフィール画像に設定するなり、楽しんでみてください！・マシンラーニングが静止画を動画に。ただし動くのは目だけだぜ！ 覚悟して見るんだ・あの大統領もニッコリ？ 写真の顔を笑わせるアプリ「FaceApp」image: ギズモード・ジャパン 編集部source:App Store（塚本直樹）
ペダル踏み間違い時加速抑制装置を紹介したCG動画JAFは、「ペダル踏み間違い時加速抑制装置（誤発進抑制制御機能）」を紹介したCG動画を4月6日にホームページに公開した。誤発進抑制制御機能とは、ドライバーが障害物に向かってアクセルを踏み込んでしまった場合にセンサーが検知し、警告音で誤操作を知らせ、エンジン出力を抑制する先進安全装備。踏み間違いによる事故を低減する効果があるとされている。しかし、障害物の形状などによりセンサーが正しく認識できない場合には装置が作動しないこともある。ユーザーは装置の機能を正しく理解するとともに、決して過信せず、常に安全確認に努める必要がある。CG動画では、誤発進抑制制御機能の効果や注意する点などをわかりやすく紹介している。JAFではこのほか、衝突被害軽減ブレーキ（自動ブレーキ）や車間距離制御装置（ACC）、車線逸脱警報装置（車線はみ出し警報）、リアビークルモニタリングシステム（斜め後方車両注意喚起装置）、自動切替型前照灯（ハイビーム・ロービーム自動切替装置）などの先進安全機能についてのCG動画も公開している。
特殊構造をもつ糖鎖に着目画像はリリースよりアルツハイマー病の発症原因のひとつ「アミロイドβタンパク（Aβ）」の蓄積に関わる特殊構造をもつ糖鎖「シアル酸修飾ケラタン硫酸糖鎖」を、名古屋大学大学院の研究グループが発見しました。同時に、この糖鎖を合成する酵素も明らかになり、酵素の働きを阻害することによる新たな治療法の開発が期待されます。アルツハイマー病患者の脳では、Aβが何らかの原因で重合して沈着します。その結果、脳内に「アミロイド斑」が形成され蓄積し、神経伝達に重要な「シナプス」の構造が脱落します。通常は「ミクログリア」という脳内の免疫担当細胞がアミロイド斑を貪食しますが、この能力が下がると、アルツハイマー病が進行してしまいます。研究グループでは、アルツハイマー病の進行に伴ってミクログリアで発現誘導される特殊構造をもつ糖鎖に着目。アルツハイマー病の病変および認知機能低下とどのように関わっているかを、アルツハイマー病モデルマウスと患者の脳を使って検討しました。早期診断法の開発も期待「ケラタン硫酸」と呼ばれる糖鎖に着目して解析した結果、モデルマウスの脳において、ミクログリアの細胞表面に特殊な糖鎖が発現誘導されることが判明。この糖鎖は、ケラタン硫酸が「シアル酸」で修飾を受けた特殊な構造をもつ「シアル酸修飾ケラタン硫酸」で、特定の酵素によって合成されることも明らかになりました。さらに、モデルマウスでこの酵素を欠失させたところ、シアル酸修飾ケラタン硫酸糖鎖も消失。その結果、ミクログリアによるAβの貪食が進み、アミロイド斑の沈着が抑制されることが確認できました。モデルマウスだけでなく、患者さんの脳においても同様の現象が認められたことから、アルツハイマー病の進行を抑えることが可能となるメカニズムが解明されました。今後は、危険因子として同定されている複数のミクログリア分子とシアル酸修飾ケラタン硫酸糖鎖の関わりを明らかにすることにより、発症メカニズムの解明も加速すると考えられます。研究グループは「シアル酸修飾ケラタン硫酸糖鎖を合成する酵素に対する阻害剤や糖鎖中和抗体を用いた新規治療法の開発、さらに、糖鎖構造を指標にしたアルツハイマー病早期診断法の開発も期待される」としています。（菊地　香織）関連リンクQLife 認知症の早期診断に向け、北大と日立が“タッグ”QLife “ゲーム”で高齢者の認知力と抑うつ気分が改善名古屋大学　プレスリリース
こんにちは、yumiです。iPhone 7（Product）REDや新型iPadなどと一緒に発表されたAppleの新アプリ『Clips』が、本日リリースされました。一体どんなアプリなのか、使い方とともにご紹介します！Clips写真／ビデオ無料ただの動画編集アプリではない？『Clips』は一言で言えば動画撮影＆編集アプリ。App Storeには動画撮影アプリも編集アプリも数え切れないほどありますが、撮影はまだしも編集ってiPhoneでやるには画面も小さいし面倒に感じることもありますよね…。しかし『Clips』はその手間をなくし、より動画の撮影や編集を手軽に楽しめるアプリとなっています。で、実際にどういうところが簡単なわけ？と疑問だと思いますので、実際のアプリ画面を交えつつ見てみましょう。アプリを起動するとFaceTimeカメラ（インカメラ）が立ち上がった状態に。シャッターボタンには「長押しで録画」で書かれている通り、ボタンを押している間だけ録画されます。ということでサクッと動画を撮影してみます。一度ボタンを離してもそこからまた続けて動画を撮ることもできますし、これで良ければそのまま編集へ。編集は上のボタンの一番左が「字幕」。撮影中に喋った言葉が自動的に字幕となりますよ。そして左から2番目がフィルター。右から2番目はスタンプ。一番右はタイトルやエンドクレジットの追加となっています。言葉はもちろん編集可能。さらに右にある「♪」ではBGMをつけることもできます。主な『Clips』の機能は以上。ということで、最後に『Clips』で作った動画がこちら⇓タイトルを入れてフィルターかけて、字幕もBGMもスタンプも付けて…かかった製作時間はたった1分ほどｗ 驚くほど手軽に”それなり”な動画が作れちゃいますよ！イメージとしては以前からあった『iMovie』をさらにiPhoneで使いやすくしたもの…といった感じでしょうか。これからの季節イベントが増えて動画を撮る機会も多いと思うので、Appleの新アプリ『Clips』ぜひ使ってみてくださいね〜！Clips写真／ビデオ無料リンクや画像が表示されない場合はこちら
アイコン用の写真などを撮影するために自撮りしたところ写りが悪くなってしまい何とかマシにしようと加工アプリなどを使ってみるもどんどん悪化する……という事態をなくすべく、Adobeが自撮り写真をよりよく改造する技術を研究中です。AIと機械学習を用いることで、ユーザーはスライドを動かしたりボタンをタップしたりするだけで、顔の写りを自動調整したり、顔の向きを変えたり、別の写真の特徴を自撮り写真に適応させたりが可能で、その様子がムービーで公開されています。Adobe Research on the Potential Future of Selfie Photography | Adobe Creative Cloud - YouTubeスマートフォンを使って自撮りする時に、なかなか写りのいい写真を撮影するのは難しいもの。自撮り写真をよりよく見せるためのさまざまなアプリが開発されていますが、AdobeはAI「Adobe Sensei」と機械学習を使って写真をよりよく見せる技術を開発しています。アプリで写真を開き……「Adjust」というボタンをプッシュ。スマートフォンで撮影した写真は顔の中心が引っ張られて目や額が前に出ている印象を受けますが……スライドを動かすだけで、これを離れた場所からカメラで撮影してもらったような、より自然な形に戻せます。また、少し分かりづらいですが、スライドを動かすことで顔の向きも変えることが可能です。別の写真を選択。部屋の中で撮影した自撮り写真です。背景をマスキングして……「Depth of Field」を選択。くっきりと写っている背景を……こんな感じでぼやかすことが可能。また、自撮りとは一切関係のないポートレートを選択。「Apply Style」を選択すると……こんな感じの写真が……色合いやエフェクトが変化し、選択したポートレートと似たような雰囲気になります。今度は少しヴィンテージな雰囲気の写真を選択。タップ1つで雰囲気をがらりと変更することが可能です。なお、Adobeは上記の技術について「自撮り写真の可能性の研究」というタイトルでムービーを公開しており、実際に固有のアプリが発表されたり既存のアプリに機能が搭載されたりということは行われていません。2017年3月22日に発表されたディープラーニングを用いて「写真の見た目の特徴」を別の写真に転送してしまう「Deep Photo Style Transfer」という技術は、Adobeとコーネル大学による共同研究によるものなので、Deep Photo Style Transferによって自撮り技術がさらなる進化を迎えそうです。
会員数50万人突破のアルバム型SNS『board』株式会社山和コミュニケーションズ.は、会員数50万人突破のアルバム型SNS『board（ボード）』のiOS版アプリを、2017年4月5日（水）より一般公開しました。2015年12月16日に誕生した『board』とは、スマホやタブレット、パソコンの写真をアップロードするだけで、そのままWeb上で実際にさわってめくれるPhotoアルバム“ボード”として整理ができるWebサービスです。また、アプリ公開に伴い、“board公式サポーター”として、モデルでタレントの舟山久美子、女優でモデルの武田玲奈を起用し、CMやキャンペーンなど多方面からのPRを実施しているほか、『board』内の特設ページにおいて二人のレアなアルバムも配信中です。【board　～つくる・つたえる・つながるSNS～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1162544018写真を選ぶだけで簡単にWebアルバムを作成『board』アプリ（iOS版）では、スマホやタブレットのカメラロールに貯めた写真を選ぶだけで、さわってめくれるWebアルバムを簡単に作ることができます。作ったアルバムは、自動的に自分の本棚に並ぶため、従来のフォルダー分けや写真管理といった面倒な作業は一切不要です。また、『board』は他のSNSと違い、写真そのものではなくアルバムの各ページに対して加工や編集を行います。デコレーションスタンプや無料のフレームがたくさん用意されており、簡単にオリジナル写真集を編集することができます。公開範囲を設定できるので安心作成したアルバムは、5種類の公開範囲（公開、非公開、URL公開、フォロワーに公開、相互フォローに公開）をいつでも自由に設定できます。このほか、1冊のアルバムを複数メンバーで共有して作成・編集ができる「共有ボード」もあり、遠く離れた友達同士でそれぞれの写真を1冊のアルバムにまとめたり、情報交換したりすることもできます。3つの記念キャンペーンも同時開催中2017年4月5日～4月26日までの間、アプリ公開と公式サポーター就任を記念した3つのキャンペーン「boardCM出演タレント集合写真＆サイン色紙プレゼント」「舟山久美子サイン＆撮りおろしブロマイドプレゼント」「武田玲奈サイン＆撮りおろしブロマイドプレゼント」も同時開催中です。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社山和コミュニケーションズ.　プレスリリース（@Press）https://www.atpress.ne.jp/news/125734【board　～つくる・つたえる・つながるSNS～（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1162544018
フェイスブックのロゴ（2016年12月28日撮影）。【AFP＝時事】米交流サイト（SNS）大手フェイスブックは6日、人工知能（AI）技術を応用したパーソナルアシスタント「M」のサービス提供を開始した。Mは、テキストメッセージアプリ「メッセンジャー」内で使用でき、アプリを開くとチャット画面にMが現れて「有益な行動」を提案してくれる。競合する米グーグル、アマゾン・ドットコム、マイクロソフト、アップルに続いてフェイスブックもパーソナルアシスタントの分野に本格参入した形だ。韓国サムスン電子も最新のスマートフォン機種にパーソナルアシスタント機能を搭載している。フェイスブックのプロダクトマネジャー、ローラン・ランドフスキ氏らがブログで説明したところによると、人工知能を用いたMは「会話を管理したり物事を処理したりするのに役立つ行動を提案する」という。ユーザーはMを使って、友人への送金や位置情報の共有、配車の手配などが簡単にできるようになる。独自の人口知能研究施設を持つフェイスブックは、2015年にMを発表し、実証実験を行ってきた。Mの運用をメッセンジャーに拡大したことで、同社の人口知能を用いた構想はさらに広がったことになる。【翻訳編集】AFPBB News
マイクロソフトが、「Microsoft Translator」や「Skype翻訳」で、日本語をテキスト翻訳および音声翻訳の双方が可能な10番目のサポート言語として追加したと発表しました。この新機能で、日本を訪れる観光客や観光やビジネスで海外を旅行する日本の人々に言語の壁を取り除く総合的なサービスとソリューションが提供されるとしています。自分の言葉が……それぞれの持つスマートフォン上で翻訳されます海外のお店などでも使えるかもリアルタイム翻訳は今までに英語やフランス語、中国語など9言語に対応しており、日本語は10番目の対応言語となります。同機能の実装により、これから前述の9言語を話す人たちとリアルタイムに対話ができるようになります。提供される具体的な機能は、以下の通り。「Microsoft Translator」アプリ（Windows、Android、iOS版）の「Microsoft Translator」ライブ機能を活用して、自分のデバイスやブラウザ上で対面型のリアルタイムの翻訳が可能になります「Skype for Windows」と「Skype Preview for Windows10」で提供される「Skype翻訳（Skype Translator）」の機能により、他の「Skype」ユーザーや電話（SkypeOutの購入が必要）を通して、自分の言語と他言語をリアルタイムに翻訳した通話を行なうことができます開発者は、「Azure」で提供される「Cognitive Services API」ファミリーである「Microsoft Translator API」を自身のアプリやサービスに統合できます新たにリリースされた「Microsoft Translator PowerPoint」アドイン（プレビュー版）により「PowerPoint」から「Translator」のライブ機能を直接使用することで、リアルタイムでプレゼンテーションに字幕を付けることができます音声のリアルタイム翻訳は非常に複雑な仕組みで、2つの異なるタイプのAIを組み合わせることで実現しているとのことです。リアルタイム翻訳の仕組み。非常に複雑なプロセスを経ています関連キーワードMicrosoft | リアルタイム | Skype | PowerPoint | Windows | 海外
JTB首都圏は、東京都・埼玉県・千葉県・神奈川県の約170店舗で、新たな支払手段を導入した。従来は来店、振込、電話による通信販売決済のみに対応していたものの、オンラインでのクレジットカード払い、コンビニエンスストア払い、ペイジー決済も選択できるようになる。これにより利用者は24時間いつでも支払いが可能となる。ペイデザインの決済代行システムを活用するもので、一部の商品では利用できない場合がある。
前回、VPNルータ「RTX1210」を使ってLANとインターネット接続を構築しました。今回はそれをそのまま使い、RTX1210にIPSecVPNの設定をしていきましょう。○VPNの種類を理解するまず、VPNとはどういったものかについておさらいしておきましょう。VPN(Virtual Private Network)とは、共有ネットワーク上にプライベートなネットワークを構築する技術のことで、最近では、インターネット上に構築するVPNが一般的です。外出先から事業所のサーバにアクセスしたり、事業所間のLANとLANを接続したり、あたかも専用線のようにネットワークを使うことを目的としています。インターネット上には、盗聴、改竄、なりすましなどのさまざまな脅威が存在しますが、VPNではその通信経路を認証や暗号化の仕組みを使って保護することで、安全な通信を実現します。VPNにはいくつかの種類がありますが、とりわけ企業に関係があるのは、IPSecVPNとSSL-VPNの2つでしょう。導入にあたっては、適した用途を踏まえ、初期設定、運用コストなども考慮しながら検討してください。参考までに、IPSecVPNとSSL-VPNを比較すると以下のようになります。IPSecは暗号化通信方式の標準規格です。IPSecが動作するレイヤはネットワーク層で、IPレベルで動作することが大きな特徴と言えます。SSLが動作するのはセッション層で、さらにTCP/IPが必要ですので、UDPのアプリケーションは動作しないといった制約が出てきます。しかし、IPSecには、そのようなアプリケーションの制約を受けないというメリットがあります。またでは、認証アルゴリズムと暗号アルゴリズムという2種類のアルゴリズムを使用します。アルゴリズムは固定していないので、用途によって選択できます。○「RTX1210」で利用可能な認証アルゴリズムと暗号アルゴリズムRTX1210においてもIPSecを使う場合は、以下のように、認証アルゴリズムと暗号アルゴリズムを選択します。認証アルゴリズム「RTX1210」では、暗号化方式として生成された鍵を自分と相手とで共有する「共有鍵暗号方式」が使われます。共有鍵暗号方式は、公開鍵暗号方式よりも暗号化の速度が高速であると言われています。よって、認証方式は「HMAC」となります。また、認証と合わせて使用するハッシュ関数は「SHA」「SHA256」「MD5」があります。つまり、認証アルゴリズムは以下の3つから選択できます。HMAC-SHAHMAC-SHA256HMAC-MD5暗号アルゴリズム先に述べたように、「RTX1210」では「共有鍵暗号方式」を用いるので、データを暗号化するための暗号化方式は「AES」「AES256」「3DES」「DES」のいずれかを利用できます。また、暗号利用モードは「CBC」です。つまり、暗号アルゴリズムは以下の4つから選択できます。AES-CBCAES256-CBC3DES-CBCDES-CBC○RTX1210におけるIPSecVPN設定の事前準備さて、RTX1210でIPSecVPNの設定を進めていきたいところですが、設定を行うにあたり、いくつか事前に準備することがあります。固定のグローバルIP/ネットボランチDNSホスト名の設定自分と接続先の両方、または、どちらかのルータに、固定のグローバルIP、または、ネットボランチDNSホスト名を設定します。どちらかのルータで固定のグルーバルIPを取得していればよいのですが、なかなか取得できない場合も多いです。そこで、ヤマハから提供されている「ネットボランチDNSサービス」を使い、ネットボランチDNSホスト名を取得します。このサービスは、ホスト名と動的なIPアドレスをひもづけるサービスで、サービスに対応するルータを使用する場合は、無料かつ無保証で使えます。RTX1210もこのサービスを使えますので、WebGUIから早速登録しましょう。その手順は以下になります。(1)Webブラウザを起動し「http://192.168.100.1/」にアクセスします。(2)ユーザー名とパスワードを入力してログインします。(3)「かんたん設定」タブから「ネットボランチDNS」ボタンをクリックすると、ネットボランチDNSの設定画面が表示されます。(4) WANに接続されているインタフェースを選択し、登録するホスト名を入力します。例えば、ホスト名に「shiolab」を入力した場合は、ネットボランチDNSホスト名は「shiolab.aa0.netvolante.jp」のように登録されます。認証鍵の文字列、認証アルゴリズム、暗号アルゴリズムを接続先と共有認証鍵(pre-shared key)の文字列、認証アルゴリズム、暗号アルゴリズムを決めて、接続先と情報共有します。その手順は以下になります。(1)認証鍵の文字列には、半角英数字で128文字までの文字列を設定します。(2)認証アルゴリズムと暗号アルゴリズムについて、どれを選択すべきかの判断は、状況によって異なると思います。ここでは、認証アルゴリズムに「HMAC-SHA」、暗号アルゴリズムに「AES-CBC」を使うものとします。接続先のLAN側のアドレス情報を入手する接続先のLAN側IPアドレスは、自分側のIPアドレスと重複できません。接続先ではIPアドレスを「192.168.200.1/24」などで設定してください。次回は、いよいよRTX1210にIPSecVPNの設定をしていきます。事業所間での接続が確認できるところまで進める予定です。
セキュリティベンダーMcAfeeは、昨年9月のTPG社とIntel社による42億ドルにもおよぶ投資が完了し、新生McAfeeとして"Together is Power"を理念として掲げている。長らくセキュリティベンダーとしてウイルスやマルウェアの分析、保護の役割を果たしてきた同社は、7,500人の超える専門家と1,200以上のセキュリティ関連の特許を持つ。PC、モバイルにIoTやクラウドと繋がることで利便性は高まるが、ちょっとした盲点から瞬く間に一大事へと繋がる。セキュリティは、人、技術、組織が連携してはじめて堅固になると同社は新生マカフィーとしてサイバーセキュリティに向かうことを発表している。スマートフォンの広がりはビジネスでも大きな影響が出ている。モバイルやアプリでの閲覧や購入は日ごとに増す勢い。McAfee公式ブログは大きなシェアを占めるAndroidに対するセキュリティへの考察を述べている。Androidデバイスに感染するランサムウェアが登場すると、大事件として報じられるが、Googleによると、「Google Play」からインストールできるアプリのうち、ランサムウェアを含むものはわずか0.00001%以下とGoogleの公式ブログの発表を引いている。かといって、当然ランサムウェアは深刻な問題ではないというわけではないし、マルウェアの心配をせずにAndroidデバイスを使ってよいということでもないが慎重にしすぎて損はない。特に、スマートフォンやタブレットに機密情報が保存されているなら、なおさらだとユーザーが取るべき対策を述べている。ブログによると、最新の「Android 7」"Nougat"には、アプリが他にどんなアプリが動いているのかがわからないようにする「safety blinders」など、ランサムウェアから保護する新機能が実装されている。また、攻撃者がユーザーにクリックさせてマルウェアを起動させてしまう"クリックジャック"から保護する機能も導入されており大きくセキュリティが向上しているが、Nougatを利用するユーザーはわずか3%にとどまっていることを指摘している。また、Googleは悪意あるアプリがユーザーのPINを勝手に変更できないようにしており、これはランサムウェアアプリがユーザーにデバイスにアクセスできないようにするのによく使われる方法で、PINまたは他のロックを設定することがいかに重要であるかも強調している。またAndroidアプリは、安全性のためにサンドボックス化されている。つまり、独立した仮想化コンテナの中で動き、想定されていないところで動かすことはできない。サンドボックスを外すことは可能だが、非常に難しい。数年前からだが、GoogleはVerify Appsとして、疑わしい行動をスキャンにより検出し、それを遮断する機能もあると現状のランサムウェアに対するAndroidのセキュリティ対策を分析している。その上でランサムウェアに感染しないためにユーザーが取るべき対策は何かとユーザーが取るべき対策を提示している。信頼できないソースによる設定の切り替えを行わないこと。GoogleはGoogle Playのアプリを注意深くスクリーニングしているが、サードパーティのアプリストアやファイル共有サイトなど、他の場所にあるAndroidアプリは必ずしも同程度の対策を取っているとは言えないと述べている。また、Google Playからアプリをダウンロードしたとしても、インストールボタンをクリックする前に調べるべきだという。Googleはどうやればアプリストアから脅威を排除できるかを知っているが、たまにその目をくらまして脅威が紛れ込むことがあると指摘する。アプリのレビューを見たり、どのような許可を求めてくるのかなどを注意深くチェックすることを勧めている。あやしいと思う場合は、インストールを断念することも必要だ。もう一つは、デバイス保護のためのシンプルな方法としては、ソフトウェアを最新のものにアップデートすること。Androidの最新のパッチを宛てて、アプリを最新のものにしておくことはマルウェアを遠ざける最初の一歩だとブログを締めている。
イギリス拠点のスタートアップ「Azimo」といえば、昨年、楽天が16億円を出資したニュースが記憶に新しい。フィンテック企業のAzimo は、オンライン国際送金サービスを展開している。その使い勝手を向上させようと、携帯電話番号を使っての国際送金の機能を間もなく加える。まるでメッセージを送るような感覚で、相手の端末に素早く送金できるようになる。・手数料が安い!経験のある人はわかるだろうが、国際送金は手続きが面倒で、しかもなかなかの手数料がかかる。Azimoはそこに目をつけた。Azimo のセールスポイントはまず、金融機関に足を運ばなくても、PCやスマホなどの端末でサクッと送金手続きができることが挙げられる。午後1時までの手続きなら、その日のうちに送金が完了するとのこと。送金対象国は190カ国、手数料が大幅に安いのも魅力だ。・メッセージで送金のお知らせしかし、このサービスを使うには振込先銀行のIBANといった情報を入力する必要があった。この手続きを省略できるようにしたのが、今回導入する携帯電話番号を使った機能だ。ユーザーはスマホの連絡先から選ぶだけで送金できる。ちなみに、受取人のスマホには送金された旨のお知らせがメッセージで届く仕組みになっている。残念ながらAzimoのフル機能が使えるのは、イギリスとユーロ圏でのみ。安い、早い、簡単と三拍子揃ったオンライン送金、今後世界で主流となることを期待したい。Azimo
パナソニックの100%出資連結会社であるパナソニックESネットワークスは4月6日、ネットワークの設定や運用の負担を軽減し、他社システムとの連携によりセキュアな運用も実現する、SDNアプリケーション「PPS（Power to Progress SDN）」を2017年6月28日に発売すると発表した。同社ではSDNアプリケーションとして「ZEQUO assist Plus」をすでに無償提供しているが、今回開発したアプリケーションは、機能を大幅に拡大しているという。同製品では、ネットワークのトポロジーを自動でマップ上に表示し、そのマップ上でネットワークの状態を確認することが可能。また、オフィス移転やレイアウト変更時、従来はスイッチングハブそれぞれで設定変更が必要だったが、管理画面でマウス操作により簡単にできるようになった。さらに、他社システムと連携してさまざまな機能を提供する。例えば、PFUのネットワークセキュリティ製品「iNetSec Smart Finder」と連携し、「iNetSec Smart Finder」が検出した不正接続端末をマップ上に表示し、迅速なセキュリティ対策が可能となる。製品は管理端末の最大数別にラインアップをそろえており、希望小売価格は管理端末数20ノードまでの「PPS-AL20」が4万円、管理端末数か2000ノードまでの「PPS-AL2000」が320万円となっている(いずれも税別)。
米NVIDIAは4月6日(現地時間)、同社製GPUの新モデルとして、Pascalアーキテクチャベースの「NVIDIA TITAN Xp」を発表した。すでに直販サイトで販売を開始し、北米への出荷が可能となっている。価格は前モデルの「TITAN X」と同じ1,200ドル。従来モデル「TITAN X」では、3,584基のCUDAコアだったが「TITAN Xp」では、GP102コアのフルスペックとなる3,840基を搭載。また、ベースクロックは不明ながら、ブーストクロックも「TITAN X」の1,531MHzから1,582MHzに強化。さらにメモリスピードも10Gbpsから11.4Gbpsに高速化、メモリ帯域幅は480GB/sから547.7GB/sとなった。スペックの強化に伴い、演算性能は11TFLOPsから12TFLOPsと向上している。一方、TDPは250Wで従来と変わらず、補助電源コネクタは8ピン×1+6ピン×1のままだ。
Dropboxは5日、操作や表示を改良すべく、Webサイト版のインターフェースを刷新したと発表した。Dropboxは、チームでファイルを共有して、共同作業することを前提にしているので、今回の最新版は、チームとしての利便性を重視したデザインになっている。まず、操作をシンプルにすることで、ファイルの共有やフィードバック、変更履歴の管理が簡単にできるようになり、Eメールでのやりとりが不要になった。また、ファイルをサムネイル表示で視覚的に確認できたり、共有しているファイルやフォルダで誰と共同作業を行っているかが分かるようになったりと、ひと目でわかる情報量が増えた。検索性もスマートに向上され、ファイルとDropbox Paperドキュメントの全コンテンツを検索して結果を表示する。アカウントについては、仕事用と個人用の区別が明確になり、ワークライフのバランスが良くなっている。なお、Dropbox Businessの新しい管理コンソールについても、デザインをよりすっきりさせ、効率性が向上したものを近日発表するとしている。発表資料URL:https://www.dropbox.com/s/z8ub3nrh2xq6l9k/Dropbox%20-%20%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%80%8020170405.pdf?dl=02017/04/07
シャープは、コードレスサイクロン掃除機『RACTIVE Air　EC-A1R』の特別仕様モデルとして、交換用バッテリーと、ふとん・家具の下の狭いすき間などを掃除できるツールを同梱したプレミアムパッケージモデル『EC-A1RX』を4月20日より発売する。価格はオープン価格。まず本体パイプ部に航空機などに使用されている「ドライカーボン」を採用。業界最軽量の標準質量1.5kgを実現。床はもちろん、ホコリの溜まりやすいエアコンや冷蔵庫などの上まで軽快に掃除ができる。また、大風量ターボモーターや大容量の高効率リチウムイオンバッテリー、モーター駆動のコンパクト自走パワーヘッドを搭載し、微細なハウスダストまで強力に吸い込む。バッテリーは本体から取り外して充電できる着脱式の大容量バッテリーを2個付属。本体に電池を装着しながら、もう一つの電池を常に充電台にセットしておくことができるので、掃除をしたい時に電池切れで掃除ができない、というトラブルを防ぐことができる。さらに、2個のバッテリーを交換しながら使うと、最長約60分間の使用が可能になる。また、新たに「ふとん掃除パワーヘッド」を同梱。毎分最大約1万回の高速振動でふとんに付着した花粉やハウスダストをたたき出して強力に吸引する。ふとんに触れる底面には抗菌素材を使用しており、約1.4kgの軽量ボディでふとんを軽く清潔に掃除が可能だ。さらにタテヨコ曲がるすき間ノズルを装備。ノズル部分が伸縮して掃除場所に合わせて曲がるので、掃除しにくい狭いすき間でも奥まで掃除できる。またエアコンの上など高い場所の掃除に便利な「はたきノズル」や、窓のサッシ掃除に役立つ「すき間ノズル」も備えている。本体外形寸法は幅222×奥行き220×高さ980mm、1.5kg(ヘッド・パイプ・本体・バッテリー含む)。集じん容積は約0.13L。吸込口はコンパクト自走パワーヘッド。バッテリーは充電式リチウムイオンバッテリー×2個付属。充電時間は約80分(バッテリー1個)。最長運転時間は標準モード：約60分(約30分×バッテリー2個）、強モード：約16分(約8分×バッテリー2個)。ふとん掃除パワーヘッド、タテヨコ曲がるすき間ノズル、はたきノズル、すき間ノズル、クリーニングブラシなどが付属。関連情報http://www.sharp.co.jp/souji/文／編集部
ソニーネットワークコミュニケーションズは、同社が展開するMVNO「nuro モバイル」において、SIMフリースマホ「VAIO Phone A」の取り扱いと、パケットのチャージ料、MNP転出手数料の値下げを発表しました。VAIO Phone Aを実質2万4000円で提供VAIO Phone AはVAIO株式会社製のSIMフリースマートフォン。5.5型液晶を搭載し、CPUはSnapdragon 617（1.5＋1.2GHz、クアッドコア）、メモリー3GB、ストレージ16GB。micro SDカードとの排他仕様にはなるものの、日本で2枚のSIMを使って同時待ち受けができる3G・4GのDSDS（Dual SIM Dual Standby）に対応。そのほか、ドコモ網では高音質通話「VoLTE」や下り最大225Mbpsの2波でのキャリアアグリゲーションも利用できます。直販サイト「VAIOストア」での価格は、2万4800円（税抜）。nuro モバイルでは、直販よりやや安い価格となる、月1000円（税抜）の分割払い（24回）に対応しています。パケットのチャージ料と0 SIMのMNP転出手数料は値下げパケットのチャージ料はいままでは、追加100MBは500円（税抜）、500MBは2100円（税抜）、1GBは3800円（税抜）と他社と比べても割高な設定になっていました。しかし、本日の発表により、100MBは400円（税抜）、500MBは600円（税抜）、1GBは1000円（税抜）と、500MB以上は大幅値下げとなっています。また、月間500MBまでなら最低0円で利用できる「0 SIM」のMNP転出手数料も改定。以前は7000円（税抜）でしたが、2000円（税抜）になりました。また、1年以内に解約した際に発生する解約違約金も5200円（税抜）から5000円に値下げとなりました。取り扱い端末の増加と、各種料金の値下げは、ユーザーやこれから利用する人にとっては素直にうれしいものです。これからSIMフリースマホ・格安SIMに乗り換えようとお考えの方は、ぜひ参考にしてみてください。
「Pakpod」（パックポッド）米Deep Blue Design,LLC.は、独自のロッキングシステムを採用し、アングルの自由度が高い三脚「Pakpod」（パックポッド）について、動画ショッピングサイト「DISCOVER」で販売を開始している。本製品は、ダイビング専門フィルムメーカーであり、メカニカルエンジニアでもあるSteve Underwood氏が開発した三脚。ノブによって一括固定可能で伸縮自在な脚を持ち、レッグ最大角度範囲は180°で、多彩なスタンドスタイルをとれる。脚先の爪（ステーク）は290°範囲で回転させることができ、複雑な地形などでもしっかりと固定可能だ。使用シーンユニークな取り付け方も可能また、2つの「Pakpod」を合体させて一対の形にすれば、「Pakpod」だけでライティングをセッティングしたり、上部に雨除けを設置することも可能だ。接続使用時イメージ本製品は、クラウドファンディングサイトKICKSTARTERでは12万3937ドル（約1360万円）の資金調達に成功していて、日本での販売には「DISCOVER」が選ばれた。価格は、1万4800円～。購入から5周間以内の発送予定となっている。主なスペックは、最長45cm/最短32.4cm、重量440g、負荷容量2.5～5kg。「Pakpod」（パックポッド）URL:https://dis-cover.jp/project/view/2942017/04/07
調査会社J.D. Powerが実施した、2017年の米国におけるタブレット満足度調査で、Microsoftが首位を獲得したことがわかりました。Appleは2位でした。Appleは6点差で2位にJ.D. Powerが現地時間4月6日に公開した調査結果によれば、1位は1,000点中855点を獲得したMicrosoftでした。ノート型PCとタブレットの機能を兼ね備えたMicrosoft Surfaceの機能とスタイリングおよびデザインが、高く評価されました。2位はAppleで849点、3位はSamsungで847点でした。平均は841点で、平均以上のスコアを獲得したのは3位までとなっています。調査は今回で6回目同社によるタブレット満足度調査は今回で6年目となり、評価は5分野で行なわれています。以下、カッコ内は評価が全体に占める比率です。パフォーマンス（28％）、使いやすさ（22％）、機能（22％）、スタイリングとデザイン（17％）、コスト（11％）。調査は購入1年以内のタブレットを所有するユーザー2,238人を対象に、2016年10月から12月にかけて実施されました。J.D. Powerによれば、機能面ではMicrosoftは「最初から搭載しているアプリの多様さ」「インターネット接続」「メーカーサポートのアクセサリー」の3分野で最高点を得ています。スタイリングとデザイン分野では、Microsoftは「タブレットのサイズ」「使われている材料の質」「デザインの魅力」で最高点を獲得しました。全体的な満足度は上昇、大型化志向へタブレット市場そのものは縮小傾向にあり、調査会社TrendForceの調べでは、2016年の世界のタブレット出荷台数は1億5,740万台で、前年から6.6％減少しています。しかし全体的な機能向上のためか、満足度は上昇しています。J.D. Powerによれば、タブレットの満足度平均点である841点は、半年前に同調査の平均点から21点も伸びています。また消費者の好みは大画面タブレットへと向かっているようで、10インチ以上のディスプレイ搭載タブレットの平均満足度が869点であるのに対し、8インチ〜10インチモデルでは同850点、8インチ未満では同824点という結果となりました。Source:J.D. Power(lunatic)
4月10日（月）～4月19日（水）まで、東京・西武新宿駅前のユニカビジョンにてMY FIRST STORYの特集番組が放映される。ユニカビジョンの7周年特別企画となる本特集では、11月に東京・日本武道館で開催された＜We're Just Waiting 4 You Tour 2016 Final at BUDOKAN＞からのライブ映像7曲を全曲ノーカットフルバージョンで上映。放映時間は各日、10時、12時、14時、16時、18時、20時からの約31分間となる。また、本特集番組放映中にアプリ「Another Track」をダウンロードしたスマートフォンをユニカビジョンにかざすと、ユニカビジョンと同期した高音質サウンドをスマートフォンから聴くことができる。さらに、放映期間中には「MY FIRST STORY サイン入りTシャツ」（10名）、「Amazonギフト券5,000円分」（20名）の抽選プレゼント企画も実施。こちらはスマートフォンアプリ「VISION α」をダウンロードしたスマートフォンを番組放映中のユニカビジョンにかざすと表示される画面を通じて応募が可能だ。■MY FIRST STORY特集4月10日（月）～4月19日（水）まで東京・西武新宿駅前ユニカビジョン（東京都新宿区新宿3-23-7）毎日 10時 12時 14時 16時 18時 20時 各時 ジャストから約31分間※時間は、予告なく変更になる場合がございます2017年4月12日（水）にリリースされるLIVE DVD＆Blu-ray『We're Just Waiting 4 You Tour 2016 Final at BUDOKAN』からライブ映像の紹介[曲目]1. Nothing In The Story2. ALONE3. Last Call4. Missing You5. 「花」-0714-6. Tomorrowland7. 不可逆リプレイス（全曲ノーカットフルバージョンとなります。）■Another Trackでの視聴について本特集番組放映中にアプリ「Another Track」をダウンロードしたスマートフォンをユニカビジョンにかざせば、ユニカビジョンと同期した高音質サウンドをスマートフォンから聴くことができますので、イヤフォン又はヘッドフォンをご用意ください。新宿の中心で都会の喧騒から遮断されライブ会場にいるかのような迫力ある視聴が体感できます。※番組放映期間内の本番組放映中に「Another Track」をダウンロードしたスマートフォンで聴くことができます。[スマートフォンアプリ「Another Track」について]iOSとAndroidに対応したオリジナル・アプリケーションです。・価格：無料・対応機種：iOS端末（iOS8以上）、Android端末（Android4.2以上）・App Store:https://itunes.apple.com/jp/app/another-track/id1021542939?mt=8・Google Play:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.evixar.anothertrack・公式サイト：http://www.another-track.com/■プレゼント企画について放映期間中、本特集番組視聴者に抽選で「MY FIRST STORY サイン入りTシャツ」を10名様、「Amazonギフト券5,000円分」を20名様にプレゼント。スマートフォンアプリ「VISION α」をダウンロードしたスマートフォンを本特集番組放映中のユニカビジョンにかざすと応募画面が表示されます。応募方法：1．ダウンロードしたVISION α を立ち上げます2．本特集番組放映中のユニカビジョンにスマホをかざし画面をタップ3．回転する円が表示されたらユニカビジョンにかざす4．応募ページが表示されます5. 必要事項を入力の上、ご応募ください※特集番組を放映していない時は応募ページが表示されません。必ず本特集番組放映中にスマホをかざして応募ページを表示させてエントリーしてください。[スマートフォンアプリ「VISION α」について]iOSとAndroidに対応したオリジナル・アプリケーションです。・価格：無料・対応機種：iOS端末（iOS7以上）、Android端末（Android2.3以上）・App Store:https://itunes.apple.com/jp/app/vision-a/id933134668?mt=8・Google Play:https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.yunikavision.visiona.a&hl=ja※「VISION　α」は株式会社ユニカの登録商標です。関連リンク◆MY FIRST STORY オフィシャルサイト◆ユニカビジョン MY FIRST STORY特集番組サイト◆ユニカビジョン オフィシャルサイト
4月4日(米国時間)、Threatpostに掲載された記事「Lessons From Top-to-Bottom Compromise of Brazilian Bank ｜Threatpost｜The first stop for security news」が、2016年10月からほぼ3カ月にわたりブラジルの銀行に対して行われたサイバー攻撃の全容について伝えた。一見するとサイトハイジャックのように見えるサイバー攻撃だったが、ドメインの乗っ取り、電子メールの乗っ取り、DNSの乗っ取りなど、広範囲に渡って攻撃が実施されていたという。これは、Kaspersky Labの研究者であるFabio Assolini氏とDmitry Bestuzhev氏が、Kaspersky Labが開催したSecurity Analyst Summitで明らかにしたもの。彼らは攻撃の前日にはフリーの認証局によって発行されたSSL証明書が使われていることを発見。オンライン、モバイル、POS、資金調達、買収などに関連する36のドメインが攻撃者の制御下に置かれていたという。利用されていたマルウェアはいくつかのモジュールで構成されており、これらのモジュールはカナダで稼働している統制サーバと通信していたことも明らかになっている。攻撃者はこうした攻撃を通じてオペレーションハイジャックを狙っていたほか、ほかの国の銀行から資金を引き出すためのマルウェアの配布も行っていただろうと説明がある。サイバー攻撃はより大規模化が進んでおり、同様の手口が複数の国や地域で同時に発生するといった事態が出てきている。今後も同様の攻撃が実施される可能性がある。
こんにちわ、Hikaru Sanoです。端末が進化しても尽きない「画面割れ問題」、大きく割れないにしても、ベゼル部分などが欠けたりヒビが入ったりといった事を体験した事がある人は多いと思います。しかしアメリカのカリフォルニア大学リバーサイド校の化学者が、そんな悩みを解決してくれるかも知れません。2020年までに商品かされる予定か今までも多くの化学者がトライしてきた「自己修復するスクリーン素材」、一部完成した技術ではあったのですが、「通電せずスマホのスクリーンに採用できない」のが最大の問題でした。その問題をクリアした素材をカリフォルニア大学リバーサイド校の化学者が開発したと発表、多くの関係者がその性質に注目を集めています。この素材は主に「伸縮性ポリマー」と「イオン性塩」で構成されており、「ガラスのような素材」ではなく「非常に硬いゴムのような素材」という表現が的確です。伸縮性は50倍もあり、「イオン-双極子間相互作用」と呼ばれる作用を利用して、傷ついた部分がお互いに引き合い結合するというかなりビックリな性質を持っています。BUSINESS INSIDER実験では傷や割れからの復帰はもちろん、2つに分割した場合も24時間で元通りになったと説明。これが各種スマホなどに採用されれば、「画面が割れても24時間で元通り復活」という夢のようなデバイスが完成することになります。BUSINESS INSIDERこの素材の研究チームのチャオ・ワン氏によれば、この素材は3年ほどで普及し始め、スマホの画面はもちろん、劣化や膨張などが問題視されているリチウムイオンバッテリーの外装などに採用されるだろうと予想されています。2020年ごろとちょっと時間がかかる話ですが、量産のための技術や施設の確保、特許やパートナー契約などを考えればそれくらい時間がかかってしまうのかも知れません。画面フィルムメーカー泣かせな素材ですが、早く世に出回ってくれると嬉しいですね。まとめいかがでしたか？特許の問題もあってか細かな仕様や素材などは明かされていませんが、この技術は長年自己治癒素材を研究してきた人間にとっては驚くべき開発であった事が伺えます。iPhoneに採用されるかはまだわかりませんが、こういった素材があればもう、iPhoneを落として割ってしまうような心配もなくなるかも知れませんね。リンクや画像が表示されない場合はこちら
さくらインターネットは4月6日、アストロ数理ホールディングスと協業し、大規模売上データを瞬時に処理する高速分析サービスである「さくらのセールスアナリシス powered by アストロ数理ホールディングス」を提供開始した。新サービスは、店舗やPOSからリアルタイムで集計するレシートなどの売上情報を、オンメモリ・データベースで高速に分析するというBI(ビジネス・インテリジェンス)サービス。レシートの明細の1行分を1レコードとし、1億レコードを約1秒で解析処理することが可能な分析基盤により、従来は時間を要していた分析処理時間を削減し、経営戦略や新たな販促施策の検討など、業績向上のための業務に時間を充てることが可能としている。店舗別・商品別の販売実績や、顧客層別の販売実績など重要な販売戦略の決定に必要なデータのレポーティングができるという。分析エンジンには、アストロ数理が開発した純国産のオンメモリ・データベース・システム「Core Saver」を採用。新サービスは同システムを基盤に売上分析に特化したものであり、より詳細なデータ分析や独自の顧客管理や基幹システムの導入などについては、アストロ数理で開発を可能としている。料金プランは、サービス開始時は1000万レコードプランの月額利用料金は2万円(税別)のみ。2017年5月に料金プランと新機能「分析データをグラフで可視化できるダッシュボード機能」の追加を予定している。新料金プランでは、3000万レコードプラン、5000万レコードプラン、7000万レコードプラン、1億レコードプランが拡充される。
iPhoneやiPadのLightningコネクターに接続できる、デュアルコネクター仕様のUSB3.0メモリー「iXpand Mini Flash Drive」が発売。テクノハウス東映と東映ランドにて販売中だ。SanDiskから、携帯性に優れたデュアルコネクター仕様のUSBメモリーが発売された。容量ラインナップは合計4モデルだLightningとUSBコネクターの両方を搭載する、iOSデバイスとPC両対応のUSBメモリーに新モデル。昨年6月に発売された「iXpand」シリーズの後継モデルで、よりコンパクトなデザインが採用された。従来モデルがiPhoneなどに挿しっぱなしで使うことを想定しているのに対し、より携帯性を重視した形状に生まれ変わった。iPhoneやiPadなどの外部ストレージとして利用できるほか、本体のバックアップやPCとのデータのやり取りに重宝する。データの保存やダウンロードには無料の専用アプリを使用する仕様だ。USBコネクター側はUSB3.0に対応、通常のUSBメモリーと同感覚で使用できる。通常のUSBメモリーとほぼ同じ大きさで、シンプルなストレートタイプに。端末を回り込むようなU字型だった従来モデルから、さらにコンパクトになったショップに入荷したのは16GB～128GB。価格は16GBが3480円、32GBが4480円、64GBが6480円、128GBが1万480円となっている。
Apple Watchに激似のデザインが面白い、ノーブランドの中華スマートウォッチ「SmartWatch Y6」が特価セール中だ。在庫限りのジャンク品で、価格はなんと980円。見た目がApple Watchに似ている、中華スマートウォッチが特価販売中。手探りであれこれ試せるマニア向けで、保証も一切ないApple Watchによく似たデザインが印象的な、怪しい中華スマートウォッチの激安セール。2015年の発売当時も9000円という格安の価格設定で話題になったが、今回のセールではなんと1000円切りで購入できる。販売されているのは動作確認済みのジャンク品で、もちろん保証はなし。元から手探り感のある玄人向けなデバイスだっただけに、オモチャ感覚で楽しめるガジェットマニア以外にはハードルは高めかもしれない。1.54型液晶やカメラを備えた、Androidベースのウォッチ。動作確認済みのジャンク品で、価格は980円だなお、接続インターフェースはBluetooth 3.0で、AndroidベースのApple Watch風UIを採用。1.54型液晶（240×240ドット）やカメラ、microSDスロットなどを備えている。
通常の自撮りとは雰囲気の異なる、三人称視点で撮影できる自撮りアーム「TMC バックパック セルフマウントシステム」がイケショップで販売中だ。リュックからポールを生やして三人称視点で撮影する、大掛かりな自撮りアームが販売中背中からもう1本手を生やしたようなスタイルで自撮りできる、専用バックパックを利用した自撮りアーム。バックパック内部にマウンターを備え、延長用ポールの先に取り付けたGoProで撮影する。GoPro互換のマウンターを別途用意すれば、スマートフォンを取り付けることも可能だ。ポールはバックパックの左右どちらからでも伸ばすことが可能で、長さ調節可能な複数の延長ポールが付属。カメラを固定したい位置に応じて使い分ける仕様になっている。バックパックはウェストスベルトとチェストベルトを備えたしっかりしたもので、激しい動きにも対応してくれそうだ。イケショップにて1万2800円で販売中。空中から見下ろすような位置に固定することも可能。ポールはバックパック内部のマウンターに専用金具で固定する仕様なので、何か別な物を収納することはできない
米Twitterは4月6日（現地時間）、サードパーティーによるアプリ開発を支援する目的で、Twitter API Platformを統合すると発表した。下半期には新しいサービスの提供が始まる。同社はまた、開発者にTwitterサービスの方向性を事前に示し、対応しやすくするために開発ロードマップをTrelloで公開した。2018年初頭までの製品提供予定が、「Recently Hatched」「Incubating」「Nesting」の3段階別に一覧できる。例えばNestingには、User StreamsとSite SreamをAccount Activity APIに置き換える計画などが表示されている。Nesting段階のプロジェクトの詳細新しいサービスというのは、RESTとストリーミングAPIを傘下のFirehose（ユーザーデータ）再販企業GnipのAPI製品と組み合わせ無料でアクセスできるようにするというもの。これにより、開発者は各種APIをTwitter API Platformに統合できる。これまではAPIによってアクセス方法が異なるなど煩雑だった操作がかなりシンプルになりそうだ。Twitterは立ち上げ当初はサードパーティー製アプリに助けられて成長したが、競合の買収とそのサービス停止や2012年のガイドラインの変更などで開発者の反感を買っていた。2015年に同社のCEOに就任したジャック・ドーシー氏は同年の年次開発者会議で「当社とアプリ開発者との関係はいつの間にか少し複雑になってしまった。この関係をリセットし、常に学ぶ姿勢を忘れずに、人々の意見に耳を傾け、気持ちを新たに再スタートしたい」と語ったが、今年1月、開発者向けモバイルプラットフォーム「Fabric」をGoogleに売却すると発表したことが、また不信感を呼んだ。
「お名前.com レンタルサーバー」×モリサワWebフォントhttps://www.onamae-server.com/sd/webfont/GMOインターネット株式会社による「お名前.com レンタルサーバー」の共用サーバーで、Webフォントサービス「TypeSquare」の30書体の利用が可能となった。「TypeSquare」は株式会社モリサワが展開しているサービスで、Webフォントはインターネットを介してフォントを配信し、ブラウザで表示させる仕組み。閲覧側のフォントのインストール環境に左右されることなく、制作側が指定したフォントでのWebサイト表示を実現できる。今回、対応が発表されたモリサワWebフォントは、「お名前.com レンタルサーバー」の利用者であれば、追加料金を必要とせずに誰でも無料で使用できる（利用ドメイン数は1ドメインまで / 利用の目安は月間2万5000PV程度）。WordPressプラグインを用いる方法のほか、HTMLに直接記述するかたち（タグ記述）でレンタルサーバ内のコンテンツとして利用することが可能だ。Webフォントを用いた文字列は全ての閲覧者に指定通りのフォントで表示されつつ、画像とは違って通常のテキストとして認識されるため、SEO対策としての効果も見込める。利用が可能となった書体の内訳は、明朝体で「TBUD 明朝 Ｍ」「A1明朝」「リュウミン M-KL / B-KL」、ゴシック体で「ゴシックMB101 L / M / B」「新ゴ L / M / B」「新丸ゴ L / M / B」、UD書体で「UD新ゴ NT L / M / B」「UD新ゴコンデンス 90 Ｌ / Ｍ」「UD黎ミン M / B」、筆書体で「新正楷書 CBSK1」、デザイン書体で「丸フォーク R / B」「ぽっくる」「はるひ学園」「シネマレター」「G2 サンセリフ-B」「解ミン月 B」「モアリア R」「カリグラゴシック R」。GMOインターネット株式会社 / 株式会社モリサワURL：https://www.onamae-server.com/URL：http://www.morisawa.co.jp/2017/04/07
iPhone７が発売され半年が経過しようとしております。そろそろ次のiPhoneであるiPhone８の情報が欲しいところではありますが、今のところ確かな情報はなく、あくまで「噂」レベルの話が多いようです。ということでそれまでの間iPhone７を遊び尽くすべく、こんな凄いことをしてしまっている方も居るようです。ー火薬でふっとばすとどうなるのかさて今回はiPhone７を火薬でふっとばすとどうなるのかということです。つまり爆発衝撃を与え、粉砕してしまおうということです。用意されたのはおよそ１１ｋｇの黒い火薬。この中にiPhoneをおいて導火線に火をつければどうなるか。どうなるかってそりゃ粉々でしょう。と、思うわけですが、今回はどんな感じになるのか楽しみにしていただければと思います。・木っ端微塵で跡形もない・所々面影が残る残骸が散らばる・形は維持しているが機能しない・黒くなる程度で電源は入る・汚れる程度で動作するなどなど色々考えられますね。しかも今回まだ新しい赤いiPhone！これは見ものだなななんと！！生還。ちなみに、バケツはこんなかんじで溶融してしまっております。つまりiPhoneはこの熱に耐えたのです。恐るべき耐久性。とんでもない衝撃テストをクリアしてきたのでしょう。それにしても画面はよく割れるわけですが７からは強いのかな。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4386280/Incredible-moment-iPhone-withstands-gunpowder-blast.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
eSecurity Planetは4月4日(米国時間)、「Major Security Flaws Uncovered in Samsung's Tizen Operating System - eSecurity Planet」において、SumsungのLinuxベースのオペレーティングシステム「Tizen」に複数の脆弱性が存在すると伝えた。この脆弱性を悪用されると遠隔からコードの実行が可能になるほか、マルウェアなどに感染させることが可能とされている。この脆弱性は、イスラエルのセキュリティベンダーの研究者であるAmihai Neiderman氏がKaspersky Labが開催したSecurity Analyst Summitで発表したもの。TizenはGalaxy Gearスマートウォッチ、Sumsung Z1、Sumsung Z2、Sumsung Z3などのスマートフォン、Sumsungの提供する一部の冷蔵庫やテレビで採用されている。SumsungはAndroidに依存する状況から脱却するためにTizenの採用を進める意向を示しており、今後も採用されるプロダクトが増える可能性が高い。Linuxベースのスマートフォン/タブレットデバイス向けオペレーティングシステムとしては、今のところAndroidが最も大きなシェアを獲得している。Androidで報告される脆弱性の数は年々増加している。こうしたプロダクトに脆弱性が存在することは今のところ避けることが難しく、迅速にアップデートを適用し続けるという方法が有効な対策手段とされている。
今回は、米国の電動バイク製造会社ゼロ・モーターサイクルズが、米軍の特殊作戦部隊（SOF）向けに開発した電動バイク「ゼロ MMX」をご紹介しよう。ゼロ MMXは、同社のMXモデルがベースとなっており、キーレスイグニッション、軍隊仕様のダッシュボード、切り替え可能なヘッドライトが搭載され、車体の前後に赤外線システムを取り付けることができる。さらに配線類は全て車体内部に収まるよう設計されており、水深1メールまでの川や沼での走行が可能だ。最大の特徴は、電動バイクの特性を生かした限りなく静かな走行で、偵察といった敵の陣地へアプローチする際にその優位性をいかんなく発揮する。ゼロMMX はMXモデル同様、バッテリーパックの交換が可能で、パワーは最高出力54hp、最大トルク9.4kgmとなっている。さらに、このバイク専用のスマートフォン向けアプリまであり、無線機能を使ってバイクのパフォーマンスを調節することなどが可能だ。ゼロ MMXの詳細を知りたい方は、プレスリリース（英語）をどうぞ。By Domenick Yoney翻訳：日本映像翻訳アカデミー※こちらは過去の記事の再掲載です。
米国の宇宙企業スペースXは3月31日、「ファルコン9」ロケットにとって初めてとなる、一度打ち上げた機体をもう一度打ち上げる「再使用打ち上げ」に成功した。ロケットのコストを劇的に引き下げ、人類の宇宙活動を大きく発展させる可能性を秘めたロケットの再使用化は、スペースXにとって設立以来の目標であり、長年挑戦と失敗と試験を繰り返し、開発を続けてきた技術である。彼らは自信と自負を込めて、このロケットをあえて「再使用」という言葉ではなく、「成功が約束されたファルコン9」(Flight proven Falcon 9)と呼ぶ。本連載ではその挑戦の歴史と、ロケットの仕組み、そして再使用ロケットがもつ可能性と未来を解説する。第1回では、ロケットの回収と再使用に挑むまでの経緯について、第2回では回収方法やその仕組み、かつての再使用ロケットである「スペース・シャトル」との違いなどについて、そして第3回で、ロケットの着陸と再使用の成功までの経緯と、その成功を実現させたスペースXのやり方について紹介した。今回は、ファルコン9の完全な再使用を目指す取り組みと、本当にコスト100分の1は達成できるのか、について紹介したい。○100回の再使用、そして24時間での再飛行を目指す3月31日の「成功が約束されたファルコン9」の打ち上げ成功によって、ファルコン9が再使用できることは実証された。となると、次に焦点となるのは「どのくらいの頻度で、何回再使用でき、そしていくら安くなるのか」ということである。第1回で触れたように、イーロン・マスク氏は当初、ファルコン9を1000回再使用することで、コスト100分の1を目指すとしていた。現在の使い捨て版ファルコン9の公称価格は6200万ドル(約69億円。1ドル=110.5円で計算)なので、それが62万ドル(約6850万円。同レート)になるということである。しかし、現時点で1000回も、それも大規模なメンテナンスなしに再使用できる見通しは立っていない。また、そもそも現在のファルコン9は第1段機体しか再使用できないため、それ以外の部品は毎回新品を使うしかなく、たとえ第1段だけが1000回再使用できたとしても、コスト100分の1は達成できない。打ち上げのリポート記事でも取り上げたように、今回の打ち上げの正確なコスト、あるいは価格は不明だが、以前にスペースXは、第1段のみの再使用の場合、10%の割引価格を提示するとしており、また別の機会には、最大で30%の割引も可能だというという見通しを明らかにしている。従来のファルコン9はもちろん、競合する他のロケットと比べて、相当に安価であることは間違いないが、100分の1には程遠い。もし本当にコスト100分の1にしたいのならば、第1段を1000回以上、それも大掛かりな整備なしに再使用でき、なおかつ第1段以外の部品も再使用できるようにしなければならない。しかしそれは至難の業で、これまでの常識からすると不可能といってもよいほどである。だが、スペースXは諦めてはいないようである。マスク氏が2016年4月に語ったところによると、ファルコン9の再使用回数について、耐熱シールドなどの一部の部品は10回ごとに交換などを行う必要があるものの、全体的にはおおよそ100回以上の再使用が可能だという。ただし別の機会には10回程度の再使用が可能と述べられており、おそらくは現行型の「ファルコン9 フル・スラスト」が10回程度、再使用を前提とした改良型の「ファルコン9 ブロック5」で100回以上の再使用が可能になる、ということだと考えられる。1000回にはまだ桁一つ分届いていないが、今よりさらなるコストダウンの余地はある、少なくとも実際に回収した機体を分析したスペースXはそう見ている、と考えて良いだろう。また今回の成功後の記者会見でマスク氏は、次のゴールとして「再使用にかかる時間を短縮させたい」と語っている。現在は、回収した機体を整備し、ふたたび打ち上げができるようになるまでに4カ月もの時間かかるが、これを24時間にまで縮めるというのである。これが実現すれば、それだけメンテナンスにかかる設備や人件費などのコストも抑えられるということになり、さらに価格が下げられるかもしれない。さらにこの会見では、今年の夏の終わりごろに打ち上げ予定の超大型ロケット「ファルコン・ヘヴィ」で、回収したファルコン9のうち2機を再使用するとも明らかにされた。ファルコン・ヘヴィはファルコン9の両側に、ファルコン9の第1段をブースターとして装着したロケットで、この両側に、回収した機体を再使用するのだという。そしてもちろん、ふたたびの回収も目指すという。ファルコン・ヘヴィの需要はそれほど多くないが、ファルコン9と並行して、1回の打ち上げで2機(もし中央の機体にも使うなら3機)の再使用機体を使うロケットが飛び続ければ、もちろん成功すればという前提つきではあるものの、再使用打ち上げの実績を若干早く稼ぐことでき、また信頼性に問題ないことをアピールできる。○初の再使用打ち上げに仕込まれていたフェアリング回収試験さらにスペースXは、第1段機体以外の部品の再使用も視野に入れている。実はあまり注目はされなかったが、今回の打ち上げではフェアリングの回収も試みられている。フェアリングは打ち上げ時に衛星を守るための覆いのことで、第1段の分離から約1分後に分離されるため、それほど速度は出ておらず、回収はそれほど難しくない。部品も軽いのでパラシュートで十分減速でき、着水させても壊れる心配もあまりない。フェアリングは炭素繊維複合材を使っているため、1回の打ち上げあたりのコストは600万ドルと非常に高価で、再使用できればコストダウンにつながることが期待できる。すでに過去のファルコン9の打ち上げにおいて、分離されたフェアリングから、姿勢を制御するためのスラスターが噴射される様子が確認されており、公にはされなかったものの、研究・開発を続けていることがわかっていた。そしてファルコン9にとって初の再使用となる今回の打ち上げにおいて、ついに実際に回収が試みられた。打ち上げ後の記者会見では、2つあるフェアリングのうちの片方が、予定された海域に着水していることを確認したと明らかにされた。それ以上の情報、たとえば無事に回収できたのか、再使用できる状態なのか、もう1つはどうなったのか、といったことについてはまだ明らかになっていない。○よみがえる第2段機体の再使用計画さらに4月1日には、マスク氏によって、第2段機体の回収も目指すことが明らかにされた。もともと、2011年に発表されたファルコン9の再使用化構想でも、第2段機体の回収・再使用は考えられていた。しかし、第1段はともかく第2段の回収は難しいのでは、という見方は強かった。ファルコン9の第2段は、第1段との分離後にさらに加速し、人工衛星を目的の軌道まで送り届ける役割をもっている。そのため衛星を分離した時点で、第2段機体も衛星と同じ軌道に乗っており、つまりは第2段そのものが人工衛星になる。地球低軌道の場合、人工衛星は－－すなわち第2段は、秒速約8kmもの速度で飛ぶため、回収するためにはそこから減速して帰ってこなければならない。減速のためのエンジン噴射も必要だが、それよりも大気圏再突入時に受ける熱で燃え尽きないように、宇宙船と同じような耐熱シールドが必要となる。もちろん着陸するためには着陸脚も必要になる。第2段が最終的に衛星を軌道に投入するということは、第2段が重くなれば、その分がそのまま、打ち上げられる衛星の質量が小さくなる。つまり減速のための追加の推進剤、耐熱シールド、着陸脚などを積む分、打ち上げ能力が下がってしまう。技術的に可能か不可能かでいえば可能ではあるものの、こうした理由から、第1段ほど再使用する旨味がない。その後、2014年3月にはマスク氏自身から、第2段の再使用に対して否定的な発言がなされており、中止されたものと見られていたが、実際には研究を続けていたようである。今回のマスク氏の発言によると、まずは今年の夏の終わりごろに打ち上げ予定のファルコン・ヘビーで、第2段を再突入させて回収する実験をやってみるという。ファルコン9とヘビーの第2段はほぼ共通なので、成功すればファルコン9でも実施可能ということになる。ただ、前述のように第2段の回収は技術的に難しく、マスク氏も「成功する可能性は低い」と明らかにしている。ただ、それでも「やってみる価値はある」として、攻めの姿勢を崩していない。実際のところ、スペースXはすでに、ロケットを何度も着陸させることに成功しており、さらに「ドラゴン」補給船の運用を通じて、軌道からの大気圏再突入と回収も何度も経験しているため、第2段の回収は、それ自体は不可能ではないだろう。しかし、前述のように第2段に回収のための追加装備を付けることで打ち上げ能力が低下するため、どれほどのメリットがあるのかは疑わしい。解決策があるとするなら、まずファルコン9 ブロック5によって向上する打ち上げ能力で、損失を補うということが考えられる。また、もうひとつ炭素繊維複合材による第2段機体の軽量化もありうるかもしれない。今のファルコン9の第1段、第2段はアルミ・リチウム合金を使っており、これを炭素繊維複合材で置き換えることができれば、今よりいくらかの軽量化が期待できる。そうなれば、再使用に必要な装備で増えた質量も相殺できるかもしれない。昨年9月にマスク氏が火星移住計画を発表した際、そのための超大型ロケットと宇宙船のタンクを炭素繊維複合材で造ると明らかにしており、その後、実際に試作したタンクの試験も行われている。したがって技術的には、ファルコン9のタンクもカーボンで作り変えることは可能であろう。○5分の1、10分の1……再使用の限界はどこかしかし、たとえロケット全体を再使用することができるようになったとしても、1000回の再使用ができない限りは、コストを今の100分の1にすることはできない。つまるところ、現時点では「コスト100分1」という謳い文句は、究極の目標であり、あるいは注目を集めるためのセールス・トークであり、話半分、あるいはそれ以下に聞いておくべきであろう。ただ、スペースXは今後、100分の1という目標に向かって、徐々に目標を刻んでいくことになろう。第3回で触れたように、スペースXはファルコン9の再使用化を進めるにあたって、ソフトウェアの開発で用いられる、アジャイル開発に近いやり方を導入し、徐々に完成度を高めていった。そして今後も同じように、第1段の3回目、4回目の再使用に始まり、フェアリングの再使用や第2段の回収実験などを、迅速に、繰り返し行っていくことだろう。その中で、第1段が本当に100回の再使用に耐えられるようになるかもしれないし、あるいは第2段の再使用は諦めることになるかもしれない。いずれにしても、スペースXは今の技術で可能な再使用ロケットの限界に－－それがコスト5分の1か、あるいは10分の1かはわからないが、ロケットの再使用によってコストを下げられる限界に－－到達することになろう。それは間違いなく宇宙開発の革命である。もっとも、人類が真に宇宙へ飛び出し、生活する時代が訪れるためには、コスト100分の1の実現は必要不可欠である。だが、それが可能かどうかという問いに対しては、「きめわて困難」というのが、現時点での最も適切な答えだろう。しかし、現にスペースXは、その途方もない目標に向かって突っ走っており、そればかりか、その延長線上に火星移住計画も進めている。さらにスペースXのライバルとも呼ばれる、ジェフ・ベゾス氏が率いる宇宙企業ブルー・オリジンをはじめ、再使用以外のやり方を含め、人類の宇宙進出を目指す企業は他にもいくつも存在している。そのことを踏まえるなら、「きわめて困難だが、可能性がなくはない」くらいは、言ってもよいのかもしれない。いずれにしても、スペースXのロケット再使用と、それによるコストダウンへの挑戦は、まだスタートを切ったばかりである。結論を出すには早すぎる。
CanonicalのMark Shuttleworth氏は4月5日(米国時間)、「Growing Ubuntu for Cloud and IoT, rather than Phone and convergence｜Ubuntu Insights」において、次のリリースとなる「Ubuntu 18.04 LTS」のデフォルトデスクトップをUnityからGNOMEに変更すると伝えた。また、これまでスマートフォン向けの開発やUnity8の開発にかけてきた投資を終了することも報告した。Mark Shuttleworth氏は需要の高い分野に投資を集中させるものと見られる。Mark Shuttleworth氏は発表の中で、「これまでUnityの開発で実現してきたことは実に素晴らしい」とその成果を強調しつつ、しかし最終的にどの製品がよいかを選択するのはコミュニティであり市場であるとし、Unityがユーザーにそれほど受け入れられなかったことを間接的に説明した。さらに、UbuntuはクラウドやIoTでは大きな成功を収めていると説明しており、引き続きこの分野に投資していく意思が示されている。今後も開発を継続する分野としては、デスクトップ、サーバ、仮想マシン、クラウドインフラプロダクト、クラウドオペレーションケイパビリティ、IoTなどが挙げられている。
NVIDIAが「GeForce TITAN Xp」を海外発表―価格は1,200ドル「GeForce GTX 1080 Ti」の発表が記憶に新しいNVIDIAのGPUですが、同社は新たに「NVIDIA TITAN Xp」を海外向けに発表。公式サイトにて販売を開始しました。Pascal搭載「NVIDIA TITAN Xp」の主なスペックは3840基のCUDAコア数、1582MHzのブーストクロック、12GB GDDR5X 11.4Gbpsのメモリで、1.6GHzで動作する12TFLOPsのパワーを特色としています。“世界で最もパワフルなグラフィックスカード”を謳う「GeForce TITAN Xp」の価格は1,200ドル。フルスペックは公式サイトに掲載されています。※UPDATE (2017/04/07 13:30)： 記事初出時、11TFLOPsと記載しておりましたが、正しくは12TFLOPsでした。訂正してお詫び申し上げます。また、コメント欄でのご指摘ありがとうございます。
凸版印刷は4月6日、企業向けデジタルカタログ閲覧サービス「iCata（アイカタ）」の新サービスとして、住設メーカーのショールームを、場所や企業名から検索・閲覧できるサービス「iCataショールーム検索」を提供開始したことを発表した。併せて、電子チラシサービス「Shufoo!（シュフー）」での告知機能や、地図検索サービス「Mapion（マピオン）」の地図ページでの表示機能も利用できるようになる。これにより、住設メーカーは、工務店・設計事務所を中心とした月間15万人のiCataユーザーに対し、各ショールームの施設情報だけでなく、Shufoo!やMapionを介して月間3,050万人の生活者にも各企業のショールームでのイベント情報などを配信できる。また、各ショールームの詳細ページからのリンクで、各企業のサイトに誘導することも可能だ。価格は、ショールーム一カ所につき月額1万円（税別）。同サービスでは今後、2017年度末を目処に800カ所のショールーム情報を掲載する予定だという。さらに、360度パノラマVR映像用クラウド型CMSや、3DCADデータを活用したVRによるリアルタイムシミュレーションを提供するT-VSS（トッパン・バーチャルシミュレーションサービス）との連携など、さまざまな企業のバーチャルショールームが集約されたモール展開を視野にいれ、機能・サービスを追加提供していく予定となる。
米Appleは、動画作成アプリ「Clips」を日本時間4月7日朝までにApp Storeで無料公開した。iPhoneやiPadで撮影した動画に音声でキャプションを付けられ、メッセージ入り動画を簡単にシェアできるのが特徴だ。インストールにはiOSを10.3にアップデートする必要がある。App Store「おすすめ」にiOS 10.3が必要だ音声からキャプションやタイトルを自動生成する「ライブタイトル」機能を備えた。テキストや句読点を調整したり、絵文字を追加したりもできる。動画にエフェクトやBGMを付けたり、BGMの長さを自動調整する機能も。作成した動画は友人に送ったり、InstagramやYouTube、Facebookなどに簡単に投稿できる。
米国オークリッジ国立研究所(ORNL)の研究チームは、グラフェンナノリボン(微小なリボン状のグラフェン)の新たな生成手法を開発した。新手法では、金属基板を使用せずにグラフェンナノリボンを生成できるため、金属の影響を受けずにグラフェンナノリボン本来の電子的特性を引き出すことができるという。半導体デバイスなどへのグラフェンの応用可能性が拡大すると期待される。研究論文は、科学誌「Nature Communications」に掲載された。二次元シート状の炭素材料であるグラフェンは、電子移動度が極めて高く、軽量で強靭であるなど優れた物性をもっている。しかし、グラフェンのバンドギャップはゼロであるため、電圧をかけると金属同様に電流が流れ続けてしまい、シリコンなどの半導体と違って電流のオン/オフ制御ができないという問題がある。このため、そのままの状態では、グラフェンを電子デバイス用の材料として使うのは難しい。トランジスタなど電子デバイス向けにグラフェンを使う場合には、まずグラフェンにバンドギャップを与える必要がある。これにはいくつかの方法があるが、代表的なものとしては、シート状のグラフェンを微細なリボン状のグラフェンナノリボンに変えてやる方法がある。グラフェンナノリボンでは、電子の閉じ込め効果などが働くことによってバンドギャップが形成される。リボンの幅を狭くすると、より大きなバンドギャップを得ることができる。また、グラフェンナノリボンの端部における原子構造も電子的特性に大きく影響する。端部構造(切り口の形状)がジグザグ型のグラフェンナノリボンは金属的な特性をもつ。一方、アームチェア型と呼ばれる構造の場合は、金属的にも半導体的にもなるとされ、どちらになるかはリボンの幅によって決まると考えられている。したがって、望ましいバンドギャップをもつ半導体型グラフェンナノリボンを得るには、端部の構造制御とリボンの幅の制御を同時に精密に行う必要がある。形状制御しながらグラフェンナノリボンを生成するには、通常、金属基板の上で触媒を使って化学反応を進める方法がとられる。しかし、金属基板はグラフェンナノリボンの電子特性に影響を与え、バンドギャップ形成を抑制するという副作用がある。研究チームは今回、この問題を解消するため、金属基板を使わずに形状を精密制御したグラフェンナノリボンを生成する新手法の開発に取り組んだ。走査トンネル顕微鏡(STM)を用いて電子(マイナス電荷)または正孔(プラス電荷)を注入し、それらがグラフェンナノリボンの生成反応のトリガーになる様子を調べた。その結果、反応のトリガーとなっているのが、実は正孔だけであることが判明したという。研究チームは、この発見を利用して、グラフェンナノリボンの前駆体である高分子鎖に沿ってSTMの探針先端を動かし、生成反応を起こす場所を精密に決めて正孔注入するという手法を開発。この手法によって、幅1nm未満(炭素原子7個分)でアームチェア型の端部構造をもったグラフェンナノリボンを生成することに成功した。今後の研究課題としては、今回の手法を用いて異なる種類の前駆体分子を組み合わせたヘテロ接合を形成し、その機能を調べることなどが挙げられている。また、この手法で作製したグラフェンナノリボン中で電子が散乱せずに移動できる距離を測定し、他の手法で作られたグラフェンナノリボンと比較する研究も行いたいとしている。理論上、グラフェン中では、電子または正孔が有効質量をもたない準粒子(ディラックフェルミオン)として振る舞い、毎秒106m、すなわち光速の1/300程度という超高速(フェルミ速度)で移動できるようになる。将来的に、こうしたグラフェン本来の性質を抑制せずに電子デバイスとして利用できるようになれば、室温での電気抵抗が実質ゼロであるようなまったく新しいデバイスが実現する可能性もある。
Microsoftは6月のE3カンファレンスを待たず次世代Xbox、Project Scorpioの内容を公開した。Digital FoundryとEuroamer.etで怪物マシンのスペックを見ることができる。 予想どおり、Scorpioはゲーム専用機の中では格段に優れたハードウェア性能だ。このマシンのGPUは毎秒6兆回の浮動小数点数演算を実行できる―つまり6TFLOPSだ。この性能はXbox Oneに比べて4.5倍、ソニーのPlayStation 4 Proの1.4倍だ。この性能は相当のものだが、Nvidia GeForce GTX 1070とほぼ同等で、1080, 1080 Tiなどには及ばない。Scorpioではネイティブで4K、60コマのビデオがサポートされるが、このレベルはパソコン・ゲーマーには耳新しくはないだろう。ゲーム専用機でこの性能を確保するために、MicrosoftはAMDの協力を得て、40のRadeon演算素子を1つのチップに搭載し、TSMCに製造させている。クロックは1172MHzで冷却システムはかなり重労働となるだろう。ScorpioのCPUは8コア、 2.3GHzだ。RAMは12GBで、うち4GBはOS専用に割り当てられる。こうしたハードウェアの性能を活かすために、メモリの速度326GB/sに速められている。さらにMicrosoftはDirect3D 12 APIを用いたAPIコールをGPUでネイティブに処理させている。ゲーム世界全体を見れば革命的とまではいえないが、Xbox Oneからは大幅なアップデートだ。Project Scorpioは非常に高価な最強のゲーム・パソコンほど強力ではない。 しかし居間にゲーム専用機を一台置いておきたいユーザーにとっては朗報だろう。Digital Foundryの記事にも新マシンのサイズは掲載されていなかったが、多くの面でXbox One Sに似たものになるようだ。接続性もほぼ同様（Kinectポートはない）で、ACアダプターと4K Blu-rayを備える。オーディオチップは現行と同じだが空間オーディオ対応などいくつか新機能が追加されている。音像の定位に優れた空間オーディオは拡張現実ヘッドセットなどに有効だろう。Project Scorpioに関する情報は豊富だ。Microsoftはによれば、次世代ゲーム専用機の開発は2016年6月からスタートしたという。ScorpioはXbox One Sの後継機ではなく、Xbox One Sも引き続き販売される。すべてのXbox OneゲームはXbox One SとScorpioの双方で動作する。ただしScorpioの方が性能が上で描写が美しいし、フレームレートも速い。読み込み時間も短縮される。ソニーもすでにに強力なゲーム専用機、PlayStation 4 Proを昨年発表している。次世代ゲーム専用機に関してはソニーとMicrosoftが先行したようだ。Microsoftは6月11日のロサンゼルスで開催される予定のE3 2017プレス・イベントでさらに詳しい発表を行う予定だ。Gears ofWar 5, Halo 6、Forza 7などがScorpioではるかにリアルな描写でデモされるだろう。6月のイベントでは価格について知りたいところだ。〔日本版〕 上のビデオはDigital Foundryのもの。サイトで記事を開くにはDigital Foundryの登録が必要なようだ。同じくトップにリンクがあるEurogamer.netの記事、Inside the next Xbox: Project Scorpio tech revealedは非常に詳しい。またScorpio、Xbox One、PS4 Proのスペックを比較した表が掲載されている。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
YouTubeはユーザー生成コンテンツの広告表示に対策を講じ、ビッグブランドの広告があやしげなコンテンツと一緒に掲載されないようにする。今後は、累計1万ビューに満たないチャンネルではどのビデオにも広告を載せられなくなる。YouTubeがThe Wall Street Journalに伝えたところによると、この対策は昨年11月以来検討されていたもので、チャンネルがほかのコンテンツ提供者から広告収入を奪うのを防ぐことが目的だ。YouTubeは、人種差別などの好ましくないコンテンツを含むビデオに広告が載ることに対して、広告パートナーから強い反発をかっている。Googleは間違いを詫びてポリシーを適応させたが、Coca-Cola、PepsiCo、Walmartを始めとする主要ブランドは、不快なコンテンツと共に広告が掲載されているという WSJの後広告を引き上げた。これまでYouTubeでは、広告プログラムに参加するのが比較的容易だった。アカウント所有者であればだれでも自分のビデオに広告を載せられるので、承認プロセスはないに等しい。またYouTubeのシステムはアルゴリズムを利用して広告を掲載するコンテンツを決めるので、この種の問題を防ぐことは不可能ではないにせよかなり困難だ。1万ビューというハードルによって、一定レベルの選択が行われる。視聴者を獲得できないような攻撃的な無名のビデオを自動的に除外することによって、人間による識別を必要とするケースが大幅に減るに違いない。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
Twitterは6日、新たなWebブラウザ版のサービスとして「Twitter Lite」をリリースしたと発表した。世界各国のユーザーに向けて、順次提供が開始される。本サービスは、通信環境が遅い・不安定というような理想的ではない状況でも、できるだけ快適にTwitterを利用できるようにした高速化サービス。スマホやタブレットなどのモバイルデバイスでの利用を想定して設計されたもので、フルサービスのTwitterよりも機能を絞ることで、起動時や利用時の読み込み速度は最大30％アップし、デバイス上の容量は1MB以下に抑えられている。「Twitter Lite」基本機能は、タイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像などのアップロード、通知など。投稿画面の比較下の従来版と比べて、上に表示したLiteには「GIF画像を追加」「投票を追加」「位置情報を追加」がないまた、画像や動画をプレビューで表示して、見たいものを選択するとフルロードになる「データ節減モード」も搭載。これにより、最大70％のデータ量が削減できる。さらに、AndroidのGoogle Chrome版の「Twitter Lite」には、プッシュ通知とオフラインサポートの追加機能も搭載する。なお、本サービスはモバイル用に最適化されたものだが、デスクトップパソコンのWebブラウザでも利用は可能だ。発表資料URL:https://blog.twitter.com/ja/2017/0406/0406/lite2017/04/07
こんにちは、みきしろです。今回ご紹介する『Unbalance』は、積み木のようなブロックを重ねてバランスを保つアクションゲーム。 リアルかつシビアな物理演算と、iPhoneの3D Touch機能を使った直感的な操作が楽し […]
IMAX VRIMAXは、1月6日にロサンゼルスでオープンしたVR体験施設「IMAX VR」の3月までのチケット販売枚数が1万5000枚を突破したと発表した。「IMAX VR」は、HTC Viveや視野角が210度と広いVRヘッドセット「StarVR」を使用したVR体験ができる施設。現在試験店舗である1号店がロサンゼルスに開設されている。今後アメリカ国内や世界各都市にオープンしていく予定だ。1号店では、スターウォーズの世界を体験できる『STAR WARS: TRIALS ON TATOOINE』や、高層ビルでパイプ渡りをする『THE WALK』といったVRゲームやコンテンツが体験できる。また、1号店では、週に平均して1,300人程度の来場があるとのことだ。将来各地の映画館に併設されると、より多くの来場者が入場する可能性がある。「IMAX VR」は今後、カリフォルニア、ニューヨーク、ロンドン、上海など、世界各地にオープンしていく予定だ。
自動車製造関連産業向けVRセミナーデルは、4月24日に名古屋のミッドランドホールにて、自動車製造関連産業向けVRセミナーを、エヌビディアと共同開催する。このセミナーは、自動車製造関連企業や産業用VRの導入を検討中または産業用VRに携わる企業などを対象に開催される。「CADデータを活かしてVRを実現」をテーマとして、各業界におけるVRへの取り組みや事例、実情を交えたセッションやVRデモンストレーション・展示が行われる。
スバル・レガシィアウトバック2018年型もっと画像を見るSUBARU（スバル）は4月6日、米国で4月12日に開幕するニューヨークモーターショー2017において、『アウトバック』（日本名：『レガシィアウトバック』）の2018年モデルを初公開すると発表した。2018年モデルでは、前後マスクを変更。フロントには、Cシェイプのヘッドライトや新デザインのグリル＆バンパーを採用し、表情を一新する。コの字型のデイタイムLEDランニングライトも新アイテム。足回りは、サスペンションの設定を変更し、乗り心地を向上。ブレーキのフィーリングや電動パワーステアリングのチューニングも見直された。車載コネクティビティの「スターリンク」をアップデート。ダッシュボード中央のモニターは標準モデルで6.5インチ、上級モデルで8インチに大型化。アップルの「CarPlay」とグーグルの「Android Auto」にも対応する。音声認識の「Nuance」も導入されている。
全体がまんべんなく真っ赤になるほどバーナーで熱したニッケルのボールを、iPhone、iPadそれぞれの上に置いてみた実験映像。どちらももちろん無事ではすまないけれど、iPhoneの内部が沸騰していく様子や、iPadがタップされたように誤作動している様子が興味深い。最終的に、あれだけの惨状でもまだ使えるiPadは凄いね。RHNB-"Smart" Devices
経済ジャーナリスト夏目幸明がおくる連載。巷で気になるあの商品、サービスなどの裏側には、企業のどんな事情があるのか。そんな「気になる」に応え、かつタメになる話をお届けしていきます。ちょいちょい出てくるアプリやソフトのアップデート。急いでいるときなどは、軽くうっとおしいですよね。でも、実はここに、最新のビジネスを理解するヒントが隠されているのです。例えば『LINE』。このアプリ、登場したときはいまでは想像もつきませんが、単なるメッセージアプリで、アップデートを繰り返して現在の世界中で使われるアプリへと進化してきたのです。リリースは2011年。東日本大震災の被災地で「ネットはつながるけど電話はつながらない!」といった声があり、同社は「そんなときに便利なアプリを」と開発した、という経緯があります。ただしリリース前から、開発陣は「大きな絵文字(＝スタンプ)を送れる機能もつけよう」などと議論を繰り返していました。当時から年々、一般ユーザーがメールのやりとりに使う時間が増えていたのです。なら「ありがとう！」といった短文をボタン一発で送れるように……と考えたのは見事でした。でも、さらに興味深いのはここから。彼らは、スタンプのほか無料通話機能もつけよう、といった議論を重ねつつ、メッセージ機能しか持たないアプリをすぐ作り、リリースしたのです。完成を待たず、リリースした理由は2つあります。まず「IT業界では先に顧客をつかんだ方が有利」だから。仮に「書店をひらくぞ！」という話であれば、品揃えや駅の近さなどで差別化でき、後発が先に開業した店を追い抜くことも可能でしょう。でもネットの場合は差別化しにくく、最初に大勢のユーザーを獲得した店――書店であればamazonが2位を引き離します。だからアプリも、とにかくスピードにこだわってリリースした、というわけ。次の理由はこれ。LINEの開発者のコメントです。「何が人気化するかは、実際にリリースしなければわかりません。だから、理想型でなくても、まず出してみて、反応を探ることが重要なのです。スタンプ機能をつけた時も、ウケるかわからなかったので、スタンプが数十種類しかない段階で出しました。するとSNS等で大人気になったため、ここに注力し、スタンプショップや動くスタンプなど新たな展開を始めたんです」○世界で注目を浴びる「アジャイル」開発とは？開発者は「実は我々も、スタンプがここまで人気化するとは思っていなかったのです」と言う。また、スタンプショップは最初の構想になかった、とも言います。LINEがアップデートを繰り返す理由は、ここにあるんです。時間をかけて何百種類のスタンプをつくってからリリースしていたら……他社に先を越されてしまう可能性もあるし、人気にならなかったときのリスクも大きい。だから、まず最小限の機能でリリースして、アップデートを繰り返しながら完成させていくのです。この開発手法を「アジャイル」式と呼びます。アジャイルとは「素早い／機敏な」といった意味です。ちなみに、反対語は「ウォーターフォール」式。あらかじめ何をつくるか決め、誰がいつまでに材料を調達し、何人で組み立て……とがっちり計画を立ててから進める手法です。ちなみにウォーターフォールとは「滝」の意味。一度計画が進むと後戻りできないため、この名称で呼ばれます。閑話休題、アジャイル式の強みは、顧客からの要望、市場の要望に柔軟に対処できることで、最近は様々な場面でアジャイル式が採用されています。例えば「富士そば」。同社には「まるごとトマトそば」など変わったメニューがあり、しかもチェーン店なのに、店によってメニューがちがいます。その理由を、丹有樹社長が語ります。「メニューは各店の店長などが発案し、最初はその店だけで展開します。どんなメニューがウケるか、やってみなければわからないからです」だから店ごとにメニューが違うのか……。して、その結果は?「最近は、一部店舗で1000円近くする上カツ丼をメニュー化し、大人気を博しています。高価格帯の商品も求められているのか、と再度、店のありかたを問い直すきっかけにもなりました。ようするに、結果はお客様に聞くのが一番はやいのです。中にはパンとコーヒーを出した店までありますよ(笑)」○書類は7割のできでいい!?この方法、理にかなっているように見え、実は日本人は苦手だ。手抜き、無計画、ととられかねない。だが、様々な取材を繰り返すなか、こんな経営者もいた。ティップネスの武信幸次社長が話す。「部下には『理路整然としていれば資料は7割のできでええよ』と言っています。70％までは比較的簡単に作れるけど、残り30％を積み上げるのに大変な力がいる──資料作りってそういうものでしょ?　やった方がいいけど、労力の割に効果がない、そんな仕事は、時に、やらなくていいんです」要するに、上司や顧客の要望がつかめないときや、大幅に変わる可能性がある場合、早めに相手に渡し、反応を見ながら修正していく方が効率的、ということなのでしょう。実はこのやり方、アメリカのグローバルなIT企業でも採用され、成果を挙げています。ちなみに楽天の三木谷浩史社長は、早く正解にたどりつくためにはこんな考えが重要だ、と言っています。「『行動するために考える』、そう考えるのが間違いの元。『考えるために行動する』、そう考えればいい」上司に提出する書類も、早めに出し、反応をみながらアップデートしていくのが効率的なのかもしれませんね。
ノルウェーにはリアス式海岸が氷河の侵食によって形成された「フィヨルド」がいくつも存在し、それぞれが観光名所にもなっています。多くの人が訪れる場所ながら、特殊な地形から橋の建設が高コストになるため、フィヨルド周辺では地元の住民も含め、ディーゼル駆動のフェリーが重要な移動の足として使われています。そんなノルウェーでディーゼル燃料を使わず排気ガスを全く排出しない世界初の「電動フェリー」が登場し、年間CO2排出量を約30万トンも削減できると試算されています。Pining for cleaner air in the Norwegian fjords - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/business-39478856ノルウェーのフィヨルド周辺では、年間2000万台以上の自動車・トラックが行き来しており、そのほとんどがフィヨルド間をつなぐフェリーを利用しています。フィヨルドによっては幅2～3km、深さ700メートルという狭く断崖絶壁の地形もあり、橋を渡すのは現実的ではありません。そのため、フィヨルド周辺には約130本のフェリー航路がありますが、ディーゼル船が排出するCO2などの有毒排気ガスが問題になっており、ノルウェーのエルナ・ソルベルグ首相は、低排出ガスフェリーによるインフラの構築に資金援助を行うことを発表しています。そんな低排出ガスフェリーの実現に名乗りをあげたのがノルウェーのフェリー会社であるFjord1で、2018年1月に3台の完全電気駆動の大型フェリー「Ampere」によるフェリー航路開通を予定しています。Ampereは重さ11トン、容量800kWhのバッテリーを搭載しており、船の両端に設置されている2台の電動モーターで駆動します。バッテリーの充電は一晩で満タンになりますが、50分の運航に180kWhを消費するため、片道20分間の運航を1日34回を行うためには、停泊中にも9分間の充電が必要になるとのことです。Ampereの電気駆動技術を開発した企業シーメンスは、電動フェリーを新規建造するだけでなく、技術的には現在運航中の84隻のフェリーを電動化できると考えています。より長い航路を通る43隻のフェリーは、完全電気駆動船に転換することはできないそうですが、ディーゼルエンジンとのハイブリッド型に転換することは可能だそうです。もしこれらの計画が実現すれば、ディーゼル船から排出される有毒ガスのうち、窒素酸化物を年間8000トン、CO2を年間30万トン削減できる見込みです。この削減量は年間15万台分の自動車の有毒ガス排出量に匹敵すると試算されています。長距離船の完全電気駆動化はまだ先になる見込みですが、ノルウェーを運航するフェリーの70％は短距離船であり、数年以内にすべての短距離フェリーを電動化できるとも報告されています。電動フェリー1台で年間100万リットルのディーゼル燃料を節約可能で、エネルギーコストは60％も安くなるとのこと。もしAmpereが360人の乗客と120台の自動車を乗せて、6kmのフィヨルド間を航行した場合、必要な電力コストはわずか50クローナ(約615円)となります。実際に電動フェリー「Ampere」が運航している様子は、以下から見ることができます。World's first zero emission electrical car ferry - YouTubeなお、フェリーによる有毒ガスの排出量は香港やニュージーランドなど各所で問題になっていますが、スコットランドではハイブリッド型のフェリーの運航がスタートしているなど、低排出ガス船の実用化が進んでいます。
手持ちの書類をPDFにして誰かに送信する必要に迫られたとき、いつもスキャナーが近くにあるとは限らない。そんなときに強い味方となるアプリを紹介しよう。文書をスキャンしてPDF化できるアプリ「ScanBee」。これまでiPhoneのみの対応だったが、このほどiPadでも使えるようになった。・端検出機能でトリミング不要使い方はいたってシンプルで、取り込みたい文書を平らなところに置き、アプリを起動して撮影するだけ。書類の端を自動で検出する機能を搭載しているので斜めに撮影したり、背景が綺麗でなくても大丈夫。きっちり文書だけを取り込んでPDFファイルに変換してくれ、トリミングする手間が省ける。・複数文書の連続スキャンも便利なのが、複数の文書を連続してスキャンし、一つのファイルにまとめられる機能。ファイルの中でページを並べ替えたり、新たなページを加えたりすることも可能だ。もちろん、PDFにした書類はメールで送付できるほか、DropboxなどPDF対応の全てのアプリで開けることができる。端末がポータブルスキャナーになるこのアプリ、文書を扱うことが多い人はチェックしてみてはいかが。ScanBee/iTunes
Flic360 フローチャートLIFE STYLEは、VRクリエイターと制作ニーズをマッチングするプラットフォーム「Flic360」β版をリリースした。「Flic360」は、オンライン上でVRクリエイターとVRコンテンツを制作したい依頼主をリアルタイムでマッチングするサービスだ。特徴としては、会員登録・制作の依頼・提案が無料である点だ。実際にプラットフォーム上でマッチングし、制作をスタートした場合に、受注額からシステム利用料を払う形になっている。また、ビデオチャット機能も備えている。そのため、メールなどでは補完できない具体的な情報を、お互いに顔を合わせることにより安心してすり合わせを行うことができる。そのほかにも、臨機応変に制作タイムスケジュールを決めることができたり、VRクリエイターならではのスキルやプロフィールを登録することによる一目でクリエイターのスキルがわかるシステムのほか、取引は前払いを活用して行われるため、クリエイターは支払いが保証されるという、安全な取引システムを備えている。LIFE STYLEは、「Flic360」を、VR関連のいかなる制作も可能なプラットフォームであり、VR市場の核となる存在にしていきたいと考えているとのこと。現時点では実写コンテンツを中心としたプラットフォーム展開だが、今後は3D、ゲームなどのVR全域にも対応していく予定だ。
フォッシルのチーフ・ストラテジー＆マーケティング・オフィサー、Greg McKelvey氏2016年末から2017年初頭にかけて、「2016年Q3のスマートウォッチは不調」というニュースが流れた。しかし、本当にスマートウォッチはオワコンなのだろうか？スイスで毎年開催される時計と宝飾品見本市「バーゼルワールド2017」にて、フォッシルグループはそんなネガティブキャンペーンをものともしない、イケイケな強気な姿勢をみせていた。トリーバーチ、DKNY、ミッシェル、マーク・ジェイコブス、レリックと、3段目のオレンジで表示されたブランドが、2017年にウェアラブル製品を発売するブランド2017年は、5ブランドがウェアラブル市場に参加！2016年、フォッシルグループはスマートフォンと連携する液晶ディスプレー搭載のスマートウォッチや、針でスマートフォンの通知を表示するハイブリッド スマートウォッチ、アクセサリーのようなデザインの活動量計を日本未展開のブランドやモデルを含め9ブランド、計142モデルを発売した（関連記事「なんと全107型登場、フォッシルグループはウェアラブルの黒船!?」）。フォッシルのチーフ・ストラテジー＆マーケティング・オフィサー、Greg McKelvey氏によると2016年4Qの出荷本数は150万本という。同グループの腕時計のなかでウェアラブル製品の割合は11％を占めたそうだ。2017年は日本未展開のブランドを含め5ブランドが追加され、合計14ブランドから計300モデル以上も発売するという。これまでのウェアラブル市場で、同時期にこんなにも大量に製品数が投入されたことはなかったが、時計にまつわるデザイン、製造、サポートのノウハウをコンツェルン形態で横展開できるフォッシルグループだからこそ実現可能にした。また、2015年に買収したMISFITのテクノロジーを強化し、さらにグループ全体で共有するという、まさに数で勝負に挑んでいる。マイケル・コースのCEO、John Idol氏これからのウェアラブルは情報取得だけではないカンファレンスには、アメリカからマイケル・コースのCEOのJohn Idol氏も駆けつけた。2016年のファーストモデル投入時には、ニューヨークで開催されたファッションショーと同時期に発表することで、IT系だけではなくファッション系メディアの注目をより集める演出をした。Idol氏は「これからのウェアラブルは、インフォメーションだけではない。ファッションとテクノロジーが出会うことで、新しい革命が起こる。生活が変わる、世界が変わる」を熱弁をふるった。感謝祭やクリスマスなどの購買意欲マシマシなホリデーシーズンに、ベストセラーを誇ったマイケル・コースの男性向けスマートウォッチなぜ、ここまで強気でいられるのか。マイケル・コースの男性向けスマートウォッチ「ブラッドショー」は2016年のホリデーシーズンにベストセラーを誇ったAndroid Wearだそうだ。さらに、フォッシルグループ、マイケル・コース、グーグルの3社で開発することによって、独自の機能を付けることができた。マイケル・コース、フォッシルグループそしてグーグルという強力なチームワークマイケル・コースのスマートウォッチの独自機能、「マイソーシャル」は……もっとソーシャルに、もっとパーソナルに「Android Wear OSなら、違いは外観デザインだけでしょ!?」と思われがちだが、マイケル・コースは独自の機能をグーグルらと共同開発し、追加した。なんとInstagramと連携！Instagramのタイムラインのなかから、お気に入りの写真を文字盤にセットでき、さらにフィルターを追加して色を替えることもできる「マイソーシャル」と名付けられた独自新機能は、Instagramのアカウントと連携することでInstagram上の写真をスマートウォッチで見ることができ、気に入った写真は文字盤にセットしたり独自フィルターを利用することもできるという。超直訳だけれども「文字盤はあなたの生活をよりパーソナルにする」マイケル・コースはとてもよくユーザーの好み、行動を観察している。最新テクノロジーの仕組みやマシンスペックに疎くても、気に入ったツールはデジタルだろうがアナログだろうが関係なく使いこなす、それがユーザーの行動力だ。自分好みにカスタマイズした文字盤デザインをSNSでシェアInstagramのハッシュタグ「#michaelkors」の数は執筆時現在1916万5968、また「#michaelkorswatch」は32万4430という数である。その中には、スマートウォッチの画像も含まれていて、愛用者たちはお気に入りの文字盤にカスタマイズしたスマートウォッチの画像をシェアしている。ハッシュタグとともに、シェアされたマイケル・コースの時計画像初回モデルからマイケル・コースのスマートウォッチには、日中と夜とで文字盤デザインを自動で切り替えることができる仕様になっているが、ユーザーは洋服を着替えるように文字盤デザインを変更して楽しんでいるという。グーグル Android Wearのエンジニアリング バイスプレジデント David Singleton氏Android Wear 2.0でさらにパワーアップフォッシルグループのカンファレンスには、グーグル本社からAndroid Wearのエンジニアリング バイスプレジデント David Singleton氏も登壇した。「身につけるデバイスである腕時計はとても個人的なモノで、個人的な愛情が込められている」と話し、「まず最初に文字盤にフォーカスを当てた」とAndroid Wear 2.0のアップデートの変更点を説明した。Android Wear 2.0で、アプリの表示方法や領域が豊かになったが、例えばディーゼルのスマートウォッチは、天候を表示する際に文字盤全体にカミナリのグラフィックがアニメーションで登場するという、ユニークでチャーミングな仕様になっている。これはディーゼル独自の仕様で「Android Wearのスマートウォッチ＝全部同じ」ではなく、もちろんフォッシルグループ内でも異なり、各ブランドごとの独自エッセンスが盛りだくさんに詰め込まれている。大きな改善点マイケル・コースをはじめフォッシルグループの各ブランドと、Android Wearアプリの開発を共にしたことで、ファッションブランドらしいアイデアがAndroid Wearにさらなる魅力を加えたという。またメールやチャットなどの「メッセージ」機能にもフォーカスを当て、スマートフォンに比べて小さな画面だが、機械学習などを取り入れることで速く操作できるようにしたそうだ。「世界のファッションウェアラブルブランドを先導する」とマイケル・コースのCEOのJohn Idol氏Android Wear 2.0採用スマートウォッチは、中国でも発売！「世界のファッションウェアラブルブランドを先導する」とマイケル・コースのCEOのJohn Idol氏。Android Wear 2.0はスマホを介さずに直接、Google Playストアにアクセスできるため、iPhoneユーザーが利用できるアプリが格段に増える。また中国、ブラジルでも取り扱いを開始することで、購買者数は飛躍すると息巻いている。既存モデルは文字盤の6時位置が半月状にディズプレイが欠けている状態であったが、Android Wear 2.0になり正円でディスプレーが表示できるようになったAndroid Wear 2.0はすでに、フォッシルグループの既存製品にアップデート配信がはじまっている。マイケル・コースのスマートウォッチユーザーは、マイソーシャルを利用できるだろう。また、フォッシルグループの新作スマートウォッチは、スカーゲンのハイブリッド スマートウォッチが5月、MISFITのスマートウォッチが夏、そのほかのブランドは秋に発売が予定されている。
Appleは、iPhoneやiPadでビデオクリップを簡単に作ることのできる無料アプリ「Clips」を公開しました。リアルタイム音声認識で、字幕を入れることが可能です。手軽にビデオクリップを作成！先日、Appleが4月上旬の公開を予告していた「Clips」が、日本時間4月７日早朝に公開されました。3月末に公開されたiOS10.3以降に対応しています。「Clips」の特徴は、iPhoneで手軽にビデオクリップを作り、SNSでのシェアまでスムーズにできることです。映像にフィルタ追加、好みの音楽の挿入、複数の写真とビデオの組合せといった編集が、簡単な操作で可能です。また、撮影中に話した言葉を音声認識し、リアルタイムで字幕にすることができます。筆者が試したところ、認識精度はSiriと同等で、ほぼ正しく認識していると感じました。誤認識があれば字幕をタップすれば簡単に編集できます。挿入可能な音楽は、写真アプリで自動生成される「メモリー」のBGMに使われている多くの曲から選ぶことができます。映像の長さにあわせて音楽を自動調整してくれるので、音楽が映像とともにフェードアウトし、自然な仕上がりになります。iPhoneのライブラリに保存された音楽を使用することもできます。「iMovie」よりも手軽に楽しむことを重視した「Clips」Appleが提供する、iPhoneで使える動画編集アプリには「iMovie」もありますが、筆者が使ってみたところでは、「Clips」はフィルタを掛けた自撮り動画に字幕をつけてSNSにシェア、といった手軽さを重視している印象を持ちました。iMessageで、LINEのスタンプ風のステッカーが利用可能になったように、最近のAppleには、人気SNSの機能を積極的に標準アプリに取り込む姿勢を改めて感じます。以下は、米メディアMacRumorsが公開したハンズオン動画です。手軽に多彩な編集ができる様子がわかります。Clipsカテゴリ:写真／ビデオ現在の価格: 無料※アプリの金額については記事執筆時の価格を記載しております。インストール前に、「App Store」での表示価格をご確認いただきますようお願いします。Source:Apple,MacRumors(hato)
通信技術の発達とIoT技術の進歩は、自動車の燃費や安全性向上に向けたエレクトロニクス化と相まって、クルマの自動運転化に向けた道を切り開いた。クルマの自動運転には段階が存在するが、例えばSAE Internationalが定義する6段階の最上位に位置するのが「完全自動運転」(レベル5)であり、それが実現されるのは、まだまだ先と言われている。しかし、着実に研究開発は進んでおり、OEM(自動車)メーカーやTier1以外の半導体メーカーやEDAベンダも自動運転車を続々と公開している。その最たる例となる半導体企業がGPUで有名なNVIDIAであろう。現在、GPUを活用したディープラーニングを用いた人工知能(AI)に注目が集まっており、同社はその中心にいる企業の1社と言え、「BB8」と名付けられた自動運転車を公開しているほか、メルセデス・ベンツと共同で2017年内にも人工知能(AI)を搭載した自動車製品を発表するとしている。また、Intelも先般、イスラエルMobileyeの買収を発表。BMW Group、Mobileyeの3社で進めている自動運転車開発を2社とすることで加速させることを発表している。ただし、自動車に実際にシステムを搭載する場合、悪意のある攻撃や故障に対する冗長性の確保や、低コスト化、低消費電力化、耐環境性など、さまざまなニーズを満たす必要がある。そうした実車に搭載できるシステム、という角度からアプローチをしかけているのがルネサス エレクトロニクスやNXP Semiconductors(旧Freescale Semiconductor)といった従来から車載マイコンで強みを有している半導体企業だ。Freescaleは、例年開催してきたFTFなどで、そうした取り組みなどを公開してきた一方、ルネサスは日本企業ということもあるのか、少なくとも国内では、ラジコンでのデモなど、実車ではない形での技術の披露の仕方が主だったものとなっていた(米国では実車デモをすでに披露している)。そんなルネサスだが、2017年1月に米国で開催されたCES 2017にて、自社のSoC「R-Car H3」を2基と車載制御用マイコン「RH850/P1H-C」を1基搭載した自動運転開発プラットフォーム「HAD(Highly Automated Driving:高度自動運転)プラットフォーム」2台とV2X通信システムを搭載したフォードのリンカーンをベースとした自動運転車を公開。他社の自動運転向けシステムとは消費電力が文字通り桁違いに低い25W (HADプラットフォーム2台の消費電力)で実現できることを示した。このルネサス製の自動運転車、2017年4月6日時点では、実は日本に持ち込まれており、同社の事業所内にて、テストなどが行われており、今回、日本のメディアに向けて、国内で初めてデモ走行が公開された。筆者も実際に試乗させてもらったが、自動運転車の開発プラットフォームとして考えた場合の必要な機能は、走りそのものも含めて、十分といえるものであった。システムの構成としては、今回のソリューションでは低消費電力なマルチプロセッサ構成で、ASIL-Dに対応するフェールオペレーションを自動運転車に搭載することを目的としており、ミリ波レーダー、LiDAR、光学カメラ、そしてV2XをHADプラットフォーム上で処理するという仕組みを採用している。具体的には、今回のソリューションでは、合計4つのR-Car H3があるが、その内1つをカメラからの入力に対するセンサフュージョンの役割を担当させ、残りの3つで、レーダー、Lider、V2Xを冗長性を持たせた形で担当する。このため、もし、3つのうち、どれか1つのR-Car H3が故障などによる機能停止状態に陥っても、残りの2つで判断を行い、自動車を安全な場所まで誘導する、といった緊急対応を図ることを可能としている。さらに、V2Xとしては、一般的なギガビットイーサネットで接続し、その先にあるクラウド環境と接続するが、通信パケットをRH850が監視。クルマが外部からサイバー攻撃を受けた場合、通常とは異なるパケットなどを同マイコンが検知することで、そのパケットを破棄する、といった仕組みで、不正なデータの侵入を防ぐことを可能としている。ちなみに自動運転車としての開発は2016年9月ころから、とのことで、約3カ月の開発期間で、年明けのCESに間に合わせたこととなる。なお、ルネサスは2017年4月11日に、東京にて開催される同社のプライベートイベント「Renesas DevCon Japan 2017」にて、この自動運転車を展示する予定だという。また、今回のクルマは、前方の検知のみを行って、走行処理を行う、というものであったが、2018年にはR-Car H3を8基使うことで、アラウントビュー(両サイド)や後方の検知なども行える(例えば、前方でR-Car H3を3基、後方で3基、両サイドで2基で、それぞれ独立して冗長性を確保しつつ、統合コントロールを実施する)構成を実現していきたい、としており、対応するセンサの種類なども増やして、より完全な自動運転の実現に向けて技術を高めていきたいとしている。自動運転の車内風景その1。一時停止の標識を認識し、自動で停止する様子と、信号が赤であることを確認し、自動で停止する様子自動運転の車内風景その2。R-Car H3の1つが停止した場合の走行の様子。異常事態を検知し、安全な場所まで走行している自動運転の風景その1。赤信号で一時停止し、青信号に変わると、自動でスタートする様子自動運転の風景その2。前方に障害物(自動車)がある場合、停止/スローダウンし、障害物がなくなると、自動的に再スタートする様子と、一時停止標識を識別して、停止する様子自動運転の風景その3。緊急事態発生時に、自動的に安全地帯へと避難する様子
公式に準備中？12インチMacBookをはじめ、MacBook Proシリーズの外部接続ポートは全てUSB-Cになりました。そう、充電も。あの最高に素晴らしくて安全で、「電源コードを足に引っ掛けてMacBook机から落下事件」を何度も未然に救ってきた、MagSafeもなくなってしまったわけです。しかしMashableAsiaによると、どうやらAppleはUSB-C端子で利用できるMagSafeアダプタの特許を取得していたようです。あれ？ やっぱり無くしたの後悔しているの？いや、IOポートの進化上、USB-Cが採用されることは必然だったのでしょう。でも、やっぱりMagSafeは便利で素晴らしい充電ポート。形は変われど復活するかもしれないというのは嬉しくなりますよ。ただ、Appleは特許だけ取得して製品は出さないということも多々あるので、果たしてこれが本当に登場するかは謎です。また、仕様を見る限りですと、データ通信などは不可で完全に充電専用ポートになるのかもしれません。見た目もアダプタ部分が飛び出すため野暮ったくなっちゃいますが、従来の充電アダプタを活かせる（かもしれない）このアダプタ、一定のニーズはあると思うんですよねぇ。・iPhoneとMacBookが合体？ トラックパッドにiPhoneをはめて使う謎の特許が登場image:United States Patent and Trademark Officesource:United States Patent and Trademark OfficeviaMashableAsia（小暮ひさのり）
便利な機能が無料で利用可能「アプラスカード」を運営している株式会社アプラスが、2017年4月3日に公式アプリをリリースしました。アプリのタイトルは「アプラスカード」。カード会員向けのウェブサービス「NETstation*APLUS」の機能をアプリでより便利に使用可能です。入力の手間がはぶける「自動ログイン」はもちろん、最新の請求額やポイント数もひと目で確認可能。プッシュ通知機能で大切なお知らせも見逃す心配がありません。さらに指紋認証とパスコードでセキュリティ面も安心、安全。すべての機能が無料で利用可能なので気軽にダウンロードできますね。【アプラスカード（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1217738132プレゼントキャンペーンも実施中「アプラスカード」では2017年4月3日（月曜日）から「アプラス公式アプリ　リリースキャンペーン」を実施しています。キャンペーン期間中にアナタのスマートフォンに「アプラスカード」アプリをダウンロードしてログインすれば応募完了。抽選で1000人に、QUOカード（1000円分）がプレゼントされます。キャンペーン期間は2017年6月30日（金曜日）までなので、お早めにどうぞ。※キャンペーンへの応募はアプラスカードへの入会が必要です。※指紋認証は対応機種に限ります。【参考】※アプラス公式アプリ　リリースキャンペーンhttp://www.aplus【アプラスカード（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1217738132
すべての動画・画像がある記事はこちらiPhoneでもAndroidスマートフォンでもPCでも使えるUSBメモリー「U3-IP2」シリーズが4月下旬に発売予定。アイ・オー・データ機器が取り扱っている。アダプターを付けはずしして色々な機器に挿入できる。iPhoneやiPadにつながる「Lightning」、PC用の「USB」、Androidスマートフォン、タブレット用「MicroUSB（micro-B）」が利用可能だ。キャップ付きだが、持ち運ぶときに落としたり、カバンの中で外れて紛失したりしないよう、伸縮性のバンドで本体とつながっている。直感的に操作しやすい無料アプリケーション「JS Backup for I-O DATA」を使ってiPhoneなどに保存してある写真や動画、アドレス帳のバックアップなどを行える。AndroidスマートフォンからiPhoneへの乗り換え時のデータ引き継ぎ、iPhoneとPCのデータのやりとりなどを手軽に行えるそう。本体サイズはキャップ装着時で約24×75×8.1mm。ただしアダプターを取り外せば約24×56×8.1mmと短くできる。なおAppleの「MFi認証」を受けており、安全に利用できるそう。アルミ製筐体でカラーリングは「ダークシルバー」。iPhoneなどとの相性も考えた色合いだそう。オープン価格で、直販はデータ容量16GBモデルが7,646円（税込、以下同じ）、32GBモデルが1万22円、64GBモデルが1万4,364円、128GBモデルが2万4,624円だ。すべての動画・画像がある記事はこちら
民間のSpaceXとは別に独自の火星探査計画を進めているNASAは、2030年までに火星に人類を到達させて探査を行うための具体的プランを発表しました。この計画によると、NASAは月に近い軌道を飛ぶ宇宙基地「Deep Space Gateway」に物資や燃料、人員を運び込み、そこを拠点として別の宇宙船「Deep Space Transport」に乗って火星を目指すこととなるようです。Deep Space Gateway to Open Opportunities for Distant Destinations | NASAhttps://www.nasa.gov/feature/deep-space-gateway-to-open-opportunities-for-distant-destinationsNASA Unveils Deep Space Gateway and Transport Architectures | Inversehttps://www.inverse.com/article/29948-nasa-deep-space-gateway-transport-architectures-mars-travelNASAは2015年10月、宇宙探査を進めて人類を火星へ到達させる構想をまとめた文書「NASA’s Journey to Mars: Pioneering Next Steps in Space Exploration (NASAの火星への旅: 宇宙探査の先駆的な次なるステップへの挑戦)」を発表していました。この中では、火星に至るまでの3つのフェーズ「Earth Reliant (地球近傍)」「Proving Ground (宇宙実証試験)」「Earth Independent (地球からの独立)」に分け、それぞれの段階で行うべき研究や準備の内容が記載されています。NASAが発表した文書はコレ。(PDF：22MB)NASA's Journey to Mars - Pioneering Next Steps in Space Exploration - journey-to-mars-next-steps-20151008_508.pdfこの計画では、実際に人や物資を火星やその先の宇宙へ運ぶ手段についての明確な記載がありませんでしたが、2017年3月末、NASAはそれらを実現するための具体的な方法についての発表を行いました。この計画で重要となるのが、「Deep Space Gateway (DSG)」および「「Deep Space Transport (DST)」と呼ばれる2種類の構造物です。DSGとDSTは、NASAが打ち上げる大型打ち上げロケット「スペース・ローンチ・システム(SLS)」を中心としたロケットによって分割して打ち上げられ、宇宙空間で組み立てが行われる予定です。計画ではまず、最初の「フェーズ1」でDSGの組み立てが行われます。DSGは4人分の居住空間を備える宇宙ステーションであり、地球から打ち上げられた物資や乗組員、燃料などを補給する基地として使用されます。計画では、2018年から2025年にかけてDSGの主要なモジュールを順次打ち上げて組み立てて行きます。2023年予定の「EM-2」では、発電容量40キロワットの「電力・推進力モジュール」をまず打ち上げ、続いて「居住モジュール」「輸送モジュール」を組み立てればDSGは完成します。その後、「エアロック (気密室)」モジュールなども拡張用に打ち上げられる予定の模様。完成イメージはこんな感じ。向かって左上には、3つのモジュールが連結されたDSGが宇宙に浮かんでおり、右下には地球からSLSで打ち上げられたオライオン宇宙船がドッキングのために近づいている様子が描かれています。DSGは自ら推進する力を持っており、地球と月の間に存在する「シスルナー空間 (cis-lunar space)」から、月の軌道の間を移動することで、そこから先の探査に適した場所に移動できるようになっています。DSGが完成したら、次は実際に火星やその先の深宇宙を目指す宇宙船「Deep Space Transport (DST)」を打ち上げます。DSTは重量41トンにも及ぶ大型の宇宙船で、乗組員4人が生活を送る居住空間を持ち、4年におよぶ火星への道のりに必要な食糧や水、医療設備やミッションに必要な物資などを搭載して目的地を目指します。DSTの打ち上げは2027年に実施される予定。その後は200日前後のチェックを行い、2028年から2029年にかけては、実際の惑星間航行をシミュレートしたクルーズ試験を300日から400日にかけて実施し、長距離・長期間の航行に問題がないかをチェック。問題がなくゴーサインが出ると、実際に人や物資を載せて火星へと出発します。なお、DSTは使い捨てではなく、何度も再使用することを念頭に設計されるとのこと。また、DSGはNASAだけが利用する施設というわけではなく、他国や民間の機関が使用することもできるように計画されています。
macOSのマルウェア被害が、2016年に前年比744%も増加している、とするレポートをセキュリティサービスのMcAfeeが公開しました。2016年のマルウェア被害、Mac46万件、Windows6億件McAfeeが公開したレポートによると、同社が2016年に検知したmacOSのマルウェア被害件数は約46万件だった、とのことです。グラフで見ると、2016年第3四半期（7～9月）から第4四半期（10～12月）にかけて急増しています。一方、他OSの被害状況は、Windowsは約6億件、モバイルOSは1,500万件でその大半がAndroidでした。macOSのマルウェア、大半は広告表示のアドウェアmacOSで急増したマルウェアのうち、大半はアドウェアと呼ばれる、Mac使用中に邪魔な広告が表示されるものです。中には、不快な広告が表示するものや、個人情報を勝手に送信するスパイウェアもあるので、「広告が出るだけ」と軽く考えるのは危険です。一方で、Safariを乗っ取ってマシンをクラッシュさせる悪質なマルウェアや、Wordのマクロを悪用し研究機関を標的に攻撃するマルウェアが確認されているのも事実です。Macをマルウェアから守るには、アプリはMac App Storeか信頼できるデベロッパの提供するものに限定し、それ以外のサイトからはアプリを入手しない、という当たり前のことに徹するのが一番です。増加するIoTデバイスを狙ったマルウェアMcAfeeは、最近の傾向として、急速に普及が進むIoTデバイスを標的にしたマルウェアの増加も目立つ、と警鐘を鳴らしています。昨年秋、セキュリティの弱いIoTデバイス約250万台を乗っ取り、大規模なDDoS攻撃で世界的にネットワーク障害を引き起こしたボットネット「Mirai」のような例が今後も増える可能性があります。ホームネットワーク機器を導入する場合は、多少値が張っても、セキュリティのしっかりしたモデルを選ぶことの重要性が増しています。Source:McAFeevia9to5MacPhoto:Cult of Mac(hato)
●キャッシュレス化におけるフィンテックベンチャーと銀行の役割個人間無料送金アプリを提供するKyashは4月5日、「Kyash」リリースに合わせ、メガバンク3行の代表が登壇するパネルディスカッション「送金革命がもたらすマネーの未来」を開催した。このレポートではディスカッションの様子をお伝えする。ディスカッションのモデレーターは『Card Wave』編集長の岩崎純氏、パネラーは三菱UFJフィナンシャル・グループ デジタルイノベーション推進部 藤井達人氏、三井住友フィナンシャルグループ ITイノベーション推進部 田村浩気氏、みずほフィナンシャルグループ デジタルイノベーション部 辻和幸氏、Kyash 代表取締役 鷹取真一氏。○キャッシュレス化における銀行の役割――キャッシュレス化は送金の領域にも及んでいます。当初はこれまで銀行が担ってきた送金業務にフィンテックベンチャーが食い込むことで、銀行とベンチャーがぶつかってしまうのではないかと言われていました。しかし、実際はそうではなく、銀行とベンチャーが共にキャッシュレスを推進していくという流れになっています。メガバンクはフィンテックのくくりの中でどのようなことをやっているのでしょうか?三菱東京UFJ銀行 藤井氏「今までの銀行のビジネスモデルにおけるキャッシュレスの取り組みでは、ATMやクレジットカード・デビットカードなどをやってきました。最近は銀行アプリを使った個人間送金も行っており、MUFG同士の即時送金が24/365(24時間365日)で可能になっています。スピードは速くないですが、キャッシュレスという側面だけではなくユーザーの利便性を意識した取り組みを進めているところです。くわえて、ブロックチェーン(ビットコインなどのように、複数のコンピューターでインターネット上の金融取引の記録を互いに共有し、検証し合いながら正しい記録を鎖のようにつないで蓄積する仕組み)を使って、新しいデジタル通貨を作るという取り組みも行っています。また、フィンテックベンチャーと組んでオープンイノベーションも沢山実施していますし、ユーザーのニーズに合わせた開発に自社でも取り組んでいるという状況です」三井住友銀行 田村氏「キャッシュレスという点でいうと、当行ではVisaデビット利用の推進、ATMの利便性向上、アプリ上の送金機能改善などを実施してきました。銀行はもともと『どう便利にするか』という金融システムの技術は高く、銀行内だけでできるものもあります。しかし、現代のニーズに合わせた使いやすいものという視点や、若者やスマホユーザーの利便性などを考えた場合、新しい技術を持つベンチャーと手を組む必要があると考えています」みずほ銀行 辻氏「みずほもJCBデビットの発行や、元々あった『みずほダイレクト』アプリのリバイズなど、ユーザーの使いやすさとキャッシュレスを推進していこうとしています。加えて、ブロックチェーンや銀行のAPI(他のアプリケーションソフトに対し、コンピュータープログラムの機能や管理するデータなどの一部を利用できるように提供するインターフェイス)の実証実験もすすめています。そういった銀行の技術を、テクノロジーを使って細かくPDCAをまわすベンチャーの技術と融合させ、キャッシュレスを推奨していきたいです」――金融機関、サービス提供側には『テクノロジーを使ってPDCAをまわす』というメリットが見えやすいですが、一般コンシューマにはどのようなメリットがありますか?みずほ銀行 辻氏「キャッシュレス化はユーザに一番大きなインパクトを与えるでしょう。日本ではまだ現金が主流ですが、2020年東京オリンピックには海外からたくさん人が来ます。そのときに、ドルから円に両替して現金で買い物しかできない世の中は、個人的には恥ずかしいと思います。ですから、Kyashのようなベンチャーと一緒に、細かいPDCAをどんどん回してサービスを改善し展開することで、電子マネーを含めたキャッシュレス化をすすめていきたいですね」○ベンチャーができること――銀行は巨大な顧客基盤を持っています。店舗で対面による客との接点もあり、ネットバンキングもある。一方、基盤がなく、チャネルもこれからつくるベンチャーは、対コンシューマに何ができると思いますか?Kyash 鷹取氏「前職の銀行時代には『銀行の公共性の高さ』を感じました。しかし、公共性ゆえ、『このようなサービスがいいのではないか』『ユーザーのためになるのではないか』ということを細かくやるにはハードルがあります。少人数ベンチャーなら、仮説検証を素早く回して、ユーザーのためになると分かれば事業化することができます。人数が増えても高速で検証を回せ、ユーザーが求めていることを見つけられるのがベンチャーではないでしょうか」――今後、銀行としてのビジネスモデルはどのように変わっていくと思いますか?三菱東京UFJ銀行 藤井氏「銀行にはいろいろな業務がありますが、ビジネスモデル自体をトランスフォームしないといけない段階に来ています。データを元に予兆検知をしてマーケティングをするなど、銀行もお客様とデジタルの世界で接点を持つことが重要だと考えています。ベンチャーの良さはユーザーのストレスやフリクション(摩擦・不和)になっているポイントをうまくいなし、新しく使いやすいユーザーエクスペリエンスをスピード感を持って細かく改善して提供していく点です。そういう特徴をもつベンチャーと是非協業したいと考えています。しかし、外部の企業とのデータ連係は難しい面もあるので、銀行自身もビジネスを考えていかないといけません。一緒にやる側面もあるし、自分でやる必要もあるでしょう。今は過渡期で、どちらに仕組みを寄せるかは、色々試していく上で決まると思います。ただ、今後は支店といったリアルの起点よりも、デジタル・バーチャル起点のビジネスに軸足が置かれるのではないでしょうか」●フィンテックベンチャーは銀行の競合か○ビジネスモデルはどう変わるか――ビジネス面でみると、既存の銀行や金融機関はベンチャーの競合になるのでしょうか?Kyash 鷹取氏「かつては『フィンテックベンチャーは(既存の金融機関にとって)敵か味方か』という議論がありました。今は金融機関から出資をしていただき、新しい取り組みも共同で行っています。お互いに足りない部分を補完する関係になって、よい協業ができていけば良いですね。大きく言えば業種では近いですが、力を合わせて機能提供をやっていきたいと考えています」――では銀行側からはどうですか? 一般的に、銀行ビジネスは法人営業が花形で、リテール部門はそれほど大きくない印象があります。送金は銀行が長らくやってきたビジネスですが、Kyashのようなベンチャーが出てきた場合、『ここは銀行』『ベンチャー』と棲み分けをした上で協業をするのでしょうか?三井住友銀行 田村氏「消費者からすると、『これしか送金方法がない』と思っていたところが、ベンチャーにより、やりとりの方法が広がっていく。銀行がやれることは少しずつ広がっているので、ほかの業種と組んで何かをやることが増えそうです。まずは、ベンチャーと一緒にやりとりの方法を広げ、パイを大きくしたいですね。また、ベンチャーがやりたいことに(出資などで)銀行が協力して、市場拡大につなげることもあるでしょう」○日本ではデビットカードは普及しない?――銀行はVisaやJCBなど決済ブランドに基づいたデビットカードを発行しています。海外の場合、クレジットカードは金利が高いリボ払いが基本のため、金利の掛からないデビットカードが併用されています。しかし、日本ではクレジットカードはマンスリークリア(一回払い)が主流であり、デビットカードとの差別化が曖昧です。デビットカードは本当に日本で流行る余地はあるのでしょうか?三井住友銀行 田村氏「個人的な感想になりますが、ブランドデビットはクレジットカードと同じ印象を持たれており、クレジットカードユーザーの切り替えを促すのは難しいと思います。しかし、クレジットカードが作れない人やお金を管理したいという人にとっては新しい選択肢となっています。金融教育の一環としての使い方もあるのではないでしょうか」みずほ銀行 辻氏「僕も実はデビットは流行らないと思っていました。あえていえば、クレジットカードを持てない若年層がデビットカードで支払いができること、大人と同じユーザーエクスペリエンスができるというのが売りではないでしょうか。デビットカードのメインストリームは30代・40代ではなく、学生とすることで広がりが持てると思います」三菱東京UFJ銀行 藤井氏「三菱東京UFJ銀行は銀行業界で最初にVisaデビットカードをスタートしました。現金派やクレジットカードが嫌いな人には、『借金を負ってしまう』『使いすぎるからクレカは嫌だ』という層が一定数います。デビットは、現金感覚で使えるクレジットカードとしてその層に訴求できますし、実際に発行枚数も増えています。ただし、日本はデビットカードの魅力よりも、ポイントバック、キャッシュバックなどクレジットカードのリワードがすごい。くわえて、商業施設におけるハウスカードの発行も多いのです。お得な支払い手段がたくさんある中で、デビットカードが魅力をユーザーに訴え、生き残ることができるのかと思うことはあります」――皆さんデビットカードをすごくシビアに見ている印象ですね。私の周りでは、「日本はカード決済の割合が低いため、デビットカードを利用するようになる人が沢山いるのではないか」と楽観的な見方が多い感覚でした。三菱東京UFJ銀行 藤井氏「名誉のために言わせてもらうと、私は結構デビットカードを使っています(笑)。普段の支払いはデビットカード、商業施設で駐車場無料などのサービスがある場合はクレジットカードというように使い分けています」Kyash 鷹取氏「デビットカードはクレジットカードとセグメントを変えないとユーザーに刺さりきらないと思います。しかし、引き落としのリアルタイム性、家計管理という点では優れた仕組みであり、現金で払っているのと同じように、財布からお金が抜けていく感覚があります。モバイルとともに、デビットカードは新しい種類のカードとしてもっと魅せていけるのではないでしょうか」●将来の支払い像はどう変わる?○支払いがなくなる未来とは――北欧は銀行に行ってもATMがない、銀行でさえも現金を扱わないというように、極端なキャッシュレス化が進んでいます。デビットカードはキャッシュレスの一例ですが、今後の日本のキャッシュレス像はどのようになるでしょうか?みずほ銀行 辻氏「私は電子マネー信者なので、電子マネーの世界が広がってほしいですね。Kyashのリリースもありますが、いろんな企業が電子マネーを発行していくのではないかと思っています。競争が激化することでサービスを改善してさらに競い合い、10年後には3つぐらいの大きな電子マネーに収斂されるのではないでしょうか。その頃にはテクノロジーも進んでいるので、モノのなかにネットが入り込むIoTのように、『モノ』と『支払い』が完全に同期化・一体化していると思います。そうなると『Amazon Go』のようにレジが存在せず人が商品を手にとってそのまま出ていける、『支払い』という行為自体がなくなるのではないでしょうか」三井住友銀行 田村氏「私も将来的には『支払いをしている』という感覚がない世界になると思います。しかし、いくら払ったかという情報を知るときや、誰かに気持ちを渡したいというときに、あえて一手間かけるようになるのではないでしょうか。不便なものが、人に気持ちを伝えるために入ってくると予想しています」三菱東京UFJ銀行 藤井氏「去年からのトレンドで、『ネオバンク』『デジタルバンク』という、AIでユーザーの行動を分析しフィナンシャルヘルスを改善するサービスや、支出を裏でコントロールしてくれるサービスが欧米で増加しています。人はお金をコントロールしたいと思う気持ちが強いものです。今後はフィナンシャルヘルスの改善と決済がくっつき、金融的な面で人の役に立つような決済アプリがトレンドとしてくると思います」Kyash 鷹取氏「人に対してお金を返したり渡したりするシーンがありますが、それにはカード払いが使えないという制約があります。5年後ぐらいにはそれがなくなり、対象問わずキャッシュレスの世界が実現しうるのではないでしょうか。10年後には個人の支払い認証が瞬時に行われ、立て替えや割り勘の概念自体がなくなる可能性もあると思います」
日本IBMは4月6日、都内で記者会見を開き、マイクロサービスの設計から開発、運用に至るシステム開発のすべての工程をIBM Bluemix上で包括的に支援するフレームワーク「オープン・ツールチェーン」とマルチ・クラウドやオンプレミスといった多様なシステム・インフラ環境を一元的に管理できる「IBM Cloud Automation Mnager」の提供を開始した。クラウド時代の企業システムには、経営環境の変化への対応、稼働するワークロード、取り扱うデータの種類に応じて複数のアプリケーションとコンピューティング環境を適合させたり、開発単位や期間短縮を可能にしたりするなど小さなサービスを組み合わせて必要とされるシステムを構築するマイクロサービスという設計手法が求められているという。オープン・ツールチェーンはクラウド・ネイティブ・アプリケーションのコンセプト検討、開発、テスト、デプロイ、運用のすべての行程で求められる業務を支援する包括的なフレームワーク。同社のツールに加え、業界で使用されるツールを組み込み、それぞれが連携しつつ一貫して操作が可能な基盤を提供。さらに、同フレームワークは同社が考案したアプリケーション開発手法である「IBM Bluemix Garage Method」に対応したツールを、あらかじめプリセットしたテンプレートを提供する。これにより、開発者が使い慣れたツールの組み合わせによる自由度の高い開発体制の整備、開発チームごとのプロジェクト管理と複数チームによる大規模なクラウド・ネイティブ・アプリケーション開発、各種ツールの連携による開発ワークフローの自動化および可視化とガバナンスの向上を実現するとしている。一方、IBM Cloud Automation Managerはアプリケーションを、さまざまなインフラで利用するためのデプロイと運用管理を容易にするBluemixのサービス(無料)およびオンプレミス向け製品となる。同サービスは、IBMのクラウド・サービスに加え、他社が提供するクラウドやオンプレミスなどのシステム環境を問わず、一貫した操作性でインフラへの環境構築とITプロセスを自動化する。加えて、IBMやパートナーがデプロイに必要なテンプレートを提供するため、さまざまな要件に対応できるという。これらの新しいツールは企業のワークロードやデータの種類合わせた選択肢として、クラウド/マルチテナントの「Bluemix Public」、クラウド/シングルテナントの「Bluemix Dedicated」、オンプレミス/シングルテナントの「Bluemix Local」で提供する。○IBMが進めるクラウド戦略とは日本IBM 取締役専務執行役員 IBMクラウド事業本部長の三澤智光氏は「今後、クラウドのプラットフォームだけでなく、データの展開、AIの組み込んだ上で、最終的にそれをどのようにアプリケーションとして提供していくのかということが重要となります。そのような状況を踏まえ、今年のわれわれの戦略は『Lift & Shift』です。一般企業のアプリケーションは、変えなくてもよいもの、変えたほうがよいもの、新しく構築するアプリケーションの3つに分類できます。われわれでは、変えなくてもよいアプリケーションでは、オンプレミスに残したままクラウドにLift(上げる)すること、変えたほうがよいアプリケーションについてはクラウドにLiftし、Shift(移行)すること、新しく構築するアプリケーションに関してはクラウド・ネイティブベースで構築することを支援します」と述べた。また、同氏は「新しく構築されたアプリケーションは、クラウドネイティブベースであり、マイクロサービスアーキテクチャでデザインをされることは、DevOpsの考え方を踏襲しているため、変化に強いアプリケーションがフロントに生まれてくることになり、俊敏なフロントアプリケーションにバックエンドも追随しなければならない状況が起こり、そこで旧来の変えなくてもよいアプリケーションをAPI化することが求められており、これも支援します」と話した。さらに三澤氏は「マイクロサービスを活用した企業アプリケーションの構築では、クラウドネイティブ環境での高可用性の確保、ビジネス単位での実装、継続的な改善を実現する開発サイクル全体の管理がメリットとなります。加速する改善のスピードをライフサイクル全体を通じて、どのようにサポートしていくかが今後のクラウドネイティブアプリケーション、マイクロサービスアーキテクチャベースのアプリケーションを推進する上で重要となります。それらを加速させるために、われわれでは『オープン・ツールチェーン』に加え、TivoliとPureApplicationの仕組みをクラウド用に書き換えた『IBM Cloud Automation Manager』の2つのツールを提供します」と説明した。同社では、2月にクラウドとコグニティブ・システムを組み合わせたソリューションを提案する専任組織を立ち上げている。今後、同組織では、新しいクラウド・サービスの提供と合わせて、クラウド・ネイティブ・アプリケーションの迅速な開発・運用の支援を通じ、企業の競争力強化を推進していく方針だ。
東北大学は6日、同大 金属材料研究所の毛利哲夫教授、同大学工学研究科の陳迎教授、産業技術総合研究所の香山正憲首席研究員、大阪大学の尾方成信教授らによる共同研究グループが、スーパーコンピューターを用いて材料の強さに関わる解析・設計の手法を新たに開発したことを発表した。「材料の強さ」は、原子間の結合の強さと、結晶粒界や転位線といった原子配列の乱れ(欠陥)に大きく影響を受けるものの、現在の材料設計は経験に基づくところが大きく、労力面や経済面で非効率的となっている。効率的な材料開発のためには、原子間の結合や原子配列の乱れといったミクロレベルの現象を考慮した材料設計手法を確立することが必要不可欠で、これまで十分には成し遂げられていなかった。そこで、同研究グループは、材料の強さの仕組みをミクロレベルから調べる、すなわちマルチスケールで材料の解析・設計する手法の開発すべく、スーパーコンピューターによる解析を行ったという。これまでも原子の結合力に着目した材料の「強さ」は解析されていたが、同研究では、その「強さ」の背後に磁性の効果など多様な物理が関与していることを初めて明らかにした。さらに、最新の計算手法を用いて、これまで不明となっていた「欠陥の周囲の原子の位置や動きの可視化」に成功し、強さ、靭さ、弱さ、脆さを生じる原子配列の変化(素過程)を明らかにしたという。なお、同研究では電磁鋼板で有名なFe-Siを対象にして解析を行っているが、この手法は他の材料にも適用可能となっている。今後は、スーパーコンピューターを用いた材料設計の緻密化、効率化の促進が期待されるとしている。
手術支援ロボットの実力は？咽喉頭（いんこうとう）がんは、扁桃腺（口蓋扁桃、こうがいへんとう）付近から、その奥あたりのいわゆる「のど」に発生する希少がんだ。のどは食物の飲み込みや発声、呼吸などを担っている器官が集まっており、治療の質を落とさずに後遺症を極力減らす治療が求められている。従来の治療は、放射線と外科手術が主に行なわれてきた。早期がん治療では、放射線治療が実施されることが多いが、がんの治療が成功しても、放射線の副作用で唾液が出なくなり、味覚異常などに悩まされる患者が多い。また、手術では首から顔にかけて大きな傷が残ることもある。さらに飲み込むための筋肉を切ることで、嚥下障害が起きることがあった。そのため機能の障害を減らす治療として研究が進んでいるのが、手術支援ロボット・ダヴィンチを利用した治療だ。東京医科大学病院耳鼻咽喉科頭頸部外科の清水顕臨床准教授に話を聞いた。「ダヴィンチは、口から2本の鉗子のついたアームと径の細い内視鏡を挿入し、3D画面を見ながら、指に装着したコントローラーを動かして病変部を切除します。内視鏡手術の一種ですが、入り組んだ口の中にある腫瘍を、目の前で見て摘出することができるように作られているので、必要な部分だけを摘出することができます。大きな血管や食べることに関係する筋肉などの損傷を最小限に留められる手術です」手術支援ロボット・ダヴィンチは、日本では前立腺がんに対する治療が保険承認されている。口の中からアプローチする治療としては経口腔的内視鏡手術があるが、鉗子などの手術用具がまっすぐのため、狭いのどの奥にはうまく届かない。一方、ダヴィンチは手術用具に関節があり、口の中でも自由に操作できる。手術にあたっては、事前に患者の歯を守るマウスピースを制作しておく。手術当日は患者に全身麻酔をかけてマウスピースと開口器を装着し、病変部を確認して手術を開始する。手術時間は、がんの大きさや場所により違い、1～2時間程で終了。術後数日は、鼻に挿入した管から流動食を挿入するが、それ以降は状態を見ながら口からの食事を開始する。ダヴィンチ手術は、直径が4センチまでの早期がんで、舌根部にできた中咽頭がんを得意とする。それ以上大きいがんは、周囲への浸潤が強いことが予想されるため、適応としていない。「海外では咽喉頭がんに対するダヴィンチ治療は、放射線治療と変わらない成績が報告されています。しかし、日本はまだ症例数が少ないのと日本人は欧米人に比べて顎が小さいので、他の治療と比べ、どの程度優位であるかの検証を行なっていく必要があります」（清水臨床准教授）東京医科大学病院では、先進医療のための症例募集は終了したが、現在は一歩進んだ臨床研究開始に向けての準備を行なっている。●取材・構成／岩城レイ子※週刊ポスト2017年4月14日号
ソニー『NW-WM1Z』オープン価格（実勢価格約30万円）ディスプレイ＝4.0型（854×480ドット）。容量＝内蔵メモリー256GB、microSDメモリーカード対応。バッテリー連続駆動時間＝最大約30時間（FLAC 96kHz/24bit再生時）。再生対応形式＝MP3、AAC、FLAC、DSD。●幅65.3×高さ123.4×奥行き19.9mm、約455g。〝ハイレゾ〟を機にブームが再燃する高級音楽プレーヤーに、トップブランドであるソニーのウォークマンから実売価格約30万円の超ハイエンドモデル『NW-WM1Z』が登場した。まず、目を引くのが黄金に輝くそのボディー。『NW-WM1Z』には金メッキが施されている。手に持ってみると純度99.96％以上の無酸素銅から削り出された筐体は約455gもあり、見た目以上にズシリと重い。イヤホン・ヘッドホンを駆動するのは、新設計されたソニーのフルデジタルアンプデバイス「S-Master HX」。DSD11.2MHzのDSD再生（※1）にも対応した最新チップになるが、実はこのデバイスは同時期に発表された実売2万円台で購入できる新ウォークマンAシリーズと同じものだ。しかし、冒頭で説明した無酸素銅のインゴットから削り出したシャーシに、最も接触抵抗値の低い純度約99.7％の金メッキを施すことでインピーダンス（※2）を下げ、音質効果と高剛性を両立させている。さらにアンプを駆動させるバッテリーの強化、新規に開発した音質抵抗など随所に高音質パーツを採用したことで、最高音質ウォークマン『NW-WM1Z』が形作られていったのだ。◎高音質音源は極上のプレーヤーで同時期に発表されたソニーの最高級ヘッドホン『MDR-Z1R』（上写真、実勢価格約20万円）とバランス端子で接続して、宇多田ヒカルの『花束を君に』を聴いてみた。歌声のニュアンスだけでなく吐息まで目に浮かぶような再現性、ピアノとバンド演奏の音はどこまでも見通せる空間にいるように展開される。この音の表現力の素晴らしさは、数十万する据え置きのハイグレードなヘッドホンアンプすら凌駕する水準にある。高音質音源を極上のプレーヤーでポータブルで聴く――オーディオ好きの趣味のアイテムとして、これほど贅沢な逸品はない。※1／「Direct Stream Digital」の略で、音源をデジタル化する際のフォーマットのひとつ。ハイレゾの代表的なデジタルデータ方式であるPCM方式と比べ、低ノイズ、瞬発力の高さ、データ量の軽減等々の特徴がある。※2／交流回路における抵抗。これが大きくなればなるほどノイズを拾いやすくなる。《最高音質の秘密はその筐体設計にアリ》●約455gもの重量級ウォークマンボディーは大柄ながらボタンも大きめなのでホールド感と操作性は良好。音楽再生ソフトウェアは前世代のAndroidから独自ソフトウェアへと変更されている。タッチパネルによる上下左右のフリック操作で、ライブラリーや再生リストの選曲もサクサクと動く。●5極4.4mmバランスプラグバランス端子（※3）として新たに規格化された5極4.4mmプラグを搭載。『MDR-Z1R』などの対応ヘッドホンと接続可能だ。●無酸素銅ブロックから削り出したシャーシ切削加工困難な純度99.96％以上の無酸素銅から削り出し後、非磁性体の三元合金でメッキし、さらに純度約99.7％の金メッキで加工。※3／プラス用とマイナス用のそれぞれを独立したアンプで増幅し、ヘッドホンの駆動力を向上させる端子。●新規開発された新世代のフルデジタルアンプ「S-Master HX」フルデジタルアンプ「S-Master HX」の最新世代「CXD3778GF」に刷新。DSD Native対応、バランス出力、高出力に対応する。●兄弟モデルはアルミシャーシを採用兄弟モデルの『NW-WM1A』（左）はアルミシャーシで実売価格約12万円。従来の『NM-ZX2』の後継が『NW-WM1A』で、さらなるプレミアムとしてこの『NW-WM1Z』（右）が追加された。【検証報告】〈編集 I〉今までスマホで聴いていた音楽は何だったの！？普段はスマホ（一応、ハイレゾ対応の端末）で音楽を聴いていたが、それと比べても全然違う異次元の音。自宅のオーディオにお金をかけないのなら外で音楽を聴く機器にはトコトンこだわってもいいかもと思った。〈ライター O〉マニアならずとも、この音の良さなら買って損はナシ！！実売30万円、重量455gとは非常識な製品に聞こえるが、その筋のマニアの間ではン十万円のプレーヤー&外部アンプも当たり前。そんなマニアまで驚く最高音質なのだから、実はコスパも良いのかも……。《MAKER's VOICE》高音質を徹底的に追求！ 音のスケールや躍動感を感じるデザイン、色、素材、キャビネットまで、すべて音質に意味がある所を感じて音を聴いてみて下さい。（青木氏）　従来製品でエンジニアがやりたかった事を徹底的に突き詰めたモデルです。（漆原氏）ソニー ビデオ&サウンドプロダクツV&S商品設計部門機構設計部　機構設計5課青木祐也さん（メカ設計、左）ソニー ビデオ&サウンドプロダクツ企画マーケティング部門商品企画部 Sound商品企画1課漆原映彦さん（商品設計、右）文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
チェコのセキュリティソフトベンダーであるAvast（アバスト）が4月7日、日本のコンシューマー市場（家庭向け市場）での本格展開に向けた記者説明会を開催した。グローバルで4億以上のユーザーベースを持つ実績と技術力を生かしつつ、近日中に日本法人を設立し、日本市場独自のマーケティング／販売戦略を構築、実施していく。説明会に出席した、Avast CTO 兼 コンシューマー担当EVP&#38PC／モバイル／ホームネットワークにセキュリティを提供チェコの首都、プラハで1988年に設立されたAvastは、PC／Mac向けの統合セキュリティソフト「Avast 2017」や、iOS／Android向けの各種モバイルセキュリティ／ユーティリティアプリ群を提供している。現在は米国シリコンバレーや欧州、イスラエルにも主要オフィスを構え、昨年（2016年）には同市場で競合だったAVGを買収し、グローバルでのユーザー規模を「4億ユーザー以上」に拡大した。Avastの実績。同社製品が保護するPC／Macは2.5億台、モバイルデバイスは1.5億台という規模だPC／Mac向けAvastには、無償版で基本機能を備えた「エッセンシャル」、有償版でより高機能な「アドバンスト」「コンプリート」の3種類がある。最新版（Avast 2017）のアンチウイルス／アンチマルウェア機能には、買収したAVGの技術も統合されており、単純なファイルスキャンだけでなく、リアルタイム解析による未知のマルウェア対策、ランサムウェアなどの活動を検知／ブロックする「挙動監視シールド」といった機能も盛り込まれている。また、アンチウイルス以外のユニークな機能として、ホームネットワーク内のルーターやデバイスの脆弱性をスキャンする「Wi-Fiインスペクター」、あらゆるWebサービスのパスワードを暗号化領域で一元管理するパスワードマネージャー、Adobe Reader、Microsoft Office、Javaなど脆弱性が狙われやすいソフトを自動的に最新版にアップデートする「ソフトウェアアップデーター」なども提供している。PC／Mac向け「Avast 2017」の主要機能。「挙動監視シールド」など、買収したAVGの技術も統合している一方、モバイル向け製品では、アンチウイルス／マルウェアやパスワード管理、盗難対策といったセキュリティのアプリだけでなく、デバイス内の不要ファイル削除やバッテリーセーバーなどのパフォーマンス向上アプリ、無料Wi-Fiスポット検索、VPNといった“ライフハック”アプリをラインアップしている。また、モバイルデバイスはアプリから制御できる機能に限りがあるため、ハードウェアベンダーやモバイル通信事業者とも協業している。たとえば、チップベンダーのクアルコム（Qualcomm）との技術協業によってハードウェアレベルでのセキュリティ機能を実装しているほか、米国のモバイルキャリアが提供するセキュリティサービスも支援しているという。Avastの提供するiOS/Androidアプリ群。セキュリティ以外のアプリも多いまたAvastでは、家庭向けルーターメーカー向けにセキュリティプラットフォーム（ソフトウェア）を提供する“セキュアルーター”の取り組みも行っている。具体的には、Linuxベースのルーターに対し、Avastが開発したセキュリティ機能ライブラリを提供し、Avastクラウドとも連携させることで、簡単にセキュリティフィルタやペアレンタルコントロール、VPNといった機能が追加できるという。米国ではすでに“Powered by Avast”のセキュアルーターが販売されている。この動きの背景にあるのは、コンシューマー市場でIoTデバイスが急増している一方で、ほとんどのデバイスにはセキュリティ機能が実装されていない（できない）という現実だ。ヴルチェク氏は、IoTデバイスの世界は開発者にも利用者にもセキュリティの専門知識がなく、非常に危険な状況にあることを指摘し、ルーターメーカーや通信キャリアと協力して、ネットワークレベルでセキュリティを提供していく方針だと説明した。フリーミアムモデルが通用しなかった日本市場に“全面ローカライズ”で挑むAvastでは、5～6月を目処に日本法人を設立し、日本のコンシューマー市場への本格展開を開始するという。説明会終了後、単独インタビューの機会が得られたので、ヴルチェク氏と日本カントリーマネージャーの髙橋実氏にその戦略を聞いた。Avast 日本カントリーマネージャーの高橋実氏とヴルチェク氏これまでAvastがユーザーベースを急速に拡大してきた背景には、「フリーミアムモデル」の採用がある。同社では、まだ“フリーミアム”という言葉が生まれる前の2001年から無償版ソフトウェアを提供してきた。無償版配布で多くのユーザーベースを獲得し、より高度で便利な機能が使える有償版への乗り換えを促すモデルだ。ヴルチェク氏は「過去10数年間、このフリーミアムモデルはほとんどの国で成功を収めたが、日本は例外だった」と説明する。地域ごとのユーザー数。フリーミアムモデルの成功で、米国では5800万、ブラジルでは4400万、欧州でも各国1000万を超えるユーザーを持つが、日本は470万と「例外的に」少ないヴルチェク氏の見解では、日本の市場では「無償製品＝品質が低い」というイメージが根強く、高い品質を期待する日本の消費者には敬遠されがちである。さらに、消費者はカスタマーケアの品質も重要視するが、日本語によるサポートには大きなコストがかかるため、ビジネスモデル構築が難しかったという。消費者の購買行動も、欧米市場と比べて保守的だ。今回の本格展開開始に当たっては、日本法人を立ち上げて営業やサポートの基盤を整え、「日本市場に合う形で、あらゆる面でのローカライズを実施していく」と高橋氏は説明した。たとえば有償版ユーザーへのカスタマーサポートやユーザー向けコンテンツ（SNS、ブログなど）などを、日本ローカルで企画し、提供していく。また販売チャネルも、日本の消費者の購買行動に合わせて幅を広げていくという。従来はオンライン直販が中心だったが、ローカルの販売パートナーを通じたオンライン間接販売や、ディストリビューター経由でのリテール（小売店）販売も検討していくという。高橋氏は、アフィリエイトプログラムも日本独自のものを展開していくと語った。そのほか、すでにグローバルで取り組んでいるモバイルキャリアやルーターメーカーとの協業に関しても実施していく方針だ。日本市場におけるAvastの戦略。マーケティング、販売、サポートまで徹底したローカライズを行うとした「Avastの製品、そして技術は、世界中で認められた“No.1”のものだと自負している。これからローカルのパートナーとともに、自信を持って日本市場にも展開していけると考えている」（ヴルチェク氏）
マイクロソフトは、Microsoft TranslatorとSkypeにおいて、ニューラルネットワーク（AI）を活用した日本語の音声リアルタイム翻訳の提供を本日（4月7日）開始しました。翻訳をAIベースに刷新マイクロソフトはこれまで、機械翻訳サービスに伝統的な統計手法を用いていました。しかし「2〜3年で、このテクノロジーの限界がわかってきた。改善してもわずかな改善しかできない」（オリヴィエ氏）といい、AIベースの機械翻訳への移行を決定したといいます。本日（4月7日）より、マイクロソフトが提供する翻訳サービス「Microsoft Translator」（Android / iOS / Windows / WEB）がAIベースに刷新。AIベースの機械翻訳は、統計手法に比べて文章全体の文脈の判断に優れており、翻訳精度が大きく向上するといいます。さらに、日本語の音声リアルタイム翻訳「ライブ機能」の提供も開始。これは、最大100人が同時翻訳付きで会話できる機能。スマートフォンやPC、タブレットなどマルチデバイスで利用できます。トークルームでは、各発言（音声・テキストの両方）を、参加者それぞれの母国語にリアルタイム翻訳してくれます。​​​​​日本語や英語、フランス語など、3つ以上の言語の話者が混在していても問題ありません。また、Skypeでも日本語の音声リアルタイム翻訳を利用できるようになりました。Microsoft Translatorのライブ機能はAndroid / iOS / Windowsのほか、WEBでも利用できるSkypeでも日本語のリアルタイム翻訳を利用可能にさらに、Edgeブラウザ、Microsoft Office（Excel、PowerPoint、Outlook）統合の機械翻訳も、本日からAIベースに刷新。APIも提供し、さまざまなサービスでAI機械翻訳を活用できます。意味を汲み取るには十分な精度Microsoft Translatorのライブ翻訳を実際に試したところ、発話中ではなく、発話を終えた1秒後くらいに翻訳された音声が聞こえてきます。ドラえもんに登場する「翻訳こんにゃく」とはではいきませんが、翻訳スピードは高速でストレスを感じることはありませんでした。また、スマートフォンやPC、WEBなどのマルチプラットフォ―ムへの対応も魅力的。アプリでQRコードを読み取って、最大100人が同じトークルームで、同時通訳付きの会話を行えます。さらに、翻訳したデータは（誰が発言したという情報も含め）テキスト化されるため、簡易的な議事録の作成にも便利だなと感じました。1つのトークルームに最大100人まで参加でき、3つ以上の言語も同時翻訳する。翻訳結果はテキストで出力でき、簡単な議事録作成にも便利AI翻訳のメリットは「継続的に改善する」こと肝心の翻訳精度ですが、機械翻訳特有の粗さは残っており、通訳者を置き換えるというレベルには到底達していません。これは「ニューラル（AI）ベースの機械翻訳が発展途上にある」（オリヴィエ氏）ため。「ニューラル機械翻訳は使えば使うほど精度が高まるのが特徴です。マイクロソフトの全ての製品に搭載されたわけですから、ユーザーが沢山使うことで、どんどん翻訳精度が向上していきます。ガソリンから電気エンジンに変わるクルマと一緒で、まだ黎明期なんですが、3年後、5年後が本当にワクワクします」（オリヴィエ氏）とはいえ、発言の意味を汲み取るには十分。今後の精度向上にも期待したいところです。マイクロソフト AIリサーチ グループディレクターのオリヴィエ・フォンタナ氏
現代の様にインターネットが普及していなかった1970～80年代。家庭の娯楽の中心は、ラジオ、そしてテレビでした。その後、一般向けのマイクロ・コンピューターが、各社から続々と発表され、個人でも入手出来る価格帯になると、マイコンを嗜む（たしなむ）層も徐々に増えて来ました。まず1979年、完成品の一体型マイコンが発表されるに至りました。その機種とは…。「NEC PC-8001」です。NEC PC-8001は、本体にキーボードが一体化され、プリンタ・カセット・ディスプレイのインターフェースまで内蔵されている、日本で初めて「パーソナル・コンピューター（PC）」と呼ばれる機種となりました。8色のカラーと、高精細度のグラフィックを出力出来るのが大きな特徴でした。http://www.nec.co.jp/profile/empower/history/1979-4.htmlほぼ時期を同じくとする1978年、PC-8001を終生のライバルとする、こちらも日本マイコン史に輝く不朽の名機が登場します。その機種とは…。「SHARP MZ-80K」です。https://ja.wikipedia.org/wiki/MZ-80#/media/File:Mz80k.jpgMZ-80Kは、CPUはZ80、RAMが20K、10型CRTとキーボードを内蔵した、オールインワン・コンピューターとして登場しました。MZ-80Kは、仕様上、PC-8001程の精細なグラフィックを表示する事が出来なかった為、キャラクターコードで映像を表現するプログラムが多数登場しました。こちらの機種は音楽を演奏する事が出来ました。時代を同じくして登場したPC-8001とは、お互い良きライバルとして、ユーザー同士が切磋琢磨して、その勢力を競い合いました。しかし、その後パソコンの世界では、NECとSHANRPの２台巨頭時代は終わりを告げ、第三のメーカー、及び機種が名乗りを上げる事になるのです。その機種とは！「FUJISTU FM-8」です！http://www.fujitsu.com/jp/Images/fm8_tcm102-1483490.jpg1981年に登場した　FUJITSU FM-8は、MC6809のCPUをダブルで搭載、当時としては大容量の64KBRAMを搭載しておりました。グラフィックに於いても、PC-8001やMZ-80Kと比べれば破格の高解像度である640X200ドット/8色を実現していました。しかもオプションで漢字ROMまで搭載可能だったのは驚きです。ちなみに商品のイメージキャラクターは「伊藤麻衣子」。当時大人気のアイドルが起用されました。この頃のパソコンは、広告にアイドルを起用する事が流行っていたのですね。https://www.furuyan.com/でじ-おた-サラリーマンの僕がいきなり過去の電子ヲタ-しかも女子-に出会った結果-第三部-爆裂-マイクロコンピュータ編/さて、FM-8の周辺機器として忘れてはいけないのが「バブルカセット」です。まだこの頃は「フロッピーディスク」が普及する以前の時代。大容量の不揮発性補助記憶装置として颯爽とデビューしたのは良いけれど、他メーカーや他機種が追従しなかった為、結局全く普及する事なく終わってしまった不遇のメディアでした。また、当時、FM-8とそっくりな機種が売られていた時期もありました。中にはFM-8と間違って購入した人も居たとか居ないとか…？FM-8でヒットを飛ばした富士通は、更なる販売攻勢を掛ける為に、サウンド機能を強化して、大幅に価格を下げた後継機種を発表して勝負を掛けます。その機種こそが…！1982年に登場した「FUJITSU FM-7」なのです！この頃から、「パソコンの新機種は値段が安くなって高性能化する」という環境を享受出来る様になりました。ユーザーに取っては喜ばしいですね！FM-7の成功のお陰で、ついに富士通は、NEC、SHARPと並ぶ「パソコン御三家」と称される事となったのです。パソコンの機種別のPC雑誌が創刊される様になったのもこの頃からです。当時筆者も、自分が持っている機種の雑誌が創刊された時は、とても喜ばしかった記憶があります。また、FM-7の成功によって、家庭用パソコンの方向性がある程度見えてきました。この後、パソコンは、「ゲーム」に特化するべく、グラフィックやサウンド機能が大幅な進化を遂げて行く事になったのです。そして…高機能なゲーム専用機の登場に繋がっていったのです。FM-8/FM-7は、パソコン発展期に爆発的な人気を博した、不朽の名機として今でも燦然と輝いているのです…。※記事中の情報は、記事執筆調査時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の記憶と主観に基づき、飛躍した表現による感想であり、特定メーカーや機種等を貶める意図はございません。※本記事に登場する、漫画のキャラクターはフィクションです。文／FURUデジタル系ガジェットに散財する、サラリーマン兼漫画描き兼ライター。電脳ネタがテーマの漫画を得意とする→http://www.furuyan.com
■連載／一条真人の検証日記最近、スマホ市場が飽和しているのでは？というような意見が多い中、現実のスマートフォン界では新しい市場を求めて多くのメーカーがさまざまなトライをしている。さて、スマホのなかにはオーディオ機能に力を入れた機種が存在する。たとえば、ソニーモバイルのXperia XZ、ZTEのAXON7などだ。もっともXperiaはオーディオ機能というよりもソニーの力を集結し、AV機能に力の入った機種だ。最近はハイレゾオーディオに注目が集まっており、Xperia XZやAXON7なども一応、再生に対応している。ただし、ソニーモバイルのXperia XZはソニーのポータブルオーディオの高級機ほどの機能を持っているわけではない。これはソニーのポータブルオーディオと市場を食い合うことを望んでいないとか、高音質を実現するためにはハイコストになってしまうため、スマホの常識を超えた価格になってしまうということもあるだろう。そんななか、高級ポータブルオーディオプレイヤーの多くがAndroid OSを搭載するようになってきていた。「これならモバイル通信機能とかを載せればスマホになるんじゃない？」と思った人も多かったことだろう。現実には通信機器はノイズが多いので、それにはかなりの課題があるはずだが。そして、それを実現したのがオンキヨーのGRANBEAT（グランビート）だ。普通のスマホを超えたクオリティと重量感のあるボディのGRANBEAT。■外観GRANBEATは一見、スマホっぽくない。むしろポータブルオーディオプレイヤーという雰囲気を持っている。ボディはまったくのスクウェアボディだが、持ちやすさを配慮してか、角は適度の丸みを持っている。また、ボリューム調節ダイヤルの周囲はダイヤルを操作しやすいようにくぼんでいる。この部分も単純にくぼんでいるのではなく、デザイン的に配慮されたスムーズな曲線を描いている。なお、ボディは基本、上部を除いてマット仕上げのブラックで高級感がある。通常のスマホよりも重量感があり、実際にかなり重い。数値的に見てみよう。142.3 x 72 x 11.9mm 234gこれに対して、たとえばXperia XZは、約146mm×約72mm×約8.1mm 約161g厚さはGRANBEATのほうが厚いが、長さは微妙にエクスペリアXZのほうが長い。もっともこの2機種ではディスプレイサイズが違う。エクスペリアXZが約5.2インチのディスプレイを搭載するのに対して、GRANBEATのディスプレイは5.0インチでGRANBEATのほうがやや小さい。解像度は両者ともにフルHDで、実用的には大差ない。エクスペリアのディスプレイ表示クオリティは極上だが、GRANBEATの表示クオリティも素晴らしい。アルバム画像を表示したときの表示クオリティはかなりナイスなものを感じる。それにしてもGRANBEATを手に持ったときの重量感は他のスマホとの違いを、何もしなくても、電源を入れなくてもユーザーに伝えてくる。上品なマット仕上げのブラックボディ。表示クオリティの高いディスプレイ。底部のUSBコネクタの隣にスピーカを搭載。■音楽プレイヤーとしては？GRANBEATはノイズを減らすために基板をセパレートして設計するなど、普通にスマホにない手間をかけて作られている。そして、そのヘッドフォン出力はバランス出力に対応している。そのため、ボディ上部にはイヤフォンジャックが2つ搭載されている。2.5mm4極のバランス出力と3.5mm4極のアンバランス出力だ。3.5mmの方は普通のイヤフォンやヘッドフォンを接続することができる。ちなみに、言うまでもなくバランス出力は対応したヘッドフォンやイヤフォンでなければ使うことができない。今回はパイオニアの「MHR5」を組み合わせて使って見た。ヘッドフォンのポテンシャルもあるかも知れないが、通常の接続のハイレゾヘッドフォンを使った場合よりもノイズが低いのを感じる。僕はダイアナ・クレールというジャズピアニストが好きなのだが、ピアノの音の残響をより楽しむことができた。また、個人的にはダイヤル式のボリュームダイヤルもクールだと思うし、ボリューム変更時のアニメーションもいい。また、携帯中にうっかりダイヤルに触ってもボリュームが変わらないロックスイッチがついているのもポータブルオーディオ的でいい。また、データ形式も普通のスマホでは対応しないDSD形式に対応し、高音質な音源を楽しめる。バランス出力と通常出力の2つのイヤフォンジャックを搭載。ポータブルオーディオのような物理操作ボタンを持つ。ボリュームダイヤルでボリュームを操作できる。ボリューム操作時に表示されるアニメーション。ボリュームレベルは数値でも表示され、わかりやすい。■微妙なボトルネック「カメラ」機能Androidスマホとしてはどうか？というと、プロセッサの性能も高いおかげで、だいたいの操作や処理はクイックで快適だ。ちなみにAntutuベンチマークは「76758」程度と高い数値を示している。ASUSのZenfone3が「63306」程度なので、かなり速いのがわかる。モバイル通信機能も普通に設定できるし、通信速度も不都合がない感じだ。しかし、1つボトルネックがある。それがカメラ機能だ。フォーカス速度が、明るい場所ではいいのだが、暗い環境ではやや遅くなってしまう。Xperia XZやZenFone3など最近の高性能スマホはきわめてフォーカスが速いので、そのあたりではユーザーは違いを感じるシチュエーションがあるかも知れない。とはいえ、実用的に問題があるレベルなわけでもない。これはオンキヨーがAVメーカーであり、あまりカメラ周りのノウハウを持っていないのも関係しているかも知れない。だが、GRANBEATは第一歩に過ぎない。これからの進歩が期待できるだろう。また、GRANBEATの高度なオーディオ機能は現時点では唯一無二であり、GRANBEATを選択するユーザーにはあまり細かいことは気にならないことだろう。それだけ、GRANBEATのインパクトは大きい。GRANBEATが成功すれば、高音質なポータブルオーディオとして使えるスマホが他のメーカーからも生まれることだろう。GRANBEATは新しいスマホの可能性を開いたのだ。GRANBEATは高音質に音楽を楽しみたい人に今、絶対にオススメのスマホだ。現在、ポータブルオーディオとスマホを持ち歩いているような人なら、GRANBEATを1台持ち歩けばよくなるので、日常の荷物を減らすこともできるのがナイスだ。■関連情報「GRANBEAT」商品ページhttp://www.jp.onkyo.com/audiovisual/smartphone/granbeat/文／一条真人ITジャーナリスト。雑誌「ハッカー」編集長、「PCプラスONE」編集長などを経て現在にいたる。著書50冊以上で、近著は「Androidスーパーハイウェイ」（Kindle版）。IchijoMasahto。本名：OSAMU SAKATA。■連載／一条真人の検証日記
Twitterは現地時間4月6日、「Twitter Lite」のサービスを開始しました。モバイルデータ通信量を抑え、従来より高速に動作するのが特徴です。「データセーブ」設定で画像の自動読み込みを停止Twitter Liteは、Googleの提供するプログレッシブWebアプリ（PWA）を活用しており、ブラウザからmobile.twitter.comにアクセスするだけでアプリのように利用できます。データ通信量を抑えるには、自分のアイコンをタップして、「データセーブ」の項目をオン（水色）に切り替えます。「データセーブ」をオンにすると、画像や動画はユーザーが必要な物だけをタップしてダウンロードする方式になり、不要なダウンロードがなくなりデータ通信量を減らすことができます。読み込み前の画像は、ぼやけて表示されます。Twitterは「データセーブ」を利用することで、最大70%のデータ通信量を削減できる、と発表しています。データせーブをオンにした時の画像表示サムネイル画像はアイコンとして表示されます。ホーム画面に追加すればアプリのように使える！ショートカットをホーム画面に追加しておけば、アプリのように簡単に開くことができます。Twitterは、起動時間が30%短縮される、としています。ストレージ使用量を1MB以下に抑えることができるうえ、通信速度が遅い環境でもすぐに開くことが可能です。またWeb上で利用できるため、アプリのアップデートも不要で常に最新版を利用することができます。Twitterのヘビーユーザーの方で、データ通信量を抑えたい方はTwitter Liteを試してみてはいかがでしょうか。Twitter Liteの対応ブラウザは、Chrome、Firefox、Safari、Android Browser、Microsoft Edge、Operaと案内されています。Introducing Twitter Lite on mobile web!Loads quickly, takes up less space, and is data-friendly. Learn more:https://t.co/Zd825WOdQzpic.twitter.com/l1n0cYJuPc— Twitter (@Twitter)2017年4月6日Source:Twitter公式ブログ,Twitter(hato)
オフィスではプレゼンテーションで、家庭では大画面テレビで動画などを見たい時。パソコン画面をテレビやプロジェクターに映したいということは意外にあるもの。それがパソコンのディスプレイポートに挿し、一方はテレビのHDMI端子につなぐだけの簡単さで出来るのが、PC周辺機器のサンワサプライから発売の出力変換アダプター「AD−MDPPHD01」（Mac用 5,300円・税別）と「AD−DPPHD01」（PC用 5,000円・税別）。従来からもこの種の製品はたくさんあったけれど、この2モデルは4K＠60Hz対応がポイント。高解像度データをより美しく4Kテレビやプロジェクターに送れる。画面を2画面に拡張する外付けディスプレイとしたり、ミラーモード（ノートPCと外付けした大型ディスプレイで同じ画面にする）でプレゼンテーションなどでも大いに威力を発揮するはずだ。
「tear line(引裂き線)」という言葉は情報機関で専門用語としても使用され、機密文書の中で「この引裂き線以降の文章はすべて機密扱いでない」という意味で使われるマークのことを指します。紙媒体のデジタル化が進む現代でもこの「tear line」という単語は生き残っているのですが、名称を「Tearline」に変え、スパイ専用のアプリとして多くのスパイ(諜報員)に使用されることとなりそうです。Tearline Is an App for Spies to Share Unclassified Reports | WIREDhttps://www.wired.com/2017/04/american-spies-now-smartphone-app/American spies, you now have your own apphttp://mashable.com/2017/04/05/tearline-intelligence-spies-unclassified/アメリカ国家地球空間情報局(NGA)が、政府認定の資格を持ったユーザーだけが利用可能なアプリ「Tearline」を公開しました。アプリ自身は誰でもダウンロードすることが可能ですが、このアプリはなんとアメリカの情報機関の上級幹部でなければ使用することができないものになっています。アプリの制作に携わったNGAのキャリアアナリストであるクリス・ラムッセン氏は、これまで10年以上にわたって政府機関で働く諜報員による諜報活動報告書の作成方法を合理化するための取り組みを行ってきました。実際、諜報員のためのWikipediaとも呼べる「Intellipedia」の作成および情報機関での採用、諜報員用の見積書作成ソフトである「リビングインテリジェンス」の開発にも携わった人物です。諜報員による情報の取り扱い方法にさまざまな変化をもたらしてきたラムッセン氏は、自宅で朝のニュースを見ながら仕事に関するメールや情報をチェックするビジネスマンがいても、諜報員がそれと同じように自宅で仕事に関する情報をチェックすることができないことに不満を抱いていたそうです。なぜ諜報員が自宅で情報を見られないのかというと、諜報員が取り扱う情報は特定の施設内からのみ閲覧できるように制限がかかっているからです。しかし、実際には諜報員が取り扱う情報の全てが機密情報というわけではなく、全体の80％は機密扱いではないものとのこと。また、報告書の作成についても同様で、特定の施設内でしか資料の作成ができないようになっており、アイデアを書き留めることすらできないという状況に不満を抱いていたそうです。そんな中で作成されたアプリがTearlineで、諜報活動で集めた情報をまとめて報告書を作成したり、機密扱いではないと分類された情報をチェックしたりすることができます。アプリはウィキのようなウェブ上でテキストを読み書きするためのプラットフォームを採用しており、自宅や外出先などからも機密扱いではない」情報にアクセスすることが可能。ユーザーはテキスト・グラフ・写真・ビデオを使ってウェブ上からレポートを作成可能で、コメントを付けることもできます。アプリはモバイル版とデスクトップ版の両方が存在し、モバイル版にはiOS向けとAndroid向けの両方がそろっています。アプリは誰でも自由にダウンロードすることができますが、政府による認証情報を入力しなければ使用不可能なのでセキュリティ面も問題なし。アプリのデザインを担当したのはシリコンバレーのデザイン会社・IDEOで、その他の詳細部分はNGAのキャリアアナリストであるクリス・ラムッセン氏とそのチームが作成したそうです。海外ニュースメディアのMashableは「ジェームズ・ボンドのレーザーウォッチやスポーツカーほどクールではありませんが、スパイにとってはそれ以上に便利なものになるかもしれない」としています。
おはようございます!@kamiappです。金曜日のセール情報、本日のイチオシは「ハッピートラック」[￥240 → 無料]、フルーツを落とさないようにマーケットに配達する横スクリーンゲーム。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。ハッピートラック（ユニバーサルアプリ）フルーツを落とさないようにマーケットに配達する横スクリーンゲーム。暇つぶしに丁度いいですよ。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 62.5 MBバジリスク～甲賀忍法帖～絆【777NEXT】ホールで人気の「バジリスク～甲賀忍法帖～絆」が無料アプリで登場しました！やや昔の機種ですが、初代から継承するバジリスクスタイル、｢ループ｣の安心感と、自ら引き寄せる｢自力継続｣はアプリでも健在！現在の価格: [PR]無料サイズ: 37.4 MBSnapFun Proとにかくサクッとクールで楽しい写真が撮影できるカメラアプリ。面白いエフェクトによっていつもの写真を楽しくさせてくれます。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 43 MBCutie Mini Monsters英語での数の数え方を学べる子供向け学習アプリ。かわいいモンスター達と一緒に勉強できますよ。現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 57.5 MBWaterlogue（ユニバーサルアプリ）12の設定でペンのアウトライン、滲みの度合い、彩色をコントロールしてカストムな水彩画を実現してくれるアプリ。現在の価格: ￥480 → ￥360（25％ OFF!!）サイズ: 55.7 MBThunderspace 5k（ユニバーサルアプリ）デザインもスタイリッシュでお洒落な、雷や雨音のサウンドが流る癒し系アプリ。気持ちを落ち着かせたい時や眠れない時に聴くと癒やされますよ。現在の価格: ￥480 → ￥240（50％ OFF!!）サイズ: 119.6 MB次の赤ん坊の アプリケーション（ユニバーサルアプリ）赤ちゃんの成長記録をつけることが出来るアプリ。音声も録音できます。現在の価格: ￥720 → ￥600（16％ OFF!!）サイズ: 81.1 MBWinter Fishing Deluxe（ユニバーサルアプリ）太陽と月の位置情報によって釣りに適した時間を教えれくれるアプリ。最適な釣り日がすぐわかりますよ。現在の価格: ￥240 → ￥120（50％ OFF!!）サイズ: 25.3 MBリンクや画像が表示されない場合はこちら
乳がんは手術などで治療すれば、治療後10年以上の生存もある程度期待できます。再発を防ぐ目的で薬を使う場合があります。長期間の再発防止・延命効果を調べた研究から、11年後までの結果が報告されました。乳がん治療後のトラスツズマブの効果日本を含む世界39か国の施設が参加した長期研究の結果が、医学誌『Lancet』に報告されました。この研究は、乳がんの手術および化学療法（術前と術後のどちらも含む）を受けたあとの女性を対象に、トラスツズマブ（商品名ハーセプチン®）という薬剤を使用することで、乳がんの再発と死亡を減らすことができるかを調べています。トラスツズマブは、乳がんの中でも「HER2陽性」と分類されるタイプに有効とされる薬です。日本では2001年に承認されました。この研究は2001年に開始し、治療後10年を超える長期間の影響を調べたものです。対象として、HER2陽性の乳がんがあり、手術で明らかな取り残しなくがんを切り取られたなどの条件を満たした女性が参加しました。対象者はランダムに3グループに分けられました。化学療法、放射線療法など、トラスツズマブとは別にそれぞれの患者に適していると思われた治療を完了したのち、グループごとに以下の3種類のいずれかに割り当てられました。経過観察1年間トラスツズマブを使用する2年間トラスツズマブを使用する11年後の解析で乳がんがなく生存する確率が上昇3グループ計5,099人が追跡されました。データを解析した時点で、対象者の半数が追跡期間11年以上を経過していました。次の結果が得られました。中央値11年（四分位間範囲10.09-11.53）のフォローアップののち、1年間のトラスツズマブを割り付けられた患者では、経過観察に比べて無疾患生存に対するイベントのリスク（ハザード比0.76、95%信頼区間0.68-0.86）、死亡のリスク（0.74、0.64-0.86）が有意に減少した。経過観察のグループに比べて、トラスツズマブを1年間使用したグループでは、乳がんがない状態で生存する確率が高く、死亡率は経過観察の0.74倍に下がっていました。トラスツズマブを2年間使用したグループでは、乳がんがない状態で生存する結果について、1年間使用のグループと違いが見られませんでした。得られたデータをもとに、治療後10年間乳がんがない状態で生存を期待できる確率を推計したところ、経過観察ならば63%、トラスツズマブを1年間使うと69%と見積もられました。副作用については、従来トラスツズマブの主な副作用として、心臓を障害する作用（心毒性）などが知られています。副作用によるものを含め、心臓の異常が起こった人はトラスツズマブ1年間のグループでは4.4%でした。トラスツズマブ1年間は長期的にも有効だったトラスツズマブの長期的な効果についての研究結果を紹介しました。トラスツズマブはこの研究の期間にも多くの使用経験が積み重ねられ、すでに乳がんの標準的な治療に組み込まれています。トラスツズマブが使われるようになって10年以上経ったと聞くと「古い薬」と思えるかもしれません。しかし、治療後10年のデータは10年経たなければ得られません。その10年のうちに副作用でかえって余命が縮むことも、使われ始めた時点では考えに入れておかなければなりません。長期のデータは貴重です。乳がんの治療では、治療後の生活が長いため、長期的な影響について考えることが多くなります。長期のデータが集まっていくことで、最新治療の不明だった部分がはっきりし、より確実な効果予測に基づいて治療を選ぶことができます。◆参照文献11 years' follow-up of trastuzumab after adjuvant chemotherapy in HER2-positive early breast cancer: final analysis of the HERceptin Adjuvant (HERA) trial.Lancet. 2017 Feb 16. [Epub ahead of print][PMID:28215665]
世間一般の防犯意識の高まりの中、一般家庭に普及をし始めた「監視カメラ」。特に、家庭内ネットワークに接続可能な防犯カメラが、広く普及する様になって来ました。今までは、自宅内のネットワークに接続された防犯カメラの映像を、外部から監視する仕組みを作る事は、なかなか難しかったのですが、最近流行のクラウド（インターネット上の高機能なコンピューターのサービスを、ユーザーが最低限の接続環境で受け取ることが出来る）サービスを利用した監視システムが普及することにより、お手軽かつ簡単に、利便性を享受することが出来るようになりました。そんな中、海外のメーカーでは、日本発の商品ではなかなか見られない、ユニークな監視カメラが色々発売されています。今回は、米国ネットギア社が製造・販売している、ワイヤレスネットワークカメラ「Arlo」シリーズから、日本未発売の「Arlo Pro」をご紹介致します。https://www.netgear.com/about/press-releases/2016/NETGEAR-INTRODUCES-ARLO-PRO.aspx?cid=wmt_netgear_organic「Arlo Pro」の主な特徴は、本体に電源を内蔵し、無線LANで接続する事が出来る、完全にワイヤレスな仕組みの監視カメラである事です。また、クラウドの仕組みにより、利用者が動画の保存環境を用意しなくても、7日間のモーション・レコーディングとオーディオ・トリガー・レコーディングについて無料で楽しむ事が可能です。…直訳すぎたので言い直すと、動き検知や音声検知で録画を開始する事が出来、7日分のデータと5台までのカメラの映像を無料で確認する事が可能です。（それ以上の日数と台数を管理する場合は有料サービスとなります）「Arlo Pro」は以下の特徴を持っています。100％ワイヤレス何処へでも置けます。コードや配線の手間が掛かりません。防水・防塵IP65（粉塵が内部に侵入しない・如何なる方向からの水の直接噴流によっても有害な影響を受けない。）なので、屋外で使用しても大丈夫です。HD品質ライブストリーミングや録画を、これまで以上に鮮やかな画像で視聴できます。130度の視野角130度の広角レンズで撮影する事が可能です。充電式電池マイクとスピーカー内蔵内蔵のスピーカーとマイクで会話が可能です。高度なモーションセンサー内蔵・ナイトビジョン内蔵・ ローカルストレージにも保存可能etc…。「Arlo Pro」は、専用のスマートフォンアプリ（iOS、Android）だけでなく、Apple TV、Webブラウザからでもカメラの画像を見る事が可能です。ちなみに、本製品は、カメラとベースステーションがセットで販売されています。ベースステーションにLANケーブルを接続すれば、カメラとベースステーションの同期は、簡単な設定で行う事が可能です。Arloユーザーマニュアルhttps://www.netgear.jp/products/details/VMS3230.html#tab-ダウンロード早く技適対応と日本での正規販売が行われる様になると良いですね！…これからもますます高機能化が進んでいきそうな、「ホームセキュリティ・監視カメラ」の世界。新しいものが次々出てきて全部欲しくなるので、これまで以上に懐が寂しくなりそうです！※記事中の情報は、記事執筆調査時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の主観に基づき、飛躍した表現による感想であり、特定メーカーや機種等を貶める意図はございません。※本記事に登場する、漫画のキャラクターはフィクションです。文／FURUデジタル系ガジェットに散財する、サラリーマン兼漫画描き兼ライター。電脳ネタがテーマの漫画を得意とする→http://www.furuyan.com
GoPro『HERO5 Black』4万7000円2年ぶりに登場したGoProのアクションカメラの最上位機種。本体のみで10m防水対応、音声コントロール対応、ビデオ安定化機能搭載、タッチパネル採用、Wi-FiとBluetooth搭載、GPS内蔵、4K/30pの動画に対応。●寸法、重さは未公表。●多彩なマウント群GoProと言えば多彩なマウント群を使ってどんな場所にも固定できる。●音声コントロール対応ビデオ撮影の開始と停止、写真撮影など音声だけで操作可能。その認識率は高く実用的だ。●静止画は1200万画素静止画の解像度は1200万画素、画角も選べて使い道が増えた。これはタイムラプス機能で撮影した。【検証結果】本体10m防水はいいが三脚穴がないので結局プロテクターが必要。音声はクリアに録れるようになり満足。手ブレ補正は効果抜群。タッチパネルの感度も良好。音声操作も使えハイコスパモデルに生まれ変わった。文／ゴン川野※記事内のデータ等については取材時のものです。
WXR-175xDHP2シリーズ株式会社バッファローは、無線LANルーター「WXR-175xDHP2シリーズ」を4月下旬に発売すると発表しました。同製品は、大型可動式アンテナを搭載した11ac 3×3対応のWi-Fiルーター。通信の混雑を解消する「バンドステアリング」に対応しており、スマートフォンやタブレット、PCを5GHz帯と2.4GHz帯のどちらか混雑していない方へ自動で接続を切り替えて、空いている帯域を利用できる。iPhone7/7 Plusなどの機器の通信を安定・高速化する「ビームフォーミング」と、iPhone5sなどに有効な「ビームフォーミングEX」に対応しており、室内を移動する端末を自動追尾して強力に接続する。また、既設のルーターから同製品に簡単に環境移行できる「エアステーション引っ越し」機能も搭載している。株式会社バッファロー価格：15400円（税抜）URL:http://buffalo.jp/news/2017/04/05_04/2017/04/07
●ガジェッター心がくすぐられる逸品昔はケータイ電話やスマホを購入すると中途半端な容量のmicroSDカードをもらえることがよくありましたね。しょっちゅう端末を買い替えていた方たちは、今となっては使い道のないmicroSDカードを引き出しに仕舞い込んでいることも多いのでは? そんな方たちにオススメのアイテムが上海問屋から販売されている「10枚のmicroSDカードをSATAドライブにできる変換アダプター」。某社さん以上に直球なネーミングセンスに脱帽です。○microSDカードをまとめて1ドライブに本製品はその名の通り、最大10枚のmicroSDカードを装着して、SerialATA接続のストレージとして利用するための変換アダプタです。1枚1枚は容量が少なくて使い道がないmicroSDカードを、この変換アダプタによりひとつのドライブとしてOSに認識させられます。たとえば200GBの「サンディスク ウルトラ プレミアムエディションMICROSDXC UHS-I カード」を10枚用意すれば、なんと2000GBもの大容量を獲得可能なのです! (ちなみにメーカーでは32GBまで動作確認済み、それ以上の容量は自己責任で……)本製品にはいくつか制限事項があります。まず、装着するmicroSDカードは容量を揃える必要があります。厳密にいえば異なる容量のmicroSDカードを混在させられますが、装着したなかで最も低容量のmicroSDカードを基準に容量が確保されます。たとえば、200GB×9枚、2GB×1枚を装着した場合でも、20GBのドライブとして認識されるわけです。また、装着できるmicroSDカードの枚数とスロットが決められています。装着可能な枚数は1、2、4、5、8、10枚のいずれかに限られて、それぞれ下記の決まりに従ってスロットに装着しなければなりません。●microSDカード装着のルール* 1枚の場合→1番のスロットへ* 2枚の場合→1枚は1番へ、もう1枚は2番以外のスロットへ* 4枚の場合→1番、3番、5番、7番のスロットへ* 5枚の場合→1番、3番、5番、7番、9番のスロットへ* 8枚→1～8番のスロットへ○ドライバのインストールは不要基盤むき出しなのでラフに扱えない本製品ですが、使い方自体はシンプル。microSDカードをスロットに装着して、USB - SerialATA変換アダプタなどでPCに接続するだけです。特にデバイスドライバをインストールする必要はありません。●さっそく速度チェック! 使い勝手は?さて、本製品で実現したドライブはどのくらいの読み書き速度を備えているのでしょうか? 今回は「Sandisk Extreme PRO microSDHC UHS-I(UHSスピードクラス3)16GB」を10枚揃えて、「CrystalDiskMark 5.2.1」で読み書き速度を計測してみました。その結果、microSDカードを1枚、2枚、4枚、5枚、8枚、10枚と増やしていくと、Q32T1 シーケンシャルリードとQ32T1 シーケンシャルライトのスコアが向上していったのです。本製品の仕様は不明ですが、microSDカードの枚数を増やすと読み書き速度が向上しているということは、並列処理が行なわれているはずです。○microSDカード3種でベンチ比較microSDカード自体の読み書き速度が与える影響を調べるため、「Sandisk Extreme PRO microSDHC UHS-I(UHSスピードクラス3)16GB」、「東芝 THNSU16 UHS-I(UHSスピードクラス3、SDスピードクラス10)」、「東芝 SD-C16G(SDスピードクラス4)」の3種類のmicroSDカードを使ったベンチマークも実施してみました。こちらではQ32T1 シーケンシャルライトで顕著な差が見られました。余り物のmicroSDカードを有効活用するというコンセプトの本製品ですが、それでもmicroSDカードの読み書き速度は速いに越したことはないのは間違いありません。ここまでポジティブにご紹介してきた本製品ですが、実は検証や計測にかなりの時間を要しました。microSDカードを多く装着するほど読み書き速度が向上するとお伝えしましたが、10枚装着した際に挙動が不安定な傾向が見られました。microSDカードを10枚装着したテストは、3回目でようやく完走したほどです。もちろん本製品自体の個体差や、メモリーカードとの相性に起因する不具合の可能性もあります。8枚に減らすと挙動が安定したので、もし実用するのであればmicroSDカードの枚数を調整することをお勧めします。○ひと手間かければ簡易セキュリティが実現!この「10枚のmicroSDカードをSATAドライブにできる変換アダプター」はどのような用途に活用できるでしょうか? 同じ容量のmicroSDカードを10枚揃えるというのは正直なかなか厳しい条件です。仮に16GBを10枚揃えたとしても容量は160GB。外部ストレージとしては心もとない容量です。そこで筆者が思いついたのはセキュリティ目的の活用です。本製品はmicroSDカードのスロットの位置を変えるだけで、ドライブにアクセスできなくなります。つまり数字なり文字なり自分だけがわかる印をつけておき、正しいスロットにmicroSDカードを装着しなければ読み書きできないドライブが実現します。もちろん意外と簡単にデータを吸い上げられる可能性はありますが、簡易的なセキュリティ手段としては十分役立つでしょう。正直実用的に活用するのは難しいアイテムですが、パズル的な試行錯誤は実に楽しく感じられました。多少の相性問題や不具合は可愛いものです。なにより全スロットをmicroSDカードで埋めた見た目がガジェッター心をくすぐります。コレクターズアイテムとしてでもぜひ手元に置いておきたい一枚です!
ASUS JAPANは「ROG（Republic of Gamers）」シリーズをはじめとしたゲーミング向けノートPC6製品、デスクトップPC 2製品3モデル、計9モデルを春のゲーミングラインアップとして発表。先日より順次発売が開始された。あらゆるゲーム体験を変えるASUSの「ROG」シリーズは、進化し続けるゲームとその可能性に応えるために、このたびスーパーハイエンドからカジュアルまで幅広くラインナップを拡張。極限のオーバークロックを実現する、取り外し可能な水冷ユニットを付属する超高性能なゲーミングノートPC『ROG GX800VH』は前モデルよりも一回り大きく大画面18.4型の迫力ある筐体に進化。さらに最新世代のIntel Core i7-7820HKプロセッサーとNVIDIA　SLI技術に対応したNVIDIA GeForce　GTX1080を2枚、NVMe接続の512GB SSDを3枚「RAID 0」で搭載し、常識を超える高い性能を実現した。そのほか、120Hzの高リフレッシュレートで圧倒的ハイスペックの『ROG G701VIK』、４K UHD液晶搭載の『ROG G752VS』、ゲームをどこでも思い切り楽しめる15.6型のハイパフォーマンスゲーミングノートPC『ROG STRIX GL502VS』、ゲームパッドが付属するカジュアルゲーミングノートPC『FX502VM』、ゲームも動画編集もクリエイティブに楽しむカジュアルゲーミングノートPC『FX553VD』の6製品が揃う。デスクトップPCには、最高4.5GHzで動作する最新世代のIntel Core i7-7700Kプロセッサーと、ROG GX800VHと同様、NVIDIA　SLI技術に対応したNVIDIA GeForce GTX1080を2枚搭載し、筐体側面からのぞく基盤を好みのイルミネーションカラーに設定できるASUS Aura機能に対応したモンスター級のハイパフォーマンスデスクトップPC『ROG GT51CH』と、筐体はコンパクトながら妥協のない性能を誇る『ROG G20CI』、NVIDIA GeForce GTX1080を搭載したハイエンドモデル『G20CI-K7P1080』とNVIDIA GeForce GTX1070搭載したミドルレンジモデル『G20CI-K7P1070』の計3モデルより、最高峰のゲーミング性能を体験できる。■ゲーミングノートPC取り外し可能な水冷ユニットでオーバークロックが可能な18.4型ゲーミングノートPC『ROG GX800VH（GX800VH-GY004T）』オープン価格（希望小売価格：税別73万9800円）圧倒的ハイスペックの17.3型高性能ゲーミングノートPC(英語キーボード)『ROG G701VIK（G701VIK-BA045T）』オープン価格（予想実売価格：税別40万9800円）驚愕の高精細さで映し出す4K UHD液晶搭載17.3型ゲーミングノートPC『ROG G752VS（G701VIK-BA045T）』オープン価格（予想実売価格：税別34万9800円）ゲームをいつでもどこでも、思いっきり楽しむ、15.6型のハイパフォーマンスゲーミングノートPC『ROG STRIX GL502VS（GL502VS-FY353T）』オープン価格（予想実売価格：税別22万9800円）PCゲームがもっと身近に、ワンランク上の15.6型カジュアルゲーミングノートPC『FX502VM（FX502VM-FY324T）』オープン価格（予想実売価格：税別16万9800円）ゲームも動画編集もクリエイティブに楽しむ、ワンランク上の新世代15.6型カジュアルゲーミングノートPC『FX553VD（FX553VD-FY381T）』オープン価格（予想実売価格：税別11万9800円）■ゲーミングデスクトップPCすべてがモンスター級、デュアルGPU搭載オーバークロック対応水冷ゲーミングデスクトップPC『ROG GT51CH（GT51CH-1080SLI）』オープン価格（予想実売価格：税別69万9800円）2017年5月中旬以降発売予定ゲーミングデスクトップPCに小型化の革命を。サイズに妥協のないパワフルマシン『ROG G20CI　（GeForce GTX 1080、SSD512GBモデル）　G20CI-K7P1080』オープン価格（予想実売価格：税別30万9800円）※256GBモデルも発売予定。オープン価格（予想実売価格：税別22万9800円）2017年5月中旬以降発売予定関連情報http://www.asus.com/jp/文／編集部
■連載／小口 覺のスマートフォンハックスしくじり先生のオグチです。先日、ふとiPhoneのデータ通信量をチェックしたところ、3日間で2GBをオーバーしていてビックリですよ。まだ月初めの1日か2日だったので、やばいぞと危機感がありました。見ればWi-Fiがオフになっていて、その日は「TVer」という民放テレビの見逃し配信をしているアプリで番組を見ていたのでした。それも、「しくじり先生」の3時間スペシャル！（ホントの話）なぜ私がこのような“しくじり”を犯してしまったのか。原因は屋外のWi-Fiスポット（公衆無線LAN）です。キャリアのサービスとして、駅やコンビニのWi-Fiスポットが無料で使えるのですが、時として遅すぎで使い物にならないのです。とくに顕著なのは、駅のWi-Fiスポット。電車が駅に停車しているときはいいのですが、電車が走り出して駅から遠ざかると、電波が弱くなってスピードが出ない。バス移動でも、道路沿いのコンビニの電波を拾って、それが著しく遅いためストレスになる。なので、手動でWi-Fiをオフにすることが増え、自宅でオンにしないまま動画視聴をしてしまったというわけです。実は、Wi-Fiの通信速度が遅いとき、自動的にモバイルデータ通信に切り替える機能が、スマホには備わっています（iOS、Androidともに）。iPhoneのそれは「Wi-Fiアシスト」という名称で、iOS 9から搭載されています。この機能、Wi-Fiにつながっていると思い込んだままモバイルデータ通信を消費してしまうため、登場当時は否定的な意見も多く聞かれました。設定でオフにして置いた方が良いという記事もたくさん出ましたし。ですが、Wi-Fiアシストは、Apple以外の動画配信サービスアプリでは動作しないため、Wi-Fiに接続されている限り大量にデータ通信を消費してしまうことはありません。私のようにWi-Fiが遅くて手動でオンオフを繰り返すような人は、オンにした方がストレスもなく、一気にデータを消費してしまう失敗も防げます。みなさんも、Wi-Fiアシストの設定を見直してみてくださいね。しくじりの元となったアプリ「TVer」。本当の原因は、Wi-Fiスポットのスピードが遅くて、設定でWi-Fiをオフにしてしまったこと。ちょいちょいWi-Fiのオンオフを繰り返すと事故りやすい。Wi-Fiアシストの設定を確認するには、「設定」から「モバイルデータ通信」を開く。一番下の方にある「Wi-Fiアシスト」のスライダーをタップして設定。文／小口 覺(おぐち さとる)IT、SNS、スマートフォン、ネット、家電、ガジェットからサブカル、ビジネスまでゆる～くカバーしているライター。■連載／小口 覺のスマートフォンハックス
「ノマドワーク」という言葉がもはや死語扱いされるほど、今やカフェなどでPCを開くのは当たり前の光景になっている。都心では座席にコンセントを設置するチェーン店も増えていて、たとえば「電源カフェ」や「電源検索Lite by モバイラーズオアシス」などのアプリやサービスを利用すれば、今いる場所の近くで電源がとれるカフェなども、簡単に検索することができる。＜参考＞電源カフェhttp://dengen-cafe.com/モバイラーズオアシスhttp://oasis.mogya.com/こうしたお店や外出先でPCを開くとき、電源とともに必要になるのが、インターネットへのアクセス方法だ。最近は『Surface 3』や『VAIO S11』、パナソニックの『Let's note RZ5』やNECの『LAVIE Hybrid ZERO HZ330』のように、SIMカードスロットを内蔵するLTE対応のモバイルノートも増えてきている。こうしたモバイルノートにキャリアのデータ通信SIMや、MVNOの格安SIMを組み合わせて、直接モバイルネットワークに接続する方法以外では、１．モバイルルーターを使用する２．スマホでテザリングする３．公衆無線LANサービスを利用する大きくこの3つが、カフェや外出先での主なインターネットアクセス手段になる。■公衆無線LANサービス利用時はのぞき見に注意！その中でも特に、利用にあたって注意が必要なのが、３の公衆無線LANサービスだろう。カフェなどで利用できる公衆無線LANサービスの多くは、通信が暗号化されないオープンなネットワークになっていることが多いからだ。暗号化されないということはつまり、この無線LANを通じてやり取りするデータは、誰かに盗み見られてしまう可能性があるということ。公衆無線LANサービスを利用する場合はこの点を肝に銘じ、たとえば無線LANのネットワーク上で自分のPCが検索されないようにするなど、設定に注意する必要がある。以下がその方法だ。アクセスしようとしている無線LANがオープンネットワークかどうかは、PCからアクセス可能なWi-Fiアクセスポイントの一覧などでチェックできる。上の画面で表示されているアクセスポイントのうち盾のマークがついているのが、暗号化されていないもの。これはWindows 10の画面だが、他のPCでも基本は同じ。例えばMacの場合も同様に、鍵マークがついてないアクセスポイントがオープンネットワークということになる。オープンネットワークにアクセスするとき、Windows 10の場合は、「設定」→「ネットワークとインターネット」→「Wi-Fi」→「詳細オプション」で、「このPCの検出可能にする」を「オフ」にしておくと、接続するのがパブリックネットワークと認識され、同じ無線LAN内にある他のデバイスから、こちらのPCが検索されないようにできる。公衆無線LANサービスの中には、リストからアクセスポイント選ぶだけで利用できるものもあるが、多くの場合は何らかの認証が必要になる。認証が必要なサービスの場合、アクセスポイントにアクセスすると、自動的にブラウザが起動するしくみ。注意事項を承認するだけや、メールアドレスを登録するだけの場合は、簡単な手続きですぐに使えるようになる。一方、ワイヤ・アンド・ワイヤレスの「Wi2 300」や、ソフトバンクの「ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)」のように、数時間単位、1日単位、数百円と有料で利用できるサービスの場合は、会員登録やクレジット決済の手続きが必要になる。先ほども紹介したようにオープンネットワークでは、送信されるデータの中身が暗号化されないので、個人情報や決済情報を入力する場合は、ブラウザ上でデータを暗号化してやり取りするSSLが有効になっているかどうかチェックしておこう。ブラウザのURL欄に鍵マークが表示されていれば、SSLが有効になっている証だ。＜参考＞Wi2 300http://wi2.co.jp/ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)https://exsupport.sbwifi.jp/なお「Wi2 300」、「ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)」とも、その場限りの一時利用が可能。「Wi2 300」は6時間350円（税込）～、「ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)」は24時間467円で利用できる。ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)は、24時間単位で利用できるので出張時の利用に便利。一度ユーザー登録すれば、次からはログインして簡単に購入手続きができる。月々払いではなく、その場の手続きのみで利用できる公衆無線LANサービスにはこのほか、ローソンやセブンイレブン、ファミリーマートなど、コンビニで提供されているもの、ドトールコーヒー、タリーズ、銀座ルノアールなどカフェが提供しているものなどがある。また事前の登録手続きは必要になるが、スターバックスでも無料Wi-Fiサービス「at_STARBUCKS_Wi2」が利用可能だ。■LTEとどっちが速い？公衆無線LANサービスの実力は？では実際のところ、公衆無線LANサービスの使い勝手はどうなのか。都内某所のローソン、スターバックス、マクドナルドの3カ所でそれぞれ速度調査を実施。「Speedtest.net」を使って5回ずつ速度を計測した平均値を以下に掲載する。●ローソン公衆無線LANサービス「LOWSON Free Wi-Fi」無料　下り12.9Mbps／上り11.7Mbps●スターバックス公衆無線LANサービス「at_STARBUCKS_Wi2」無料　下り34.1Mbps／上り49.3Mbps●マクドナルド公衆無線LANサービス「ソフトバンクWi-Fiスポット(EX)」有料　下り11.0Mbps／上り18.7MbpsPC搭載のSIMカードからダイレクト　下り53.4Mbps／上り16.3MbpsiPhone 6sを使ったテザリング　下り26.6Mbps／上り19.1Mbps使用したPCはLTE対応の『Surface 3』。そこで参考までにマクドナルドでは公衆無線LANサービスに加え、SIMを使ってワイモバイルにLTE接続した場合と、iPhone 6s（ドコモ）を使用してテザリングした場合の速度も一緒に計測してみた。公衆無線LANサービスの速度は、混雑の状況に大きく左右される。今回の調査は混み合う夕方に実施したこともあってか思うように速度が出ず、場所によってはLTE接続の方が速いという結果になった。ただし、下り速度が出なかった場所も上りはそれなりに高速で、写真などのアップロードは快適にできそうだ。LTE接続やスマホでテザリングをする場合は、どうしてもパケット通信量の上限が気になってしまうが、公衆無線LANサービスなら上限を気にせず利用できるのもメリット。大容量データのアップロードが必要な場合などは特に、積極的な活用をおすすめしたい。取材・文／太田百合子※記事内のデータ等については取材時のものです。
アウディ ジャパンは、『Audi A5 / S5』の「 Coupé』「Sportback」「Cabriolet」各モデルをフルモデルチェンジ。先日より受注を開始した。quattroフルタイム4WD の新型『Audi A5/S5 Coupé』および『Sportback』は4月下旬より、新型『Audi A5 / S5 Cabriolet』と今回新たに設定されたFWD（前輪駆動）の新型『Audi A5 Sportback 2.0 TFSI』および『Sportback 2.0 TFSI sport』は7月下旬より、全国のアウディ正規ディーラーを通じて発売が開始される。今回の第2世代『Audi A5 / S5』の各モデルは、「美しさとスポーティな走りと実用性の融合」という初代の持ち味にさらに磨きをかけ、さらに新たなテクノロジーを惜しみなく投入。安全性や効率、また現代のクルマに求められる運転支援システム、コネクティビティ、そしてインフォテイメントの機能なども大幅に向上させている。併せて2ドアのCoupé、多様性を兼ね備える4ドアクーペの「Sportback」、そして電動開閉式ソフトトップの「Cabriolet」という、魅力的な3つのボディバリエーションをラインアップ。いずれも力強く躍動感あふれるデザインとスポーティな走行性能。そして機能性を兼ね備えている。■Audi A5今回発表の各モデルのうち、今回新たに設定したFWD（前輪駆動）2モデル『Audi A5 Sportback 2.0 TFSI』と『Audi A5 Sportback 2.0 TFSI sport』には、190馬力（欧州仕様参考値）を発揮する新開発の2.0ℓ TFSIエンジンが搭載される。一方、quattroフルタイム4WDシステムを採用した『Audi A5 Sportback 2.0 TFSI quattro sport』、『Audi A5 Coupé 2.0 TFSI quattro sport』、および『Audi A5 Cabriolet 2.0 TFSI quattro sport』の3モデルには、252馬力370Nmを発揮する高性能版2.0ℓTFSIエンジンを搭載。いずれもトランスミッションは、7速Sトロニック。同排気量エンジン比較で、最大出力＋41馬力、トルク＋20Nm向上。0-100km/hを6.0 秒で加速（欧州参考値）。燃費効率も16.5km/ℓと先代（13.6km/ℓ）比で21 %改善している。また、スポーツモデルの『Audi S5 Coupé, Sportback』, 『Cabriolet』の3モデルには、354馬力、500Nmの強力なパワーを誇るターボチャージャー付き3.0ℓV6 TFSIエンジンが搭載され(Cabrioletは欧州仕様参考値)、quattroフルタイム4WDと8速ティプトロニックのトランスミッションが組み合わされる。■Audi A5 Sportback2007年3月のジュネーブ・モーターショーでデビューした初代『Audi A5 Coupé』は、エレガンスとスポーティネスを融合した美しいスタイリングにより、瞬く間に成功を手に入れました。デザインだけでなく、4シータークーペとしての完全な実用性、スポーティな運動性能と快適性を両立させた走り、細部まで精密で高品質な造りによっても人々に高い評価を獲得した。■Audi S5 Sportbackその2年後には『CabrioletとSportback』が相次いでラインナップ。特に、『Audi A5 Sportback』は、『Audi A5 Coupé』の美しさ、ステーションワゴンの機能性、そしてセダンの快適性を兼ね備えるユニークなモデルとして、新たな顧客を開拓することになった。翌2010年初頭から販売が始まった日本でも、「Audi A5」シリーズの顧客の過半数以上が、この「Sportback」を選んでいるという。また「Cabriolet」も、ソフトトップを採用し、遮音性能を万全にするなどして、クーペと遜色ない快適性、日常性を確保したモデルとして2009年に日本に導入された。関連情報http://www.audi.co.jp/文／編集部
4月7日の「今日の無料アプリ」は、iPhoneもしくは、Apple Watchで録音、再生、リモートコントロールできる録音アプリなど、3本のお得なアプリをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わな […]
400-PSD026サンワサプライ株式会社は、直販サイト「サンワダイレクト」にて、オートフィードシュレッダー「400-PSD026」を発売した。同製品は、80枚の用紙を一括細断できるオートフィードシュレッダー。最大80枚の用紙をトレイにセットして蓋を閉めるだけで、自動的にシュレッダーのカッターに送り込んで細断することが可能で、数枚ずつ手で投入したり、シュレッダーのそばで細断を待ったりする必要がない。細断形状は4×45mmのクロスカットで、10号針のホッチキス針をしたままの細断に対応している。手差し投入口も装備しており、A4用紙最大6枚までの同時細断やカードの細断も行える。ダストボックスはゴミが捨てやすい引き出し式で、細断くずのたまり具合を確認できる大きめの窓が付いている。サイズは275（幅）×388（奥行）×425（高さ）mm、重量は約8.8kg。サンワサプライ株式会社価格：18333円（税抜）URL:http://sanwa.jp/pr/400-PSD0262017/04/07
スマートフォンのお供として、定番のツールであるモバイルバッテリー。また、最近はコンセントを借りられるカフェや飲食チェーン店も増えたので、USBコネクタ用のACアダプタをあわせて持ち歩く人もいるでしょう。かくいう私も、カバンの中にはこれら2つの電源ツールが入っています。バッテリー切れを防ぐ万全の体制ですが、若干荷物がかさばるのも事実です。Ankerの『PowerCore Fusion 5000』は、モバイルバッテリーとACアダプタを合体させた製品。手のひらサイズのこの1台で、2つの役割をこなします。USBコネクタを2つ備えており、接続したデバイスに応じて電流を調整する「Power IQ」に対応しています。内蔵バッテリー容量は、スマートフォン1.5～2台分程度をまかなえる5000mAh。内蔵バッテリーは、本体のプラグをコンセントに刺すか、正面のmicro USBアダプタを経由することで充電できます。なお、ACアダプタとして利用しているときは、内蔵バッテリーは充電されない点は注意が必要です。ACアダプタとしてはやや大振り（MacBookのアダプタと同程度）なので、他のコンセントと干渉するかもしれません。2つのツールを合体させたシンプルな製品ですが、数多くのモバイルバッテリーを製造してきたAnkerだけあって、使いやすくまとまっています。おかげで私のカバンも少し軽くなりました。PowerCore Fusion 5000｜Anker（金本太郎）
right now株式会社アールラーニングは、iOS用Web開発向けエディタアプリ「right now」を提供開始した。App Storeからダウンロード可能で、価格は360円。同アプリは、ソースコードとブラウザの2画面によるリアルタイムHTMLプレビューに対応したエディタアプリで、コードの作成や編集、確認、アップロードなどの機能を搭載しており、iOS上でのWeb開発をサポートする。JavaScript、HTML、CSSのテキストをシンタックスハイライトできるほか、テキスト長押しによるJavaScriptコードの補完機能も搭載。テキストの検索や置換も行える。また、FTPクライアント機能も搭載し、ファイルのアップロードやダウンロードも行える。株式会社アールラーニングURL:https://www.r-learning.co.jp/products/rightnow.html2017/04/07
英国の元閣僚らのイニシアチブ「CleanSpace」を通じて開発された「Tag」や、米国のウェアラブル型ガジェット「Clarity」など、ユーザー自身が大気の状態を計測するためのツールが、近年、多様に増えてきた。米カリフォルニア州で2015年に創設されたスタートアップ企業「Sprimo」では、現在、世界最小級の大気測定ツール「Sprimo Air Monitor」の開発をすすめている。・iPhoneに接続するだけで大気の状態が計測できる「Sprimo Air Monitor」は、iPhoneに接続すると、周囲の温度と湿度に加え、トルエンやフロン類などの揮発性有機化合物（VOC）の汚染レベルを測定し、専用アプリでその結果を表示する仕組み。数値が低く、緑で表示されていれば、大気の状態は良好であり、数値が高くなるにつれて、赤で表示され、大気が汚染されていることを示す。「Sprimo Air Monitor」は、iPhoneの電源コネクタであるライトニング（Lightning）に対応しており、バッテリーは不要。iPhoneと接続するだけで、専用アプリが立ち上がり、周囲の大気を計測しはじめる。・現在、キックスターターで資金調達を実施中「Sprimo」では、2017年７月から「Sprimo Air Monitor」の量産を開始するべく、1万5,000ドル（約165万円）を目標に、2017年5月21日までキックスターターにおいてクラウドファンディングを実施中。20ドル（約3,000円）以上を出資した支援者には、報酬として「Sprimo Air Monitor」が提供される予定となっている。Sprimo Air Monitor
ドスパラが運営する輸入販売の上海問屋は、1080PフルHD高画質でしっかり証拠を記録する、4灯赤外線搭載のフルHDドライブレコーダー『DN-914729』の販売を開始した。価格は4999円（税込）。初めてドライブレコーダーを搭載する人から買い替えの人までに対応する、コストパフォーマンスに優れたドライブレコーダーの登場だ。機能面では、まずエンジンをかけると自動で録画スタートするため、撮り忘れの心配がない。そして1080P フルHDで昼夜問わず高解像度で鮮明に記録。 ワイドダイナミックレンジ機能搭載で、夜道やトンネル、逆光の状況でも、細部まで鮮明に記録できる。 また4灯赤外線搭載で夜間でも鮮明に記録できるので、街灯が少ない道でも安心。フレームレート(fps)は30fpsで、滑らかに動画を記録していく。搭載のF値2.0のレンズは昼夜問わず、明るく鮮明に景色を捉え、H.264コーデックにより、容量の圧迫が少なく高画質を保持する。さらにレンズ視野角水平120度(記録画角106度)のため、横からの飛び出しもしっかり記録できる。1分/2分/3分/5分ごとに新しい動画ファイルを生成。メモリカードの容量がいっぱいになると、古いデータから自動で上書きして、録画を繰り返していく。その一方で衝撃を感知すると、録画している動画ファイルを自動でロック。証拠が上書きされることがない。駐車中に外部からの衝撃を感知すると、自動で録画を開始し約10秒間記録する（自動シャットダウンのみ作動。手動では作動しません）。このような多彩な機能をルームミラーにすっぽり隠れるコンパクトサイズに凝縮。運転席からの視界を妨げないうえ、ボディは高級感があるメタル合金で、どの車種にも合う。取り付けは、本体をフロントガラスに吸盤で固定して、配線を隠すのみ。電源はシガーソケットから給電する。本体サイズは幅83×高さ49×奥行き32mm、約110g(本体のみ)。内蔵バッテリーは200mAhリチウムポリマー。画面サイズは3.0インチフルカラー。動画ファイル形式はH.264(MOV)。記録媒体はmicroSDカード・最大64GB(クラス6以上推奨)　＜別売＞。関連情報https://www.donya.jp/item/74453.html文／編集部
技術の発展に伴って、素材の特性が違うさまざまな材料が出てきています。しかし、一つの物体を立体的な構造を変えることで形や特性を大きく変えられるという「reconfigurable materials(再構成可能な材料)」が考案されました。Rational design of reconfigurable prismatic architected materials : Nature : Nature Researchhttp://www.nature.com/nature/journal/v541/n7637/full/nature20824.htmlA toolkit for transformable materials | Harvard John A. Paulson School of Engineering and Applied Scienceshttps://www.seas.harvard.edu/news/2017/01/toolkit-for-transformable-materials紙で作った模型を使って、形をどんどん変化させられる「立体パズル」とでもいうべき「reconfigurable materials」の摩訶不思議な構造変化は、以下のムービーを見れば一発で理解可能。というか、ムービーを見ないでアイデアを理解するのは困難です。Reconfigurable Materials - YouTube「reconfigurable materials」という概念は、ハーバード大学のJohannes Overvelde氏らの研究グループが考案し、Materials Research Science and Engineering Center(MRSEC)とNational Science Foundation(NSF)の支援を受けて完成されたもの。ムービーで男性が手にとる紙の模型がreconfigurable materialsの概念を用いたモデルです。紙で折りたたまれた模型を手にとって……広げていくと……六角柱のような形が現れたかと思うと、さらに形を変えて……直方体を重ねたような立体に変化しました。さらに別の方向に引っ張ると……再び六角形の断面を持つ筒に変形。側面から見ると、六角形の筒が重なった平べったい立体に変形しているのが分かります。さらに、六角形の筒を広げるように立体物を引っ張ると……テトラポットのような形になり……歯車のような形に変身。紙でできた一つの立体物が次々と形を変える様はまるで手品を見ているようですが、この変形させられる立体構造こそreconfigurable materialsの特長です。さらに多くの直方体で作られた紙の模型。これもreconfigurable materialsのワークフレームにそって設計されています。折りたたむようにして……別の形に。別方向に引っ張るように……違う形に変形させることもできます。reconfigurable materialsは多面体を拡張するアイデアで生み出されたもの。2014年にスタートしたreconfigurable materialsの研究は、デザインと計算モデリングを組み合わせることでreconfigurable materialsを実現したとのこと。研究から生まれた計算モデルを使う事で、材料の変形具合や立体の剛性など物体の特性を定量化することも可能になりました。reconfigurable materialsを使って、パンタグラフのような動きをする物体を作ることも可能。素材を破壊することなく、立体構造を変化させられるreconfigurable materialsを使って物理特性が変化する立体物を作ることが可能になります。この複雑な形の立体物は……以下のような形の異なる立体構造に次々と変化させることができます。ハーバード大学の研究チームはreconfigurable materialsを作る設計フレームワークは完成させており、今後は構造材料への実用化が検討される段階です。reconfigurable materialsは材料工学だけでなく航空宇宙技術、物理学、ロボットエンジニアリング、生物医学、建築学などへの応用が期待されています。
１１月から国際宇宙ステーションに長期滞在する金井宣茂さん＝３月２８日、東京都千代田区の宇宙航空研究開発機構今年１１月から国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）に長期滞在する予定の宇宙飛行士金井宣茂さん（４０）が訓練中の米国から一時帰国し、インタビューに応じた。あと半年余りに迫った初飛行に向け、金井さんは「訓練は宇宙飛行士として自分自身の能力を高めるチャンス。地上の管制チームの準備状況の良さも改めて感じ、今からミッションが楽しみだ」と語った。同時期に宇宙飛行士候補に選抜された油井亀美也さん（４７）、大西卓哉さん（４１）がいずれもパイロット出身なのに対し、金井さんは海上自衛隊で深海の環境がダイバーの体に与える影響や健康管理を研究する医師だった。「ＩＳＳは研究成果を出す時期。私のような医学や研究が専門の人間が必要だ」と役割を意識し、「宇宙飛行士が被験者となって、体を使う実験をできるだけ多くさせてほしいとリクエストしている」と明かした。初飛行が決まる前「苦手だった」と話していたロボットアームの操作も、今では難なくこなせるようになった。「あの時涙しながら補習を受けたのは無駄ではなかった」と振り返り、ＩＳＳ滞在中に日本の無人補給機「こうのとり」が到着しても、「ノープロブレム（問題ない）ですね」と笑顔を見せた。（2017/04/07-05:19）
ハイエンドXB1「Project Scorpio」スペック一部判明！SoCはAMDと共同開発Microsoftよりリリース予定の新型ハイエンドXbox One「Project Scorpio」。Eurogamerのハードウェア分析コーナーDigital Foundryは、本機の詳細を明らかにしました。Eurogamerによると、「Project Scorpio」は、12GB GDDR5メモリを搭載。本機のコア、Scorpio EngineのSoC（system on chip）は再びAMDと共同開発されたとのこと。『Forza Motorsport』デモでは、ネイティブ4KとXbox One同等のセッティングで動作。毎秒60フレームを記録し、パフォーマンスオーバーヘッドを大幅に上げた、と伝えています。また、同メディアは、Microsoftは4Kをターゲットにしているが、1080pユーザーにも注意を払っており、すべてのモードが利用可能であると約束している、とも記載していました。■EurogamerによるProject ScorpioスペックCPU: Eight custom x86 cores clocked at 2.3GHzGPU: 40 customised compute units at 1172MHzメモリ: 12GB GDDR5メモリ帯域幅: 326GB/sハードドライブ: 1TB 2.5インチ光学ドライブ: 4K UHD Blu-rayEurogamer/Digital Foundryでは、比較対象として既存のXbox OneおよびPS4 Proのスペックもこちらで紹介しています。ゲーム録画機能「Xbox GameDVR」では、次世代のHEVCコーデックを使用することで4K60にアップグレードし、フルHDRでコンテンツをキャプチャ可能。また、マイクロソフトが「レトロアクティブスクリーンキャプチャ」と呼ぶものは、適切なタイミングでスクリーンショットボタンを押さなくても、フレーム単位でキャプチャを移動し、最適なショットを取り出せるとのことです。
NZXTから、RGB LEDイルミネーション対応ファン「Aer RGB」シリーズが登場。120mmと140mmの2タイプが発売された。ツクモパソコン本店とTSUKUMO eX.で販売中だ。RGB LEDイルミネーション対応ファン「Aer RGB」シリーズ。3個セットもラインナップするが、発売はされていない「Aer RGB」シリーズは、フレーム部に8個のLEDと光を分散するラインガイドを装備。別売のLEDライティングキット「Hue+」と組み合わせて使うことで、多彩な発光パターンやカラーを設定できる。スペックは120mmモデルが回転数500～1500rpm、風量17.48～52.44CFM、静圧0.15～1.35mmH2O、ノイズレベル22～33dBA。140mmモデルが回転数500～1500rpm、風量30.39～91.19CFM、静圧0.17～1.52mmH2O、ノイズレベル22～33dBAとなる。120mmファン1基を使うために「Hue+」を購入しなければならない。1万円以上の出費となってしまう価格は120mmモデルが3780円(税抜)、140mmモデルが4280円(税抜)。ちなみに「Hue+」は9480円(税抜)。同時利用が前提のため、初期投資がかさむ点に注意しよう。
SilverStoneから、80PLUS BRONZE認証のATX電源ユニット「SST-ET」シリーズが発売された。ラインナップは550W「SST-ET550-B」、650W「SST-ET650-B」の2モデル。80PLUS BRONZE認証のATX電源ユニット「SST-ET」シリーズ「SST-ET」シリーズは、ケース内部での取り回しが容易なフラットケーブルを採用する電源ユニットの新モデル。冷却ファンは120mmタイプで、100%負荷時で回転数2000rpm、50%負荷時で回転数500rpm以下。最小ノイズレベルは18dBAとされる。ケーブルはきしめんタイプこと、ケース内部での取り回しが容易なフラットケーブルを採用。折りたたみコンパクトにまとめることができる+12Vはシングルレーンで、保護回路は、過出力保護（OPP）、過電圧保護（OVP）、短絡回路保護（SCP）。本体サイズは、150(W)×140(D)×86(H)mmと奥行き140mmのコンパクトデザインも特徴。静音性もウリのひとつ。安価な電源ユニットの新候補として覚えておこう価格は550W「SST-ET550-B」で7538円、650W「SST-ET650-B」で8618円。パソコンショップアークやツクモパソコン本店、TSUKUMO eX.、ドスパラ パーツ館で販売中だ。
現在Macに搭載されているCPUはIntel製ですが、GPUを独自開発することを皮切りに、CPUもARMベースの独自開発チップに変えるのではないか、とする見方が強まっています。厳しいコストカットを推し進めるAppleAppleは先日、長年パートナーとして手を組んできたImagination Technologiesとの契約を近々終了させ、独自のグラフィック技術を開発していく、と明らかにしました。Apple側の一方的な契約終了通告に、Imaginationの株は70％の下落を記録するなど、大きな波紋を巻き起こしましたが、ニュースサイト9to5Macは、CPUも同様にどこかの時点で「脱Intel」を行うのではないか、と予測しています。ティム・クック最高経営責任者（CEO）は、Appleの利益を最大化するため、かねてよりサプライヤーに対して厳しいコストカットを要求しているだけに、GPUやCPUの独自開発を推し進めることによって、ロイヤリティーの支払いを削減しようと考えるのは不思議ではありません。ハードウェアを独自開発する2つのメリットまた、コストカット以外にも9to5Macは、独自開発を行う大きな理由を2つ挙げています。1つ目は、ソフトウェアとハードウェアの相性が一層向上することです。iPhoneとAndroid端末を比較すると分かりますが、独自開発したCPU「A~」シリーズを搭載しているiPhoneは、安定性や処理能力、バッテリーの持ちなど様々な点で、Androidを搭載したハイエンドモデルを大きく上回ることに成功しています。独自設計してしまえば、ハードウェアに左右されず、ソフトウェア主体で全体を構築することも可能です。2つ目は、サードパーティーのハードウェアサイクルに巻き込まれずに済むという点です。例えば、Androidのハイエンドモデルは、Qualcommが開発するSnapdragonのサイクルに大きく依存せざるを得ない状態です。より高性能なスマートフォンを作るには、Qualcommが新たなCPUを開発するのを待たねばなりません。一方でAppleは、原理的には望んだ時期に製品を世に出すことができます。ひるがえってMacに目を向けると、現状はIntelの製品サイクルに大きく依存しているばかりか、性能までもチップに規定されてしまっている状況です。事実、2016年に登場したMacBook Proのメモリ上限が期待されていた32GBではなく16GBだったのも、搭載されているCPUが省電力タイプのDDR4 RAMをサポートしていないことが原因でした。関係の断ち切りにはまだまだ課題も残るIntelのライバルであるARMのチップを部分的に採用するのではないか、という話は以前より噂になっており、先日もAppleは、新型iMacを発売予定であることを一部のジャーナリストに伝えた際、「ARMチップが何らかの役割を持ってMacに採用される可能性はある」とも示唆しています。ただし、現状ではARMの開発するCPUがIntelの高性能モデルには到底及ばないことや、macOSをARM仕様に設計し直す必要があることなど課題も山積みで、2015年頃から登場したこの噂が実現するには、さらに数年を要する必要がありそうです。Source：9to5Mac(kihachi)
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます沖縄科学技術大学院大学などの研究グループが5日、オニヒトデの遺伝情報を解読し、研究結果を発表した。オニヒトデは世界中で大量発生し、サンゴの食害が大きな問題になっている。研究では、オニヒトデが特殊なタンパク質を分泌し、仲間を引き寄せていることがわかった。この仕組みを利用すれば、一度に大量のオニヒトデを集め、一網打尽に捕獲するなど、効率的な駆除に役立つ可能性があるという。
NZXTから、ASUS ROG認証取得のゲーミングミドルタワーPCケース「Noctis 450 ROG」(型番：NOCTIS450ROG)が登場。ツクモパソコン本店やTSUKUMO eX.で販売中だ。ASUS ROG認証取得のゲーミングミドルタワーPCケース「Noctis 450 ROG」2015年に発売された「Noctis 450」をベースにしたモデルで、ASUSの「Aura Sync RGB」と連動したLEDライティング機能が楽しめるのが特徴。LEDはケース底面や電源カバー、ケース内部に搭載されている。また、左サイドパネルにはROGロゴマークがデザインされているのもポイントだ。2015年に発売された「Noctis 450」がベースで、基本スペックに変更はない基本スペックは、ベイ数が3.5インチシャドウ×6、2.5インチシャドウ×8。冷却ファンは、フロントに「120mm FN V2」ファン×3のほか、リアに「140mm FN V2」ファン×1を標準装備。別途、トップに140mm×2/120mm×3をオプション追加可能。もちろん、各所に水冷ラジエーターを搭載できる。サイズは220(W)×544(D)×567(H)mm、重量9.6kg。ビデオカードは最長約406mm、CPUクーラーは全高180mmに対応。価格は2万3980円(税抜)だ。左サイドパネルにはROGロゴマークがデザイン。パッケージはオールレッドでよく目立つ
3月21日に突如発表された、Appleの新しい動画作成アプリ「Clips（クリップス）」。今回、前もって触らせてもらう機会を得たので、実際に動画を作って投稿してみました。とにかく直感的に操作できて、思いのほか自由度が高いClipsはアプリを起動すると、まずインカメラがビデオの状態で立ち上がります。この時点で、いままでのアプリとまったく違うことがわかるはず。Snapchatのような感じです。赤いボタンを長押し（ロングタップ）している間だけ撮影される仕様になっています。写真の場合は、撮影した後で、ビデオ中で使いたい秒数だけ長押しすればOK。そうすると、画面の一番下にあるタイムラインにクリップとして追加されていくわけです。写真（静止画）に変えたり、ライブラリからすでに撮ってあるビデオや写真を使うこともできます。素材はすべてスクエア。完全にInstagram仕様です。ライブラリから使う場合、横長や縦長の素材もありますが、ドラッグしたりピンチイン・ピンチアウトすることで好きな画角にできます。また、ライブラリ中のビデオの場合は、ビデオの下にあるバーを左右に動かすことで、どこから開始するかを決められます（再生中は動かせないのでタップして停止してから操作する必要あり）。開始地点を決めたら、赤いボタンをロングタップしている間のぶんだけ、タイムラインに挿入されます。タイムラプスで撮影した素材も使用可能。ただし、スローモーションで撮影したものも通常のスピードになるほか、Live Photosを動画として挿入することはできないので要注意。そしてフィルターの適用などは画面上部のアイコンをタップして操作します。左端から、詳しくは後述するLive Titles（ライブタイトル）、フィルター、吹き出し・絵文字など、そして全画面でアニメーション付きのテキストを挿入できるポスター、の4種類。素材となる動画・静止画は、上の画像のようにフィルターをかけられます。写真やビデオでリアルタイムに効果を見ながら撮影することも可能です。星のマークをタップすると、吹き出しや見出し、図形の挿入が可能。挿入したアイテムは2つの指で拡大縮小・回転できるようになっています。また、右から左にスワイプすることで絵文字の選択もできます。テキストの変更はタップしてから入力。ちなみに月日、時間、場所はリアルタイムの情報を取得しているので、わざわざ手入力する手間が省けるようになっています。「ポスター」は、いわゆるタイトルやエンドクレジット、場面転換などのトランジションとして活用したい全画面アニメーション。これもテキストを手入力してカスタマイズできます。こうやって作っていった素材は下のタイムラインに並んでいきます。タイムラインでそれぞれのパートを選ぶと、音声のオンオフ、長さの調整、クリップの削除が可能。また、パートそのものを触れば入れ替えもできます。このような動画作成スタイルは、いままでに動画編集をしていたひとは逆にとまどうかもしれませんが、非常に合理的だと感じました。まるでテレビのテロップ！ ライブタイトルが面白いそして、もっとも感心したのが、自分の声で話しかけるだけで、アニメーションの字幕やタイトルを追加できる「Live Titles（ライブタイトル）」という機能。ユーザが話す言葉が自動的に字幕（テロップ）になり、話すスピードとぴったり合ったタイミングで画面に表示されます。36の言語に対応しており、日本語もそのなかに含まれています。というわけで、実際にやってみましょう。以下の動画をどうぞ。音声で入力して、それをそのままテロップにしてくれる。そして、「タメ」をつくったらそれも反映してくれています。Siriで培った技術が動員されていることは間違いないですが、ここまでスムーズにやってくれるとは恐れ入りました。様々なスタイルを組み合わせたり、タイトルをタップしてテキストや句読点を変更したり、絵文字を追加したりすることもできます。また、動画にはBGMがつけられます。右上の音符ボタンをタップすると…ポップ、チル、レトロなどといったジャンルからオリジナルのサウンドトラックを選べます。しかも、動画の尺にあわせて自動的にカットしてくれるだけでなく、音声の入っている素材のところではボリュームを絞るといった小粋なこともしてくれます。なお、自分の持っている楽曲を使うこともできます。思わず共有したくなるこちらが、実際に作ってみた動画です。中目黒から池尻大橋あたりの目黒川沿いを歩いてみました。撮影した4月6日はほぼ満開といっていいくらい桜が咲いて、とてもきれいでした。Instagram、Facebook、YouTube、Vimeoなどの人気のソーシャルネットワークや動画サイトにClipsで作ったビデオを直接投稿してシェアできます。いままでも、iOS用にはiMovieという純正アプリがありました。僕も、iPhoneや一眼で撮った動画を編集して楽しんできました。しかし、「Clips」はまったく異なる趣向で作られた動画作成アプリです。いままでの動画編集アプリに慣れている人ほど驚き、使っていなかった人にとってはとてもしっくりくる操作感になっています。とにかく、いちどやってみるとハマるはずです。気軽に、毎日のように、動画を加工して投稿する。そんな世の中になるかもしれません。対応デバイスはiPhone 5s以降、新しい9.7インチiPad、iPad AirおよびiPad Proの全モデル、iPad mini 2以降、iPod touch（第6世代）で、iOS 10.3以降で利用可能です。4月7日にダウンロード可能になるようなので、一刻も早く触ってみてほしいと思います。（編集部追記 2017/04/07 2:22）ダウンロードが可能になったようです。こちら（App Store）からどうぞ。無料です。source:Clips - 新しいビデオアプリケーション - Apple（日本）（松葉信彦）
赤いiPhone、新型iPadとともに発表された、Appleの新しいビデオ編集アプリ「Clips」。ビデオ編集といえば、素材の切り取ったり、文字をあとからつけたり、動画の長さに合わせて音楽を調整したりと、とにかく挙げればキリがないほど面倒な操作の連続です。しかもiPhoneで編集するとなると、小さな画面でチマチマと地味な作業が続き、見た目以上に大変!そんな「好きでないと続かない」ビデオ編集のイメージを、Clipsが楽しい制作体験に変えてくれます。「Macならまだしも、iPhoneの小さな画面で動画編集なんてやりにくい」そんな先入観が打ち砕かれる新感覚のビデオアプリです。○テンポよく作れるから楽しい!Clipsでビデオを作るには、その場でムービーを撮影する方法と、あらかじめ撮影したムービーをライブラリから読み込む方法があります。その場でムービーを撮るときは、「長押しで録画」ボタンを連続で押したぶんだけ残るので、思い出をその場でサクサク残したいときに最適です。素材が揃ったら、画面上にある5つのボタンをタップしてエフェクトをつけましょう。字幕、フィルタ、吹き出し、図形、シーンの切り替えで挿入するアニメーション、そして音楽と、SNS映えするビデオを作るには十分すぎるほどの編集ツールが揃っています。編集ツールでエフェクトをかけたら、「完了」を押して完成。右下のアクションボタンをタップすると、Instagram、Facebook、YouTube、Vimeoなど主なSNSや動画サイトに直接シェアできます。「え、他のビデオ編集アプリと同じじゃない」と思ったあなた、半分正解です! たしかに基本的な操作方法は、他のビデオ編集アプリと同じ。しかし実際に触ってみるとわかりますが、使い勝手は従来のアプリとはまったく似て非なるものです。なぜならビデオ編集のあらゆる「めんどうくさい!」をClipsが代わりにやってくれるから。Clipsに慣れてしまうと、Appleのビデオ編集アプリ「iMovie」でさえも野暮ったく思えるほど。テンポよく操作できるので、初心者でも簡単に楽しくビデオを作ることができますよ。○動画編集の「めんどうくさい!」は全部Clipsにおまかせ!ビデオ編集においてもっとも手間がかかるのが字幕です。今までは口の動きに合わせて言葉を打ち込む必要がありました。Clipsでは「ライブタイトル」機能により、撮影中に話すだけで字幕が自動生成されます。しかも声のタイミングにあわせて字幕が表示されるので、間もばっちり反映されます。5月14日は母の日なので、ためしに母親あてにビデオメッセージを作ってみました。字幕は一切編集なしでこのクオリティの高さ。セリフの合間に挟んだ「じゃあ」や、最後の間まで完璧に再現されました。うーん、賢い!ライブタイトルを使えば、音の出せない外出先でもビデオを楽しめるようになります。最近は外にいながらSNSや動画サイトを見る機会も多いので、今風仕様の編集機能といえますね。インスタ映えする正方形といい、SNSに投稿するのが楽しくなりそう。また、字幕と同じくらい大変なのが、BGMの編集作業です。ClipsではBGMが最適な長さに自動調整されるので本当に楽です!試しに同じ曲を使い、7秒バージョンと15秒バージョンの動画を作ってみました。曲がブツ切れになることもなく、自然に編集されていることがわかります。うーん、賢い!○「コラージュ」+「ビデオ編集」－「手間」=Clipsビデオには吹き出しや図形、絵文字など、写真のコラージュアプリのようにビデオを作ることもできます。その際も、吹き出しに入力した文字のサイズが見栄えよく自動調整されるなど、スムーズにテンポよく編集できる工夫が随所に凝らされています。コラージュアプリとビデオ編集アプリを足して、編集の面倒くささを引いたのが「Clips」。半分の手間で倍楽しく、ハイクオリティなビデオを誰でも作ることができるのです。ClipsはApp Storeでもうすぐ公開予定とのこと。iPhoneやiPadユーザーは、Clipsで新しいビデオ作りを体験してみてはいかがでしょうか。
サイズ製CPUクーラーをSocket AM4に取る付けるためのリテンション「AM4リテンションキット」の販売がスタートした。対応するCPUクーラーにより「AM4 リテンションキット タイプA」「AM4 リテンションキット タイプB」が用意されている。サイズ製CPUクーラーをSocket AM4に取る付けるためのリテンション「AM4リテンションキット」どちらの製品もAM4マウンティングプレート、ネジ、スペーサーがセットになった「AM4リテンションキット」。サイズオリジナルデザインのCPUクーラーをSocket AM4に装着できるようにする。「AM4 リテンションキット タイプA」。バルク状態で先行販売された「AM4リテンションキット」がベース「AM4 リテンションキット タイプA」が対応するのは、「虎徹」「無限5」「阿修羅」「無限大」「巽」「無限4」。「AM4 リテンションキット タイプB」が対応するのは、「風魔」「忍者4」「グランド鎌クロス3」「グランド鎌クロス2」。新たに追加された「AM4 リテンションキット タイプB」では「風魔」や「忍者4」が利用できる価格は680円(税抜)。ツクモパソコン本店とTSUKUMO eX.で販売中だ。
ハイエンドXB1「Project Scorpio」スペック一部判明！SoCはAMDと共同開発Microsoftよりリリース予定の新型ハイエンドXbox One「Project Scorpio」。Eurogamerのハードウェア分析コーナーDigital Foundryは、本機の詳細を明らかにしました。Eurogamerによると、「Project Scorpio」は、12GB GDDR5メモリを搭載。本機のコア、Scorpio EngineのSoC（system on chip）は再びAMDと共同開発されたとのこと。『Forza Motorsport』デモでは、ネイティブ4KとXbox One同等のセッティングで動作。毎秒60フレームを記録し、パフォーマンスオーバーヘッドを大幅に上げた、と伝えています。また、同メディアは、Microsoftは4Kをターゲットにしているが、1080pユーザーにも注意を払っており、すべてのモードが利用可能であると約束している、とも記載していました。■EurogamerによるProject ScorpioスペックCPU: Eight custom x86 cores clocked at 2.3GHzGPU: 40 customised compute units at 1172MHzメモリ: 12GB GDDR5メモリ帯域幅: 326GB/sハードドライブ: 1TB 2.5インチ光学ドライブ: 4K UHD Blu-rayEurogamer/Digital Foundryでは、比較対象として既存のXbox OneおよびPS4 Proのスペックもこちらで紹介しています。ゲーム録画機能「Xbox GameDVR」では、次世代のHEVCコーデックを使用することで4K60にアップグレードし、フルHDRでコンテンツをキャプチャ可能。また、マイクロソフトが「レトロアクティブスクリーンキャプチャ」と呼ぶものは、適切なタイミングでスクリーンショットボタンを押さなくても、フレーム単位でキャプチャを移動し、最適なショットを取り出せるとのことです。
半導体大手のルネサスエレクトロニクスは６日、ドライバーのいない完全自動運転の試作車を報道陣に公開した。車載カメラなどから入力する大量の情報を高速処理できる半導体を搭載し、周辺状況を把握しながら車体を制御。一部の機器が故障したり、サイバー攻撃を受けたりした場合でも路肩に退避するなど安全性を高めた。ルネサスエレクトロニクスが公開した完全自動運転の試作車。ハンドルなどを操作する必要はなく、クルマの位置や周辺状況がモニターで示される＝６日、東京都港区（宇野貴文撮影）
進学や就職、転勤により、この春からカレと離れ離れになった人もいることでしょう。会えないせつなさ、「もしかして浮気してる!?」という不安……。遠距離恋愛にはさまざまなネガティブな感情がともないますよね。今回は、そんな困難を乗り越えるためのアプリ3選をお届けします！海外でも！　無料通話できるアプリ3選筆者は20年前に遠距離恋愛を経験していますが、当時は通話料無料サービスなどがなく、電話代が月に3万円ほどかかっていました。これだけ費用がかかって思う存分話せたわけでもありません……。この点、今の時代なら無料通話できるアプリがあるから超便利！LINE、Skype、Viberなどのアプリをスマホやパソコンにインストールしておけば、2人の距離がどんなに離れていても海外でも、24時間無料通話することが可能です。ビデオ通話もできて、画面越しとはいえ毎日顔を合わせられるので、遠距離カップルにとって大きな心の支えとなるでしょう。自宅などのWi-Fi環境で利用しよう無料通話アプリで1点、気をつけたいのはパケット使用量。特に、ビデオ通話を利用するとパケットをべらぼうに消費します。契約プランによっては、データ通信量の上限をすぐにオーバーしてしまい、速度規制にかかったり、追加料金を支払うハメになったりするおそれも……。いわゆる“パケ死”を回避するには、無料通話アプリを使用する際に、Wi-Fi接続に切り替えましょう。Wi-Fi接続であれば、いくら使ってもパケット使用量にカウントされません。これなら使い放題、話し放題です。非遠距離にも！　愛を深めるカップル専用アプリ3選“カップル専用アプリ”ってご存知ですか？　これはカップルのみでつながってチャットしたり、画像を共有したり、カレンダーで予定や記念日を確認できたりするというもの。有名なものとしては、Between、Couples、Pairyなどがあります。実際に利用している人に聞いてみた目下遠距離恋愛中のMenjoy!ライター蓮華巳美さんも、Betweenを利用しているそうで、同アプリの魅力についてコメントしてくれました。「LINEと違って誰とでもつながるのではなく、彼とだけつながるものなのでプライベート感もありますし、何よりもスタンプもめちゃくちゃかわいいのでとても愛用しています。ラブラブ感もたっぷり感じれるアプリで、万が一別れることになった場合は、Betweenから脱退し、“接続を解除する”というなんとも押し難いボタンを押さなくちゃいけないんですね。そのボタンを押すのにかなりの勇気が必要となります。接続解除後も30日間の猶予期間がありますが、それを過ぎるとデータが全部消えてなくなってしまうので……。先日、彼とケンカをしたときにも“もういい、別れる！”みたいな感じになったんですけど、いざとなって、接続解除のボタンを押そうとしたら、“うぅーん……”とためらってしまったんですね（笑）。非常に別れ難いというか、カップルを別れにくくするアプリだと思います！」愛を深めたい全カップルにオススメですが、日ごろ会えない遠距離カップルならなおさら！　離れていてもアプリでつながっていると思えば、寂しさもちょっと緩和できそうですよね。究極の浮気防止策？　位置情報アプリ『友達を探す』ずっと離れていると、「自分と会わないうちに浮気するのでは？」という猜疑心が生まれるのは仕方ありませんよね。そこで、浮気防止にオススメしたいのは『友達を探す』というアプリ。カップルで登録しておけば、お互いの居場所がGPSでリアルタイムにわかるというものです。つまり、このアプリがあれば、パートナーには「仕事だよ～」などと嘘をついて、こっそり他の異性と遊ぶことが困難に……！監視・束縛より“覚悟を示す”ことに意味がある遠距離恋愛を成就する秘訣として、“お互いに信じること”などとよくいわれますし、「そんなアプリで監視・束縛するのはイヤ！」という抵抗感も大きいことでしょう。とはいえ、いくつかのアンケート調査では、離れ離れだと浮気のリスクが高まることも明らかになっています。「絶対にこの遠距離恋愛を実らせるぞ！」というお互いの覚悟を示すという意味で、こうした位置情報アプリを入れておくのもいいかもしれません。いかがでしたか？　「ワシの若い頃は……」という説教オヤジくさい言い方で恐縮ですが、今は昔よりも“距離”の障害は乗り越えやすくなっているように思えます。ぜひ今回ご紹介したアプリなどをうまく活用して、遠距離恋愛を成就させてくださいね！
先日「試してみて！iPhoneの標準カメラアプリを使って桜を綺麗に撮る方法5つ♡」をご紹介しましたが、加工アプリだったら何を使うのがいいのか？ 色々使って比較してみました♡ どのフィルターでも良い感じに撮れるアプリ「Fo […]
米グーグルは現地時間4月5日、新サービス「YouTube TV」を開始したことを公式ブログで表明した。ニューヨーク、ロサンゼルス、サンフランシスコベイエリア、シカゴ、フィラデルフィアなどのメトロエリアから順次サービスを開始。費用は米国で一般的なケーブルテレビ契約の約半額という月額35ドルで、解約は自由としている。日本など他地域での導入情報は無い。YouTube TVは米国向けのライブストリーミングテレビサービス。ABC、CBS、FOX、NBCのアメリカ4大ネットワークを含む全米ネットワークチャンネルや、地域ごとのローカルテレビ番組、NBA、MLB、NFLなどのスポーツ番組などのほか、会員限定のオリジナル番組「YouTube Red Originals」が視聴できる。BBC World Newsなどの準備局やShowtimeなどの有料局を含めると、参加ネットワークは50以上。参加局一覧。米国のメジャーネットワークが並ぶ契約には個別レーティング設定が可能な6アカウントが含まれ、家族などと共有ができる。また、容量無制限の録画専用クラウドストレージが標準で提供され、9ヵ月の保存期間内であれば、スマートフォンやパソコン、Chromecastなどの対応デバイスでストリーミング視聴ができる。同時ストリーミングは契約ごとに3本まで。
キュレーションセールスのヴェルテでは、アメリカ・lofree社製レトロ・タイプライター型キーボード『lofree（ローフリー）』の日本国内における予約販売を開始すると発表した。『lofree』はクラウドファンディングサービスINDIEGOGOで目標額の5081％の資金を獲得し、商品化が決まった話題の商品。レトロでおしゃれなタイプライターにインスパイアされた『lofree』は、タイプライターのあのカタカタというタイピングが可能。パソコン、マックはもちろん、iPhoneやスマホでも無線（Bluetooth）もしくは有線（USB）で接続が可能だ。価格は1万1800円（税・送料込。4月10日までの早割特価）。4月11日以降は通常価格1万5800円（税送料込）。出荷開始は5月の予定。本体サイズは296.6×144.5×30.6mm、800g。対応デバイスはWindows/Mac/iOS/Android。バックライト搭載（ホワイトLED）、オフ/三段階。バッテリーはリチウムイオン充電池4000mAh、充電時間は5時間（USB3.0）。無線接続はBluetooth、3台まで接続先切替が可能。■動作状態は動画でチェック関連情報http://welte.jp/ca7/59/p-r-s/文／編集部
円筒形の現行モデルを狙っている方は、ぜひ。完全放置気味だったApple（アップル）のワークステーション「Mac Pro」に、嬉しいニュースが2つもやってきました。まず、来年以降に完全再設計の新モデルが登場すること。そして、現行モデルのMac Proも内部スペックの刷新が行われたのです。従来Mac Proは4コアモデルと6コアモデルがラインナップされていましたが、新モデルでは6コアか8コアのIntel Xeon E5搭載モデルがラインナップ。またGPUもそれぞれ標準でデュアルAMD FirePro D500かデュアルAMD FirePro D700を搭載するなど、ベーススペックの強化が図られています。あと、両モデルともメモリを16GBで標準搭載しているのもうれしいですね。ワークステーションに大容量メモリは必須です。そして価格は6コアモデルが29万8800円（税別）から、8コアモデルが39万8800円（税別）から。現時点では6コアモデルのみ注文可能となっています。もちろんCTOにて12コアプロセッサを選んだり、メモリを64GBに増やしたり、ストレージを1TBに増やしたりすることも可能です。気になって最強構成を選んだところ、価格は69万8800円（税別）にまで上昇。これでこそプロのためのマシンですね。なお先日、Appleで上級副社長を務めるフィル・シラー氏は一部メディアに対し「現在のMac Proは熱設計に無理があり、アップグレードも難しい」と語っています。完全再設計の新型Mac Proも来年以降に控えていることから、もしかしたら現行Mac Proのアップデートはこれが最後になるかもしれません。・とうとう…完全新設計の「新型 Mac Pro」来年以降に登場image:Applesource:Apple（塚本直樹）
Appleが有機EL（OLED）ディスプレイの供給を受けるために、韓国Samsung Displayと2年間の契約を締結した模様です。現地メディアのET NewsやChosun Bizが報じています。今年出荷のiPhoneの30％がOLED搭載報道によれば、Samsung Displayは2017年中に、7,000万枚から9,200万枚の曲面OLEDパネルをAppleに供給する計画を立てています。Appleが現在年間約2億台のiPhoneを出荷していることを考えると、今年出荷されるiPhoneの約30％が、曲面OLEDを搭載することになります。またこの供給枚数は金額にして約10兆ウォン（約9,792億円）にのぼる模様です。Samsung、OLEDを増産へつい先日はNikkei Asian Reviewが、AppleがSamsungに7,000万枚のOLEDディスプレイを発注したと報じました。今回の報道が7,000万枚から9,200万枚となっているのは、SamsungがAppleからの要求に応えるべく、生産量を年間9,500万枚まで増やしつつあるためのようです。Samsung Displayは、アジアにある液晶パネル工場をOLEDパネル工場へと転換し、増産に努めていると伝えられています。Source:DigiTimesPhoto:Handy Abovergleich(lunatic)
Microsoft、Windowsストア内でゲームエミュレーターの配布禁止海外掲示板NeoGAFより、MicrosoftがWindowsストア内におけるゲームエミュレーター配布を禁止した、と報告されています。2017年3月29日付で更新されたWindows ストアポリシー（日本語）によれば、アプリポリシー10.13.10に「ゲームシステムをエミュレートするアプリは、いずれのデバイスファミリについても許可されていません。」とする一文が存在。実際、既にNESBOXが提供するゲームエミュレーター"Universal Emulator"はWindowsストアから削除されています。Microsoftが上記のような一文をポリシーに追加した理由は不明ですが、Microsoft製品を中心に伝える海外メディアMSPoweruserによると、2017年4月11日に配信されるWindows 10向け大型アップデート「Creators Update」によるものだと考えているようです。Creators Update海外映像なお、VG247は、「Creators Update」に対し、WindowsおよびXboxストアをさらに統一し、アプリの公開プロセスを簡素化することを目指している、と伝えています。
史上初の完全な量子コンピューターがおよそ10年後には登場するだろうと、多くの専門家たちの予測は一致している。”量子の年（Y2Q）”へのカウントダウンは始まっているのだ。量子力学の奇妙さについては多くの人がご存知のことだろう。壁を通り抜けて歩く人間・タイムトラベル・一般不確定性など、常識を覆すその世界では一般的な計測というものがまったく無意味になる。量子テクノロジーの計り知れぬ潜在能力を鑑みれば、それを持つ者は持たぬ者に対して政治・金融・セキュリティといった様々な分野で非常に有利な立場に立てるはずだ。だからこそ、それがもたらす意味合いを理解しておくことは大切なことである。10. 演算速度が爆発的に上昇今あなたがこの記事を読むのに使っているコンピューターは、基本的にどれも同じ原理を利用している。それは有限の二進数の世界で、同時に0か1（オフ・オン）のうちのどちらかの状態しかとれない。しかし量子コンピューターが使う量子ビットは、事実上無限の数の状態を同時にとることができる（ざっくり言うと、n量子ビットは2n種の状態で同時に存在できる）。通常のコンピューターに30桁の0と1の配列を与えれば、およそ10億通りの数値を扱うことができる。ただし各組み合わせを個別に扱わねばならないために、そのための時間とメモリも膨大なものとなる。一方、量子コンピューターは10億通りの配列を同時に”見る”ことができるため、演算にかかる時間は劇的に短縮される。現在最高のスーパーコンピューターが数千年かけて行うような計算でも、ものの数秒で完了できてしまうのだ。9. 新薬の開発DNAシーケンス技術はコンピューターの演算能力向上の賜物だ。量子コンピューターの登場は、医療の分野でも新しい時代の到来を意味する。現在、大量の薬品が売られているが、その開発速度はもちろん効果も驚くほど限定的だ。コンピューターの速度と精度が上昇し続けているとはいえ、標準的なコンピューターの枠を出ることはない。人体のような複雑な器官において、薬剤は無数の反応を示す。無数とも言える分子レベルの遺伝的多様性に加え、薬剤の対象が1つではないために、その結果はとんでもない数に上る。薬剤の相互作用に関連するあらゆる結果を検証し、最適な治療計画を立案できるのは量子コンピューターだけである。それが個人に対する個々の薬剤の効き目まで推測できるのは、DNAシーケンスの精度を上げ、たんぱく質の折りたたみについての理解を促進してくれるおかげだ。8. 鉄壁のセキュリティ奇妙な量子の世界において、”量子もつれ”という現象がある。2つ以上の粒子には、その間に媒体や確認できる信号の類もないのに不思議なつながりがある。アインシュタインはこれを「不気味な遠隔作用」と呼んでいる。2つの粒子が連絡を取り合う媒体などないがゆえに、もつれた粒子を利用してコード化された信号を傍受することはできない。これが個人や国家のセキュリティにとって大きな意味を持つ。指数関数的に増大した処理能力と量子暗号によって、最も高度なハッキングですら破れないサイバー空間のセキュリティが実現するだろう。アルスター大学のサイバーセキュリティの専門家ケビン・クランは、「量子コンピューティングは、機械学習やクラウドコンピューティングを用いるデータ解析が利用される分野であれば、どこにでも応用可能」と説明する。データのパターンを探し、侵入を検出する量子コンピューターは、数百万手先にハッキングの”気配”を察知することができる。7. 狡猾なハッキング鉄壁のセキュリティを実現する演算能力はハッキングにも応用できる。現代最高の暗号技術は非常に難解な数学的問題を基礎としていることが多い。これらは二進数を利用するほとんどのスーパーコンピューターをすら食い止めるために十分なものだが、量子コンピューターが利用されればいとも容易く破られてしまう。大きな数の因数分解を行うには、現代のコンピューターでは正解が出るまで1つ1つ試すしかないため、ハッカーにとっては最も厄介な問題である。しかし量子コンピューターはあらゆる選択肢を同時に検証することが可能である。例えば、1つのRSA-768暗号（2つの素因数を持ち、768ビットの鍵を必要とするもの）を解くには数百台のコンピューターを走らせても2年はかかる。だが量子コンピューターなら1秒のさらに数分の1でそれをやってのける。6. 精密原子時計と物体検出原子時計はGPSや通信技術に不可欠のテクノロジーだ。最も正確な原子時計は、エネルギーレベルを変えたときに電子から放出されるマイクロ波の振動を利用して時を刻む。時計に使われる原子はほぼ絶対零度にまで冷却される。より長いマイクロ波に基づく時間で、精度を高めるためだ。量子テクノロジーを採用する原子時計なら、超精密物体検出機を利用して、素晴らしい精度を実現できる。その検出機は重力・磁場・電場・力・動き・温度といった様々な現象のごくわずかな変化を感知し、時間として反映する（空間・物体・時間は密接に絡み合っている）。高精度の検出機は地下に埋もれた物体や水中の潜水艦を発見する際にも役立つ。また車とそれ以外のものの区別する精度が向上するため、車の自動運転機能も大幅に改善されるだろう。5. 金融市場の進化世界各地が密接に関連しあう金融の世界では、スピードこそが最も重要である。しかし演算速度の不足に起因する数多くの問題が今も未解決のままだ。さらに既存のコンピューターでは将来における金融・経済の動向を大雑把にでも予測することができない。さらに急激に変化する市場におけるオプション価格に関連する複雑な問題も解決できない。例えば、ストックオプションの多くは経路依存型の複雑なデリバティブを必要とする――つまりオプションの支払いは究極的には元になっている資産の価格の経路によって決定されるということだ。オプションの考えうるあらゆる”経路”をマップ化し、予測することは、現在のコンピューターでは手に余る。しかし量子コンピューターなら理論上は不適切な価格が付けられたストックオプションを判別し、市場が動く前に利益を確定することができる。無論、この手の力は量子コンピューターを所有する者に都合のいいように市場を歪める。その代償を払うのは量子テクノロジーを手にすることができない個人投資家や企業だ。4. 人間の心をマップ化ここ数十年で神経科学と認知科学は大きな発展を遂げたが、それでもなお心の仕組みについて判明していることは驚くほど少ない。人間の脳は860億もの神経細胞で構成されている。その電気的な基礎については十分よく理解されている。が、問題なのは、脳の内部で結びつけられている細胞の物理的な基質が、心・思考・記憶・感情に変わる具体的な仕組みである。心を理解しようと努める神経科学者は、脳が感覚データと入力を比較的予測可能な出力に変換することから、コンピューターの例えをよく利用する。ならば、コンピューターの仕組みを理解するうえでコンピューターを使う以上に優れた方法などあるだろうか？神経科学者ケン・ヘイワース博士は、マウスの脳をマップ化するには1年から2年かかるだろうが、人間の脳をマップ化するのは既存の技術では不可能だろうと話している。ただし、量子コンピューターがあれば話は別だ。3. 惑星の発見量子コンピューターは宇宙探査にも力を発揮する。NASAでは、量子プロセッサを20ミリケルビン（絶対零度に近い）にまで冷却し、数十億ものデータを利用した非常に複雑な最適化問題を解こうと計画している。例えば、量子波の微細なゆらぎを利用して、遠方の目に見えない星々（あるいはブラックホール）が放つ微かな熱の差異を検出するといったことだ。すでにNASAは量子コンピューター技術の一般的な原理を用いて、安全で効率的な宇宙飛行を実現しようとしている。NASAはほぼ10年前にロボットを宇宙に送り込むミッションを計画する傾向にある。その目的は量子最適化を利用して、ミッション中の出来事をきわめて正確に予測することだ。それはロボットを利用した宇宙ミッションにおいて制約となるバッテリーの効率的な利用法の考案にも役立つ。2. 遺伝学2003年にヒトゲノム計画が完了し、医学における新時代が到来した。ヒトゲノムを解明したことで、個人個人に最適な治療を考案できるようになったのだ。しかし人間のDNAの精妙さを理解しながらも、DNAがコードしているタンパク質についてはほとんど分かっていない。量子コンピューターは、遺伝子がマップ化されたのと同じように、”タンパク質のマップ化”をすることができる。また原子レベルにおける複雑な分子の相互作用をモデル化することもできるだろう。この解析ができれば、現在では治療不能とされる病気の治療法が発見されるに違いない。量子コンピューターの速度は、”量子ドット”という数ナノメートルしかない極小半導体クリスタルの利用と解析にも役立つ。量子ドットは現在、ガンの発見と治療に関する最先端の研究で利用されているものだ。またDNAの突然変異は、現在のところ完全にランダムに発生すると考えられているが、実は量子のゆらぎに起因している可能性も解明してくれるかもしれない。1. 素材科学量子コンピューターがあれば、分子が組み合わさったり、結晶化したりして新しい素材を形成する仕組みをマップ化することができる。これが新しい素材の誕生につながり、さらに新しい構造の作成にもつながるだろう。これはエネルギー・汚染管理・薬学の分野に影響する。エンジニアがダムや飛行機を設計する際、まず最初に手がけるのが構造だ。しかし、それが分子や原子レベルになると直感に反する組み方をすることが多く、とてつもなく困難になる。新素材を探す化学者や物理学者の試みは、まるで信頼できる地図がないまま冒険の旅に出るようなものなのだ。その信頼できる地図を与えてくれるのが、原子の相互作用を超高精度でシミュレートし、解析を行う量子コンピューターだ。これがやがてより効率的な新素材の開発につながる。すなわち、さらに優れた超伝導体・強力な磁石・エネルギー源などの開発が可能になるということだ。via:10 Incredible Implications Of Quantum Technology/ translated hiroching / edited by parumo
世界で2億8,500万人と推計される視覚障がい者にとって、使い勝手のよいデジタル端末はまだ限られているのが現状。そこで、オーストリアの首都ウィーンを拠点とするスタートアップ企業「BLITAB Technology」では、2014年の創設以来、視覚障がい者向けのタブレット端末「BLITAB」の開発をすすめてきた。・点字画面とタッチパネル画面で構成電子書籍リーダーに似た形状の「BLITAB」は、テキストや画像、地図を点字で表示する点字画面と、Androidを搭載したタッチスクリーン画面とで構成されているのが特徴。点字画面では、USBメモリーやウェブブラウザ、NFCタグなどから読み込んだデータがリアルタイムで点字に変換され、画面に浮き出てくる仕組みとなっている。また、タッチスクリーン画面では、Androidアプリを利用できるほか、Androidの音声読み上げ機能を使って、画面に表示される内容を音声で読み上げることも可能だ。「BLITAB Technology」では、現在、公式ウェブサイトを通じて、「BLITAB」の予約販売を受け付けている。・世界初、“視覚障がい者のためのiPad”点字に対応したデジタル端末としては、英モバイル端末メーカー「OwnFone」が、2014年、点字ディスプレイの携帯電話を世界で初めて市販化。韓国のスタートアップ企業「Dot」では、リアルタイムで情報を点字に変換して表示するスマートウォッチ「Dot Watch」が開発されている。これらの端末に比べて多機能な「BLITAB」は、視覚障がい者のデジタルライフスタイルをより便利で豊かにする、世界初の“視覚障がい者のためのiPad”として、より幅広いニーズが見込まれるだろう。BLITAB
BySiddartha Thota最も人気の高いLinuxディストリビューション「Ubuntu」を開発しているCanonicalは、次期バージョンとなるUbuntu 18.04 LTSにおいて、標準デスクトップUIを独自に開発してきた「Unity」から、従来の「GNOME」環境に戻すと発表しました。同時に、スマートフォンとタブレット、デスクトップで同じものを共有できるOSを搭載する「Ubuntu Phone」の開発からは距離を置き、今後はクラウドやIoTへの投資に注力する方針を発表しています。Ubuntu Unity is dead: Desktop will switch back to GNOME next year | Ars Technicahttps://arstechnica.com/information-technology/2017/04/ubuntu-unity-is-dead-desktop-will-switch-back-to-gnome-next-year/Ubuntu創始者でありCanonical設立者の1人でもあるマーク・シャトルワース氏は2017年4月5日、ブログを投稿してUbuntuの方針転換を発表しました。Growing Ubuntu for Cloud and IoT, rather than Phone and convergence | Ubuntu Insightshttps://insights.ubuntu.com/2017/04/05/growing-ubuntu-for-cloud-and-iot-rather-than-phone-and-convergence/「Ubuntuを電話とコンバージェンス方向ではなく、クラウドとIoTのために成長させる方針」という意味のタイトルを持つブログの中でシャトルワース氏はまず、デスクトップ向けUIであるUnityの最新版である「Unity8」および、取り組みを進めてきたスマートフォンなどモバイル端末を共通のOSで結ぶ「コンバージェンス」構想への投資をストップさせることを発表。そして、2018年4月にリリースされる「Ubuntu 18.04 LTS」からはデスクトップのUI環境をGNOMEに戻すことを明らかにしました。シャトルワース氏はまた、「何百万人というユーザーが存在しているデスクトップ版Ubuntuへの情熱や投資、コミットメントは継続中」であることを述べ、従来の商業パートナーやユーザーのサポートを含む業務は継続することを述べています。なお、シャトルワース氏のブログではスマートフォンOSについての明確な記載はありませんが、CanonicalのCommunity Managerであるマイケル・ホール氏は、ArsTechnicaの取材に対して「Ubuntu Phoneとタブレット、それらをカバーするコンバージェンスに関する仕事は終わった」と回答したとのことです。Ubuntu OSを使ったスマートフォンやタブレットは2015年から2016年にかけていくつかの機種が登場しており、ヨーロッパを中心に販売されていましたが、商業的に成功を収めることはありませんでした。ついに2万円台でSIMフリーの世界初UbuntuベースLinuxスマホ近日販売開始へ - GIGAZINEUbuntu PCのフル機能が使える世界初の「Ubuntu搭載タブレット」登場 - GIGAZINEそしてこの中で浮き彫りにされているのが、Ubuntuが広く用いられているクラウド関連やIoT関連分野への注力です。クラウドコンピューティングが広く普及するようになりましたが、実はクラウドサーバーの大部分はUbuntuなどのLinux環境で稼働しており、Ubuntuはその中でもトップのシェアを誇っています。また、自動車やロボット技術、ネットワーク、機械学習などの分野にもUbuntuは広く用いられており、Canonicalはそこで大きな利益を上げているとのこと。この両分野に関する商業的な取り組みは数と規模の両面で安定的な成長を見せるに至っているとのことです。ByRicardo Bernardo
KDDIは、auユーザー向け「auスマートパスプレミアム」の特典を大幅拡充します。4月14日から5月31日までの期間限定で、通常の特典に加え、ミスド無料など「毎日もらえる特典」を追加します。（見出し写真はサービス発表時のもの）auスマートパスプレミアムは、auのスマートフォンユーザーの約7割が加入する「auスマートパス」のプレミアム版。auスマートパスに月額料金を約100円プラスすると、auスマートパスの特典に加え、毎日さまざまなクーポンを配信する「auエブリデイ」の特典を受けられます。auスマートパスプレミアムの詳細は、次のリンク先をご覧ください。クーポンの大盤振る舞いはどう実現？ 「auスマートパスプレミアム」担当者に聞いたタダでもらえる特典を拡充今回のキャンペーンでは、4月14日から5月31日までの期間限定で、auエブリデイの特典を拡充。通常の特典に加えて、下記の特典を追加します。月：TOHOシネマズのアイスクレープ1個が無料火：ミスタードーナッツで使える200円分クーポンなど水：王将のジャストサイズ餃子が無料など木：ファミリーマートのスパイシーチキン1個が「抽選で」無料など金：ココスのプレミアムドリンクバーが無料など土：ほっともっとの唐揚げ2個無料となるクーポンなど日：ローソンのからあげクン/スムージー1個が「抽選で」無料などまた期間中、通常のauスマートパス会員も、手続き不要でそのまま「auスマートパスプレミアム」の「auエブリデイ」の特典を利用できます。クーポンをフル活用するユーザーはお得に無料でもらえる特典といえば、ソフトバンクがSUPER FRIDAYを展開中。3月はファミチキ、4月はサーティワンアイスクリームのシングルコーン1個相当が無料となるクーポンを、毎週金曜日に配信しています。それに対し、auスマートパスプレミアムは月額499円（税別、以下同）の有料サービス。月額372円のauスマートパスの上位サービスに当たります。auスマートパスはauのスマートフォンユーザーの7割が加入するサービスで、プレミアムサービスはそこから月額料金で120円ほどしか変わりません。SUPER FRIDAYはソフトバンク利用者特典なので、単純にクーポンによってお得感が上乗せされます。auスマートパスプレミアムは毎月499円かかるため、お得感は提供されるクーポンをフル活用して楽しみたいユーザーということになるでしょう。
Microsoftが先週発表したように、Windows 10 Creators Updateは4月11日にユーザーに向けて展開が始まる。このアップデートの一環として同社は、Windows 10のプライバシー設定と、ユーザーから集めた情報をユーザーに報告するやり方をすこし変えた。なお、Microsoftによるユーザーデータの収集は、それを完全にオプトアウトする（断る）オプションがない（後述）。MicrosoftのWindows & Devicesグループでプライバシーを担当しているMaris Rogersによると、全体的なテーマは、同社の顧客への献身を強調し、顧客が自分のプライバシーをコントロールして、自分のデバイスを安全に保てるようにすることだ。そこで今回のアップデートでは、Microsoftがユーザーに、同社がどんな情報を集めてどのように利用しているかをめぐる、従来よりも良い透明性を提供する。それには、個々のプライバシー設定に関する説明の改良や、プライバシー声明のアップデートが含まれる。しかしさらに重要なのは、Microsoftがデータ共有オプションを3種類から2種類（“basic”と“full”)に減らしたことだ。Rogersの説明によると、basicはMicrosoftに送られるデータの量が50%少ない。診断用のデータとしては、前ほど多くのデータは必要ない、と同社が学んだからだ。でもご覧のように、“none”（なし）のオプションがない。Rogersは、どのユーザーにも最小限のセキュリティは必要、と主張するが、しかし多くのユーザーは、Microsoftに定期的に利用状況のデータを送らなくても、安全なシステムは可能なはずだ、と反論するだろう。これは、Windows 10の立ち上げ以来の問題であり、Microsoftにそれをすぐに撤回する気はないようだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
米国時間5日、オンラインゲーマー向けの分析/コーチングツールを開発するベルリンのDOJO Madnessが総額600万ドルを調達したと発表した。これが本当にビジネスになるという「ばからしさ」はさておき（年老いた僕は、前々回のWorld of Warcraftの拡張パックがリリースされた頃にゲーミングを辞めた）、eスポーツビジネスは急速な成長を遂げている。僕たちの大統領に代わって言えば、このビジネスは「YUGE（トランプ流のhugeの発音）」だ。今年、eスポーツの観戦者は世界中で4億人に達すると予測されており（これはアメリカの全人口より大きい数字だ）、熱狂的なファンからカジュアルな観戦者まで様々なタイプの人々がいる。しかも、DOJO Madnessが引用するNewzooの調査によれば、その数は今後3年で50%増加すると言われている。今回の調達ラウンドをリードしたのは、米国の投資銀行The Raine Group傘下のRaine Venturesと、韓国のメッセージング・プラットフォームKakaoの投資部門であるK Cube Venturesだ。既存投資家のMarch Capital、DN Capitalも本ラウンドに参加していて、今回調達した資金を含む累計調達金額は1275万ドルとなる。Raine VenturesのBlair Ford氏は、「人気ゲームタイトルの学習曲線は非常に急なカーブを描きます。DOJOのプロダクトは、より良いゲーム体験とエンゲージメントをプレイヤーに与え、同時に、ゲーム配信会社にも大きな価値を与えるものです。豊かな経験と情熱を持ち合わせたDOJOと手を組むことができ、とても興奮する思いです」と語る。DOJO MadnessはLeague of Legends、Overwatch、Dota2向けに自動化されたコーチングツールを提供している。それぞれのプロダクト名は、LOLSUMO、OVERSUMO、DOTASUMOだ。また、同社はコーチング・マーケットプレイスのLeaguecoaching.ggを買収しており、プロフェッショナルゲーマー向けにトレーニングセッションも提供している。これらプロダクトを見ても同社が合計1275万ドルを調達できたことを不思議に思っている読者に伝えておくと、彼らは大会に出場するチームやブロードキャスター向けにデータ分析ツールも提供している（対応ゲームはGlobal Offensive、League of Legends、Dota2）。DOJO Madnessの創業は2014年。eスポーツのベテランでEsports LeagueのファウンダーでもあるJens Hilgers氏、Delivery Heroの共同創業者であるMarkus Fuhrmann氏、元Red Bull Mediaのデジタルマーケッターで自身のエージェンシーを立ち上げた経験をもつChristian Gruber氏の3名が創業者だ。[原文]（翻訳： 木村拓哉 /Website /Facebook /Twitter）
Googleが今日（米国時間4/5）、シンガポールとオーストラリアのパースおよびシドニーを結ぶ新しい海底ケーブルへの投資を発表した。インドネシアのジャカルタを経由するこのいわゆるIndigoケーブルは全長約5600マイルで、これもやはりAARNet, Indosat Ooredoo, Singtel, SubPartners, Telstaなどから成るコンソーシアムが敷設する。ケーブルは二つのファイバーペアを使用し、総容量が毎秒約18テラビットになる。将来、さらに拡張される予定もある。Googleによると、この容量はGoogle Hangoutのビデオメッセージングを同時に800万件送受できる（今ならHangout Meetの、と言うべきか）。ただしもちろん、Google一社が総容量を独占するわけではないから、800万は現実的な数字ではない。しかも18テラビットは今日のスタンダードから見て極端に高速ではない。GoogleとFacebookが昨年投資した香港-ロサンゼルス間の海底ケーブルは、最高で毎秒120テラビットだ。Googleの投資額は、公表されていない。しかし、今日発表されたIndigoコンソーシアムへとのちに進化したシンガポール-パース間のAPX-Westケーブルは、総工費が7500万ドル強だったようだ。そのAPXの延伸となるパース-シドニー間のプロジェクトは、オーストラリア南部にそのほかの上陸サイトを設けることになっていたが、どうやら今や立ち消えのようだ。Googleはこれまで、7つの海底ケーブルに投資しており、内5つがアジアだ。Googleの、とくにオーストラリアの顧客にとっては、シドニーやパースなど国内の都市、アジア、そしてさらには中東やヨーロッパをつなぐ帯域が拡大し、速い接続と、もっと重要なこととしてレイテンシーの低下が期待される。とりわけ、これまでは海底ケーブルで直接結ばれていなかったパース-シドニー間の接続性が大きく改良される。しかもオーストラリアと世界との接続は、2018年の完成が予定されているそのほかの海底ケーブルプロジェクトによっても、今後数年間で大きく改良されるだろう。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
こんばんは、yumiです。ただのマイナーアップデートだと思ってたら大間違い！iOS 10.3.1では超〜怖い脆弱性が修正されていることが分かりました…(((；ﾟДﾟ)))なんでもiPhoneに使われているWi-Fiチップに脆弱性があり、iOS 10.3.1以前だと「遠隔でiPhoneを乗っ取ることができてしまう」んだとか…。まだの方は急いでアプデしちゃいましょう！Wi-Fiチップに超怖い脆弱性今回脆弱性が見つかったのはiPhoneや他社製スマホに使われているBroadcom社のWi-Fiチップ。一体どのような脆弱性かというと、悪意ある第三者と同じWi-FiにiPhoneを繋いだだけで、任意のコードを実行されてしまう＝iPhoneを完全に乗っ取られてしまう、というもの(((；ﾟДﾟ)))この怖すぎる脆弱性を見つけたのは、Googleのセキュリティ対策部門「Project Zero」のメンバーGal Beniamini氏。Broadcom社のWi-Fiチップを搭載したスマホの1つである「Nexus 6P」でBeniamini氏が実験したところ、実際にデバイスを乗っ取ることが出来てしまったそうです。photo credit:Nexus 5viaphotopin(license)AppleもiOS 10.3.1についての説明ページにて、ーーーAn attacker within range may be able to execute arbitrary code on the Wi-Fi chip（攻撃者が範囲内にいれば、Wi-Fiチップ上で任意のコードを実行できただろう）と掲載しており、おそらくAppleも実験した結果、実際にできてしまったから「だろう」という言い方をしていると考えられます。Appleなんとも怖い話ですが、幸いなことにiOS 10.3.1でこの脆弱性には対応済み。しかしかみあぷを見てくれているユーザーのみなさんのiOSバージョンを見てみると、iOS 10.3.1の方はなんとたった13.5%ほどΣ(ﾟДﾟ)iOS 10.3からすぐのリリースということで面倒な気持ちもありますが、ぜひ早々に時間を見つけてアップデートすることをオススメします…！リンクや画像が表示されない場合はこちら
At the Computer History Museum毎回追加開催が続いている好評の講義が関西初上陸その極めて"汎用技術"的な性格ゆえに、ほとんどすべてのIT技術者にとって新しい常識として受け止めざるをえない技術。それこそが「ディープラーニング」である。上記のような意識のもと、角川アスキー総合研究所では「ディープラーニング入門」と題し、一日６時間集中型でその基礎がわかる講義を、昨年９月から複数回開催してきました。受講される方々の目的意識や実務領域は回を重ねるごとに多様化。追加開催のご要望が毎回多数寄せられているという"実績"は、ディープラーニングをいち早く実務へ導入しようという積極的かつ現実的な関心が、業種・分野を問わず高まっている現状を強く感じさせるものです。こうした多方面からのご要望に応えるべく、来たる4月29日（土）大阪は阪急梅田駅ほど近くの関西大学梅田キャンパスにて、ディープラーニング入門講義を東京外で初めて開催します。ご好評いただいている東京での講義と同じく、ディープラーニング技術の中核と言えるニューラルネットワークの基礎を、一日で学ぶことができる内容です。これまでと同様、講師を務めるのは、情報共有コミュニティ 「マルレク」を主宰する、元稚内北星学園大学学長で、早稲田大学大学院情報生産システム研究科客員教授等を歴任した丸山不二夫氏。特定のプログラミング言語知識は前提とせず、高校数学レベルの知識で理解できる講義内容を目指しています。よって、ディープラーニングやニューラルネットワークという言葉はまだ聞きかじり程度だが……という方でも参加していただくことが可能です。大阪で初開催の講義であるという点で、今回の開催はディープラーニングという同じ関心を共有している方々が、関西各地から分野を問わず介する機会になるとも言えます。貴重な場になること必至と言える今回の講義。ぜひご来場ください。講師プロフィール丸山不二夫（まるやまふじお）氏東京大学教育学部卒業。一橋大学大学院社会学研究科博士課程修了。稚内北星学園大学学長、早稲田大学大学院情報生産システム研究科客員教授等を歴任。オープンソースのコミュニティ活動に積極的に参加。日本Javaユーザー会名誉会長。日本Androidの会名誉会長。クラウド研究会代表。近年では、日本のIT業界がグローバルな技術イノベーションの一翼を担うことを目標に、連続講演会「マルレク」を主宰し、クラウドコンピューティングや人工知能などの技術について講演を行っている。5月20日には本講義パート２の追加開催＠東京もまた、これまで開催してきたディープラーニング入門のパート２となる集中講義を4月22日に東京で初実施しますが、すでに定員100名を上回るご参加があったため、急遽追加開催を決定しました。パート２では多数ご要望をいただいていた「自然言語処理とニューラルネットワーク」をテーマに扱います。5月20日（土）に開催しますので、こちらにも是非ご注目ください。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます逃亡先のタイで逮捕された62歳の日本人の女は、年下のタイ人の交際相手に周辺でもひときわ目を引く豪邸をプレゼントしたとされています。その豪邸の様子を取材しました。くわしくは動画で…
2画面電子ペーパー楽譜専用端末テラダ・ミュージック・スコア株式会社は、「2画面電子ペーパー楽譜専用端末（ブランド名：GVIDO）」と、電子楽譜を管理できるクラウドサービス、純正アクセサリーを9月20日に提供開始すると発表した。日本、北米、欧州での販売を予定しており、販売価格は米国で1600ドル（税抜）となる予定。電子楽譜専用端末は、E Ink社製「Carta e-paper technology」を採用した「Mobius」13.3 型フレキシブル電子ペーパーを搭載しており、大型2画面ながら薄型軽量を実現した。また、株式会社ワコムと共同でGVIDOスタイラスペンを開発し、2画面ともペンの書き込み、消去などを行える。ページ捲りは独自の赤外線スイッチを搭載し、ユーザーの使い勝手に合わせて機能を設定できる。電子楽譜のファイル形式はPDFに対応し、楽譜を複数の手書きやブックマークなどとともに保存できる。内蔵メモリに加えてmicroSDカードスロットも搭載しており、大量の電子楽譜を持ち運べる。Wi-Fi機能で「GVIDOクラウドサービス」と接続することにより、楽譜の保存や購入を行える。別売りのフットスイッチと有線または無線で接続することで、ページ捲りやセットリストの操作などをフットスイッチだけで行える。テラダ・ミュージック・スコア株式会社URL:http://www.gvido.tokyo/2017/04/06
Micro VR Kit株式会社DLXと株式会社WHITE、株式会社電通の3社は、世界最小級のスマートフォン用VRゴーグル「Micro VR Kit」を開発したと発表した。同製品は、折り紙の「折り構造」を採用した紙製VRゴーグルで、折り畳むことによって手のひらサイズ（約7×2×6cm）まで縮小させることができる。本体の「蛇腹折り」の部分を手で引き伸ばすことにより、通常のスマホVRゴーグルと同等サイズに広がって、スマートフォンを装着することでVR体験を楽しめる。レンズには、Googleが定めた簡易型VRゴーグルに発行される認証「Works With Google Cardboard（WWGC）認証」取得のMilboxと同じレンズを採用している。本体サイズは157（幅）×121（高さ）×114（奥行）mm。3社は、同製品をノベルティグッズとして活用することで、飲料や食品メーカーなど、さまざまな企業の販促施策を支援していきたいとコメントしている。「Micro VR Kit」公式サイトURL:http://milbox.tokyo/microvrkit/2017/04/06
血糖値が低すぎますよ、臓器に問題ありますよ　ー　このように健康診断してくれるのは、なんとコンタクトレンズ。米国オレゴン州立大学の研究者が、超薄型トランジスタ技術を活用し、バイオセンシング用コンタクトレンズの実現に迫っています。使い捨てのコンタクトレンズでガン検診も可能？オレゴン州立大学の教授Gregory Herman氏が率いる研究チームは、コンタクトレンズに組み込んで、涙からさまざまな症状の検出ができる透明なバイオセンサーを開発しました。現在、ラボでテストされたプロトタイプが検出できるのは血糖値だけですが、将来的には、他の病気、おそらくガンを検出する可能性があるとチームは考えています。このような未来のコンタクトレンズが薬局の棚に並ぶまでには、まだ数年かかるでしょうが、この非侵襲的な診断装置を構築するに必要な技術は、すでに豊富に存在しています。今回の研究は、米国化学会の第253回全国大会で発表されました。こちらはAmerican Chemical Societyが公開した、研究の概要を紹介する動画です。プロジェクトに着手したとき、Herman氏は糖尿病患者をサポートする、より良い方法を模索していました。現在、糖尿病患者は、皮下に埋め込んだ電極で血糖値を継続的にチェックできますが、このようなモニタリングは痛みを伴い皮膚の炎症や感染を引き起こす恐れがあります。しかし、使い捨てのバイオセンシング用コンタクトレンズは、より実用的かつ安全で、はるかに身体への侵入性の少ない手段なのです。スマホと同じ半導体を応用数年前、Herman氏は同僚とともに、酸化物半導体「IGZO」を活用するアイデアを思いつきました。これは、高解像度テレビ、スマートフォン、タブレットを可能とした、エレクトロニクスに革命をもたらしたものと同じ半導体です。IGZO液晶と、一時期よく聞きましたよね。Herman氏は、診断医学にこの技術を適用したいと考えているのです。実験装置の概略図コンタクトレンズのプロトタイプを作るため、研究者たちは透明なIGZOトランジスタとグルコースオキシダーゼ（グルコースを分解する酵素）を含むバイオセンサーを製造しました。このバイオセンサーが涙のグルコースと接触すると、酵素が血糖を酸化します。すると混合物中のpHレベルが変化し、IGZOトランジスタの電流に測定可能な変化が起こります。微小なナノ構造がIGZOバイオセンサー内に埋め込まれ、透明なデバイスが涙の微小なグルコース濃度を検出する仕組みです。さらにHerman氏は、2,500以上のバイオセンサーがIGZOコンタクトレンズの1ミリ平方のパッチに埋め込まれ、それぞれが異なる身体機能を測定する設計を想定しています。肝臓病や緑内障、ガンを涙から検出「涙には、チェックできる情報量がかなりあります」と、Herman氏は米Gizmodoに語っています。 「もちろん、グルコースだけでなく、乳酸（敗血症、肝臓病）、ドーパミン（緑内障）、尿素（腎機能）、それにタンパク質（癌）もある。私たちの目標は、単一のセンサーから複数のセンサーにまで拡大すること」だそうです。現在のモデルではグルコースの検査しかできませんが、この技術が他の化学物質を嗅ぎ当てるために活用できるかどうかは、今にわかるでしょう。こちらのセンサーはまだ開発段階にあり、コンタクトレンズには組み込まれていません。ゆくゆくはこの装置の改良版で、無線周波数（RF）を介して受信機にデータを送信するのが理想です。今のところ、プロトタイプはセンサーの外部にデータを送信せず、人力で装置の電流を測定して値を読み取っているようです。Googleの「スマートコンタクトレンズ」に酷似Herman氏は、このソリューションは2014年にGoogleが提案したものに酷似していると、みずから述べました。しかしHerman氏の研究なら、トップ画像のような構造を完全に見えなくすることができると考えています。Googleの「スマートコンタクトレンズ」は、透明なIGZOトランジスタの代わりに、小型の無線チップと、ソフトコンタクトレンズの材料の2つの層の間に埋め込まれた小型グルコースセンサーを利用しています。2014年時点での写真では、そのチップなどが確認できます。コストの問題は未解決コンタクトレンズが使い捨てであることを考えると、装置のコストを抑える必要がありますが、Herman氏は 「携帯電話やIGZOの薄膜トランジスタによく似た技術を使用している」ため問題ではないとのこと。「携帯電話のスクリーンに使われる100個のトランジスタは10セント（約11円）にも満たない」そうです。しかし研究チームは、IGZOのエレクトロニクスを作るための安価な方法を開発しましたが、「まだ他のコストもかかる」と認め、製品としての低コスト化はまだ未解決の問題のようです。研究者の理想としては、　このバイオセンシング用コンタクトレンズの動物実験を1年以内に開始したいと考えているとのこと。Herman氏のチームが米国化学会で発表したこの研究は、すでに科学誌NanoscaleおよびApplied Materials & Interfacesに掲載されています。興味のある方はぜひ！・グーグルがコンタクトレンズを開発、レンズで血糖値を測定image: Jack Forkey/Oregon State University, Xiaosong Du et al., 2016 viaGizmodo USsource:American Chemical Society,American Chemical Society - YouTubereference:Nanoscale,ACS Applied Materials & InterfacesGeorge Dvorsky - Gizmodo US［原文］（Glycine）
アウディA5もっと画像を見るアウディジャパンは、整備内容をビデオメッセージでユーザーに連絡する新コミュニケーションツール「アウディ カム」を4月より本格導入すると発表した。アウディ カムは、整備内容を知らせするビデオメッセージと概算見積書をユーザーのスマートフォンやPCに送信できる新サービス。口頭では難しい作業内容の説明や、ユーザーによる作業実施の承認、作業完了報告などを電子メールとインターネットを介して行い、作業や料金の透明性を高めるとともに、利便性を高めることが狙い。具体的なサービス手順としては、まず販売店が車両の点検・整備対象箇所の状態を音声による説明とともに撮影し、ユーザーに送信。電子メール掲載のビデオリンクをクリックすると、アウディ カムのサイトが立ちあがり、ユーザー向け整備項目が重要度（緑、黄、赤の3色で表現）とともに表示される。ユーザーは動画と見積りを確認し、作業を希望する整備項目を選択。作業内容を通知する電子メールを受け取った販売店は作業内容を実施し、完了後、電子メールでユーザーに連絡する。アウディジャパンでは、一部販売店での一年間のパイロット検証を経て、この4月から本格的にアウディ カムを本格導入する。ユーザーからの返信機能付ビデオメッセージシステムの導入は、国内自動車ブランドのアフターサービス業務では初。同社では、アウディ カムの導入を通して、ユーザーとのコミュニケーションをよりスムーズかつ充実させることで、顧客満足度のさらなる向上を図っていく。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロボットがレストランでおもてなしです。外食大手のゼンショーホールディングスは、大阪大学と共同し、ファミリーレストランなどで接客するロボットの研究を始めました。お勧めのメニューや料理の待ち時間を伝えたり、食事中にはクイズを出すなどの対応ができます。2020年の実用化を目指し、今後も実証実験を続けていくということです。ロボットを通じて客を楽しませることで、他の外食チェーンとの差別化を図る狙いです。
注：この記事の画像はすべてコンセプトです。これ、出たら今すぐ買います！Switchなスタイルが楽しい、任天堂の新型ゲーム機「Nintendo Switch（ニンテンドースイッチ）」。そのタブレット型の本体形状や任天堂の特許から、「VRデバイス用の周辺機器が出るんじゃない？」なんて噂がされています。そして、そんな夢をカタチにしたコンセプト画像「Nintendo Switch VR」が公開されました。インダストリアル・デザイナーのAntoine BeynelさんがBehanceにて公開した、今回のコンセプト画像。みなさんが期待しているとおり、こちらはVRヘッドセットにNintendo Switchをガコッとスライドインする形状です。スマートフォンを利用するVRヘッドセットでは一般的なこの方式、特許でも描かれているようにNintendo Switch用のVRデバイスを作るなら、このかたちが最有力候補でしょう。そしてバンドで頭に装着して、純正コントローラーのJoy-Con（ジョイコン）をVRコントローラーとしてプレイ。ああ、スイッチって周辺機器さえあれば、今すぐにでもVRデバイスとして遊べる資質があったんですね。ジョイコンのリアルな触感を再現する「HD振動」機能は、きっとVRゲームでも大活躍することでしょう。こんなVRコントローラーで『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』をプレイしたら、最高に感動するだろうなぁ。。長時間プレイの疲れなどいくつか乗り越えなければいけないハードルはありますが、それでも「Nintendo Switch VR」のようなVRデバイスをぜひ製品化してほしいですね！今回のコンセプトを制作したBeynelさんのBehanceページには、他にもハイクオリティなニンテンドースイッチ用VRデバイスのコンセプト画像があります。すべて実際にありそうで、なんともワクワクしてしまいます！・なんか、全体的に軽い！ニンテンドースイッチをアンボックス・やや、これは…ニンテンドースイッチの「VRヘッドセット」らしき特許が出現image:Antoine Beynel - Behancesource:Antoine Beynel - Behance（塚本直樹）
近年の火星探査で季節によって、水が液体のまま存在している事が判明した火星。火星は将来的に人類がテラフォーミングして移住する計画が、本気で話あわれている星でもあります。今回、そんな火星に人類がすでに送り込まれているという衝撃的な証拠画像をNASAが自ら公開してしまったようです。 これはNASA痛恨のミスなのか？！それとも…？！今回NASAのウェブサイト上で公開された火星の地表の画像がこちらです。この画像は2004年に撮影されていたもので、近年になってからNASAのWEBサイトで公開されたもののようです。これはどうみても、我々人類の足跡ではないでしょうか？公式的な記録では、人類は月にしか到達していない事になっています。アメリカ合衆国が月面着陸に成功してから、50年近い月日が経とうとしているのに、未だに月にしか到達していない方がおかしいと考える方が自然ではないでしょうか？上記の画像の左は月面着陸時の人類の足跡と、右が今回の火星着陸の足跡です。この画像がUFO研究家や有識者の間で広がると、陰謀論者や懐疑派までを巻き込んで大論争に発展しているようです。">アメリカのテスラモータースのCEOであるイーロン・マスクも、本気で火星移住の事について言及しており、「40～100年をかけて、火星に100万人を送り込み、自立した文明を築く」と発言し、2020年までに火星に人類を送り込むと発言しています。地球の「寒冷化」なども危惧されている我々の時代の人類は、火星移住を本気で考えなければいけないのかもしれません。人類が火星に行ったら、過疎った地球を一人で独占しようと企んでいる、陰謀系ライターハナブサでした。掲載元https://www.youtube.com/watch?v=v8Ci1ZSF7XAhttp://www.ewao.com/a/humans-on-mars-nasa-image-shows-footprint-on-mars/https://mars.nasa.gov/multimedia/marsasart/?ImageID=5311http://orbitalvector.com/Solar%20System/Mars/Manned%20Mars%20Mission/MANNED%20MARS%20MISSION.htmlライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
NTT東日本とNTT西日本は4月6日、2025年までに固定電話をインターネットを利用したIP電話に切り替え、通話料金を「全国一律3分8.5円（税別）」にすると発表した。通話料が距離に左右されないため、長距離の通話が大幅に安くなる。24年から移行を始め、25年に完了させる見込みだ。IP電話の料金や提供条件同社は、PSTN（公衆交換電話網）の中継・信号交換機などの設備が2025年に維持限界を迎えること、同社の固定電話契約数が、ピーク時の6300万契約（1997年）から2172万契約（2016年）まで減少していることなどを理由に、固定からIP網への移行を計画してきた。NTT東西の固定電話回線数の推移固定電話をメタル収容装置（加入者交換機）を介してIP網に接続することで、引き続き現在の電話機を利用できる。基本料金は現在の加入電話・INSネットの料金と同額のまま。国際通話の料金は検討中だという。今回の移行に伴う追加工事や料金等は発生しない。NTT東日本の矢野信二取締役 経営企画部長は「今回の移行に便乗した消費者被害が起きないよう、お客様にはしっかりとお知らせしていきたい」と語った。IP網への移行方法とスケジュールIP電話への移行に伴い、利用者が距離に応じて使いたい電話会社を選ぶ「マイライン」サービスも廃止する。廃止前に利用したい事業者・サービスを選んでもらうよう案内するが、利用者から申し出がなかった場合は現在登録している事業者の通話サービスへ自動で移行させることを検討している。公衆電話、110番、119番、ナンバー・ディスプレイ（発信者の電話番号を表示する機能）など基本的な音声サービスについては引き続き利用できる。NTT東西の担当者が記者会見を実施した
X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社は、今春サービス開始予定のスマートフォン向けアプリ『幻想神域 -Link of Hearts-』のAndroid版先行テスト及びテストプレイヤーの募集を2017年4月6日（木）より開始したと発表した。『幻想神域 -Link of Hearts-』Android版先行テスト開始。＜以下、X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社の発表より抜粋＞Android版先行テスト開始！先着1,000名様までテストプレイヤーを募集！本日より、株式会社AppBroadCastが提供する『サキプレ』にて、Androidをご利用のお客様を対象に先行テストを実施いたします。先着で1,000名様までと人数に限りのある募集となりますので、奮ってご参加下さい。先行テストプレイヤー募集ページhttps://gamegift.jp/trial/?title_id=1697&trial_id=159参加方法『幻想神域 -Link of Hearts-』先行テストプレイヤー募集ページより、注意事項をご確認のうえご応募ください。募集人数1,000名（先着）募集期間2017年4月6日（木）15:00～2017年4月12（水）15:00（予定）※上限に達し次第受付を終了いたします。先行テスト実施期間2017年4月6日（木）15:00～2017年4月12（水）15:00（予定）「ギルド」や最大10人の仲間と強敵に挑む「天空の塔」の情報を大公開！仲間たちとの集いの場「ギルド」や、最大10人のギルドメンバーで挑戦可能な「天空の塔」について紹介いたします。ギルド特定の条件を満たすことで「ギルド」の設立や、既に存在するギルドに加入することが出来るようになります。ギルドに加入することで、ステータスの上昇やギルドコインを消費してスタミナが回復できるなど、様々な恩恵を受けることができます。ギルドメンバーと協力してデイリーミッションなどをクリアすることで、ギルドのレベルが上がり、受ける恩恵の効果は更に大きなものとなっていきます。また、同じギルドに所属しているメンバーと共に、高難易度の「天空の塔」へ挑戦することができるようになります。最大10人で協力して挑戦することが可能で、その迫力は圧巻です。天空の塔大陸にそびえ立つ、果てしなく高い塔です。階層ごとに巨大なモンスターやトラップがプレイヤー達の前に立ちふさがり、行く手を阻んできます。同じギルドに所属している最大10人のメンバーと共に挑戦することが可能で、チームワークが攻略の大きな鍵を握るでしょう。▼最大10人で強敵に挑もう！充実したやり込み要素本作では、ストーリー以外にも様々なミニゲームが充実しています。クリアすることで装備品や、プレイヤーの能力を一時的に上昇させるアイテムが獲得できるなど、気軽に遊べて強くなれるシステムです。釣り大陸各地の釣り場で、現地の魚を釣り上げるミニゲームです。釣り上げた魚からは装備品が見つかることも多く、プレイヤーの助けとなってくれるでしょう。稀に発見される巨大な魚は他の魚に比べて力が強く、釣り上げるのは少し大変ですが、釣り上げた時には貴重な装備品が見つかるかもしれません。▼釣りをして装備品を見つけよう！料理大陸各地の食材を活かして、料理を作ることができます。完成した料理は、使用することでプレイヤーの能力を一時的に上昇させる効果があり、冒険の助けとなってくれるでしょう。ミニゲームの結果次第では、より効果の高い料理が作れるかもしれません。▼不要な具材を省いてバフ効果の高い料理を作ろう！採掘指示に従って、表示された数字をタップするミニゲームです。ミニゲームをクリアすることで、プレイヤーの能力を引き出す「ストーン」が獲得できます。防御や攻撃など、様々な能力を引き出すことができるので、強敵に出会った時にはストーンを付け替えてみることで、新たな発見があるかもしれません。▼指定されたルールに従って数字をタップ！冒険を共にする「幻神（げんしん）」を新たに4体紹介！豪華声優陣が演じる幻想世界のパートナー、「幻神」を紹介いたします。ブレイザブリクの光神「バルドル」CV：木村良平「君のことは私が守る！」バルドルは世界を照らす役割を担っている光の神です。彼は小さい頃に母親から過保護に育てられたお坊ちゃんでもあり、世間知らずであった為にかつてハイラの心を傷つけてとても後悔したという思い出があります。審判の天使「ガブリエル」CV：上坂すみれ「百合の香りは好き？」強くそして美しいガブリエルは神の隣に座る事を許された唯一の存在。純潔を象徴するユリの花を邪悪な者の心に植えつけ、敵の邪悪な心を消し去ります。ガブリエルは連続キックを得意とします。また周囲を真空状態にし、キックの空気抵抗を下げて攻撃力を大幅に上げることもできる強力な味方です。冥界の英雄王「ギルガメシュ」CV：佐藤拓也「さあ　英雄王と共に来るがいい。」ギルガメシュは闇を統べる者。光あふれる世界のその反対には必ず暗闇が存在します。彼は常に強き者と戦うことを望みます。ギルガメシュの攻撃は肉体に対してだけでなくダークエネルギーを手足に付加し、魂に対して直接深いダメージを与えることができます。南天の女神「朱雀」CV：能登麻美子「星宿の神力よ…我に応えよ…。」朱雀は南方を守護している幻神です。彼女と彼女の師匠は世界を救うため旅に出ました。初めて外の世界に触れたため、俗世間の出来事に対して普通の人とは違った独自の見解を持っています。朱雀は星宿の神力により、灼熱の炎を引き起こして敵を攻撃します。彼女の足技は起源の使者と一斉に攻撃する時のみ使用する最強の必殺技です。事前登録8万人を突破！さらに15万人突破報酬を追加！事前登録者数が8万人を突破いたしました。これにより、ゲーム内で使用できる「ダイヤ」は合計「1000個」プレゼントとなります。10万人達成時には「巫女狐の魂×5個」がプレゼントされ、幻神「玉藻御前」を召喚することができます。また、本日事前登録者数15万人突破報酬を追加いたしました。15万人突破で「ダイヤ×500個」をプレゼントいたします。※ダイヤ250個でガチャ1回分相当です。▼10万人達成で、幻神「玉藻御前」が入手可能です！事前登録キャンペーン開催中！キャンペーン期間中、各事前登録サイト(ティザーサイト/Twitter/LINE@/予約TOP10等)を合算した事前登録者数に応じて、プレゼントが増量するキャンペーンや、幻神との絆を深めることで有名声優のサイン色紙やAmazonギフト券などが抽選で当たる「Get of Hearts！アナタの幻神きっと見つかる♪」なども好評開催中です！[ティザーサイト]https://lh.x-legend.co.jp/[Get of Hearts！アナタの幻神きっと見つかる♪特設サイト]https://event.x-legend.jp/[キャンペーン開催期間]2017年3月16日(木)15:00～正式サービス開始まで『幻想神域 -Link of Hearts-』とは『幻想神域 -Link of Hearts-』は、PCオンラインゲーム『幻想神域』の世界観を踏襲したスマートフォン向けMMORPGです。まるでアニメの世界から飛び出してきたような、可愛らしいグラフィックのキャラクターたちが数多く登場します。さらに、オンラインゲームが初めての方でもすぐに馴染めるオート移動機能で、迷う事なく冒険を楽しむことができます。概要タイトル：幻想神域 -Link of Hearts-ジャンル：心つながるMMORPG料金：基本プレイ無料、アイテム課金制プラットフォーム：App Store、Google Play公式サイト：https://lh.x-legend.co.jp/公式Twitter：https://lh.x-legend.co.jp/LINE@：https://page.line.me/genshin_lh公式Facebook：https://www.facebook.com/genshinLH備考：開発中の画像となるため、変更される場合があります。【著作権表記】©2017 X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN CO., LTD.＜以上、X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
ゲームヴィルジャパン株式会社は、3DサバイバルTPS『アフターパルス』におきまして、本日4月6日(木)よりAndroid版の正式配信を行い、また、Android版公開を記念したキャンペーンも同時に開催すると発表した。『アフターパルス』Android版配信。＜以下、ゲームヴィルジャパン株式会社の発表より抜粋＞アプリダウンロードURL□Google Playhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.gamevilusa.afterpulse.android.google.global.normal&hl=ja※Android版対応端末(拡大中)：Samsung Galaxy(S7、S7 Edge)、Google Nexus(9、Pixel、Pixel C、Pixel XL)、Sony Xperia(X Performance、XZ)、XIAOMI MIX、LG G5、Nvidia Shield K1、HTC 10、OnePlus 3、LeEco Le Max2□AppStorehttps://itunes.apple.com/jp/app/afterpulse/id917912662?l=ja&mt=8かつてないほどの3Dグラフィックを実現した「アフターパルス」は、TPSやFPSゲーマー垂涎のコンテンツが充実。リアルタイムで全世界のプレイヤーたちと実力を競い合える「マルチプレイバトル」をはじめ、全てのアイテムは、現存する武器や防具をモチーフに本物さながらの3Dモデリングとして再現いたしました。ぜひ、Androidスマートフォン最高峰レベルの3Dグラフィックをご堪能ください！Android版プレイヤーは、先行配信されたiPhone版プレイヤーたちと同じサーバー上でプレイが可能となり、世界中の強豪プレイヤーと手に汗握るゲームプレイを楽しむことができます。※スクリーンショットは、Galaxy S7 edgeで撮影したものです。Android版公開記念！新米兵士ウェルカムキャンペーン今回のAndroid版公開を記念し、新しくゲームを始められたプレイヤーには、ゲームプレイに役立つ武器とギア(防具)をもれなくプレゼントいたします。報酬は、初めてゲームにログインした後、チュートリアルを終えると郵便箱よりお受け取りになれます。なお、本キャンペーンは両OSに適用されます。・特典内容：禁断の武器パック(4-6★) 1個、禁断のギアパック(4-6★) 1個、200ゴールドダブルボーナス！新米兵士ウェルカムキャンペーンと同時に、どなたでもログインするだけでダブルボーナス特典がもらえます。5日間、ゲームにログインすると以下の報酬がもらえます。・1日目：50,000キャッシュ・2日目：50ゴールド・3日目：禁断のギアパック(4-6★) 1個・4日目：50ゴールド・5日目：禁断の武器パック(4-6★) 1個ぜひ、世界中の戦友だちと「アフターパルス」をお楽しみください。製品概要『アフターパルス』 iOS版対応端末：iPhone 5S 以上対応OS：iOS 9.0 以上サービス開始日：2015年10月23日(金)価格：基本プレイ無料(アイテム課金)権利表記：© 2017 Digital Legends Entertainment S.L All Rights Reserved. Published by GAMEVIL Inc.▼AppStore URLhttps://itunes.apple.com/jp/app/afterpulse/id917912662?l=ja&mt=8『アフターパルス』 Android版対応端末：Samsung Galaxy(S7、S7 Edge)、Google Nexus(9、Pixel、Pixel C、Pixel XL)、Sony Xperia(X Performance、XZ)、XIAOMI MIX、LG G5、Nvidia Shield K1、HTC 10、OnePlus 3、LeEco Le Max2サービス開始日：2017年4月6日(木)価格：基本プレイ無料(アイテム課金)権利表記：© 2017 Digital Legends Entertainment S.L All Rights Reserved. Published by GAMEVIL Inc.▼Google Play URLhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.gamevilusa.afterpulse.android.google.global.normal&hl=ja注意事項※画像は開発途上のものです。実際の配信内容とは異なる場合は、配信中の内容を優先します。※iOS、iPhone、AppStoreはApple Inc.の登録商標です。※Android、YouTube、Google Play、Google+はGoogle Inc.の登録商標です。＜以上、ゲームヴィルジャパン株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
パナソニックは、「高精細・64眼スピードセンサー」を搭載したスチームオーブンレンジ「3つ星ビストロ NE‐BS1400」を、2017年6月1日に発売する。食品の温度を瞬時に精度よく測定ができる赤外線センサー「高精細・64眼スピードセンサー」を搭載。それにより、センサーチップの受光面積が従来機種と比べて1.5倍になり、食品の検出温度の精度が向上した。たとえば、従来は煮物調理やパスタ、カレーなどをレンジで加熱すると、食品が沸騰して吹きこぼれが起きる場合があった。新センサーは、食品の温度上昇を瞬時に検知することによって沸騰状況を判定することができ、その後メニューに適した火力に自動調整することで、ふきこぼれを抑える。これまで鍋やフライパンを使う調理で必要だった火加減調整を自動で行う。材料を耐熱ボウルに入れて、庫内に置き、あとはおまかせで、簡単に「ワンボウルパスタ」「ワンボウルシチュー」が調理できる。「パンのあたため」コースは、瞬時に食品の表面温度を判定できる新センサーが角度を変えながらビストロスピードグリル皿上のパンの分量を判定。選択したパンの種類と、判定した分量に応じて、レンジ、ヒーター、スチームの最適な複合加熱プログラムで、焼き立てに近い「あたため」を実現する。たとえば、惣菜パンはマイクロ波で内部をあたためながら表面をヒーターでこんがり、フランスパンはスチームで表面をコートし、コンベクションヒーターでパリっとした皮を再現する。また、調理後の熱い庫内をファンで冷ます「庫内を冷ますコース」を搭載。レンジを連続で使う場合の、「熱い庫内を冷ますのに時間がかかる」「もっと早く冷ましたい」との声に対応した。冷却ファンで庫外の冷風を庫内に送り込み、循環ファンで熱気を排出する。色は、ルージュブラックとホワイト。オープン価格。＜J-CASTトレンド＞
多種多様な候補から自分好みの端末を選択でき高度なカスタマイズが可能、それがAndroidの魅力であり強みです。しかし、その自由度の反面わかりにくさを指摘されることも少なくありません。このコーナーでは、そんな「Androidのここがわからない」をわかりやすく解説します。今回は、『危険なAndroidアプリは減少中ってホント?』という質問に答えます。＊＊＊「危険なAndroidアプリ」という言葉が、Google Playで配布されているマルウェアを含むアプリのことであれば、条件は付くものの答えは「YES」です。Googleが2017年3月に公開したレポート「Android Security Year In Review」によれば、Google Playを介したマルウェアなどを含む有害なアプリの流通量は大幅に減少しているそうです。Googleはマルウェアの監視を強化しており、2016年にAndroidのセキュリティ機能「Verify Apps」が実施したチェックは7億5,000万回と2015年(4億5,000万回)から大幅に増加していますから、その効果があったものと推定されます。2015年から2016年の1年間におけるGoogle Playの状況でいうと、トロイの木馬は51.5%、不正なダウンロード支援ツールは54.6%、フィッシングは73%と、いずれも大幅に減少しています。システムを利用制限して解除のために金銭を要求するランサム(身代金)ウェアも92.9%、商業ベースのスパイウェアも45.3%の減少ですから、Google Playにおける安全性はある程度向上したと見ていいでしょう。Google Playからダウンロードしたアプリによってマルウェアの被害を受けた端末が前年の0.15%から0.05%に低下したことも、わかりやすい成果といえます。一方、未納金があるなどと騙りSMSで支払いを誘導する「SMS詐欺」は前年比282.2%、音声接続で高額な使用料を請求する「通話詐欺」は同592.8%と、こちらは激増しています。あるカテゴリでは沈静化したようにも映るマルウェア/迷惑アプリは、いまなお手を変え品を変えはびこっていると言わざるをえず、セキュリティ面での取り組みは今後も続くことになりそうです。
米法律事務所で働くナンシー・シュラムさんは最近、同僚の1人がサブウェイでサンドイッチを買う際に、クレジットカード読み取り機にiPhone（アイフォーン）をかざし、アップルペイで支払う様子を興味深げに見守っていた。「私も持っているけど、怖くて使えない」とシュラムさんは話す。アップルペイが機能しないのではないかと心配しているという。アップルは、このモバイル決済サービスを2年以上前に発表した際、レジ処理を迅速化し、最終的に米消費者の物理的な財布に取って代わることを期待していた。アップルペイはかなり受け入れられつつあるものの、普及率はアナリストの予想を下回っており、その一因はシュラムさんが示した懸念が物語っている。アナリストは不振の原因として、サービスに対するセキュリティー上の懸念やアップルペイを受け付けていない小売店があること、マーケティングの不足などを挙げている。テクノロジー調査を専門とするベンチャーキャピタル企業ループ・ベンチャーズのマネージングパートナー、ジーン・マンスター氏は、アップルペイの普及ペースが「控え目な予想と比較しても期待外れ」だと話す。同社によると、推定6億8000万人のiPhoneユーザーのうちアップルペイを使用している人の割合は、わずか13％にすぎない。消費者の4割がリスクを懸念アップルのインターネット・ソフトウエアとサービス担当上級副社長のエディ・キュー氏は、アップルペイが他の決済システムよりも速いペースで普及しており、いずれ主要な決済システムとして現金やデビットカード、クレジットカードに取って代わるとの見方を示した。「そうなるまでに2年かかるか、3年かかるか、5年かかるかは重要だろうか？　究極的には重要ではない」とキュー氏はインタビューで述べた。アップルペイを使用するには、クレジットカードまたはデビットカードをカメラで写し、iPhoneの「Wallet（ウォレット）」アプリに登録する必要がある。レジで支払いをする際には、NFC（近距離無線通信）技術を使用した非接触型決済端末にiPhoneまたはアップルウオッチをかざす。安全のため指紋認証も必要になる。このサービスはアプリ内やネット通販の支払いにも使用できる。テクノロジー調査会社クリエーティブ・ストラテジーズによると、米消費者の多くは依然、アップルペイの利用に慎重だ。40％の人が、デビットカードやクレジットカードをスマホに登録する上でのセキュリティーリスクを懸念していると答えた。また、60％以上の人が非接触型決済に慣れていないと回答した。小売店に使い方を指導決済業界誌ニルソン・リポートによると、アップルペイでの支払いを難しくしているもう1つの原因が、米国の小売店のわずか3分の1しか決済方法としてアップルペイを受け付けていないことだ。ただニルソンは、受け付けている店の割合は2015年から倍増しているとも指摘している。ウォールマート・ストアーズやクローガーなどの大手小売りチェーンも、技術的な問題などでまだアップルペイに対応していない。ユーザーによると、既に対応している店でも店員が処理の仕方をよく分かっていないことが多いという。アップルペイ担当副社長のジェニファー・ベイリー氏は、アップルの担当チームが加盟店と協力し、店員に使い方を指導したり、決済マニュアルに手順を加えたりしていると述べた。ベイリー氏によると、家電量販店のベスト・バイや百貨店のコールズ、コーヒーチェーンのスターバックスをはじめ、米小売り大手100社の半数以上がアップルペイを採用しているという。ループ・ベンチャーズのマンスター氏の推計では、昨年のアップルペイによる決済額は360億ドル（約3兆9800億円）。これは、同氏が予測したアップルペイのサービス開始から2016年までの決済額2070億ドルをはるかに下回る水準だ。アップルはアップルペイの決済件数や金額を公表していないが、ティム・クック最高経営責任者（CEO）は最近、ユーザー数がこの1年で3倍に増え、決済額が昨年6倍以上に増加したと述べている。サンフォード・C・バーンスタインによると、アップルペイの昨年のサービス売上高は3000万ドル。これはアップルのサービス部門（アプリ配信の「アップストア」、コンテンツ配信の「iTunes（アイチューンズ）」を含む）の昨年度の売上高243億5000万ドルのごくわずかを占めるにすぎない。同社は1月、2021年までにサービス部門の売上高を倍増させると発表した。アップルは、アップルペイ決済の手数料を銀行から徴収することで収入を得ている。概してクレジットカード決済の場合は1件につき0.15％、デビットカードの場合は1件につき0.5セントだ。アップルペイが導入されて程なく、ライバルのサムスン電子とアルファベットが同様の決済サービスを発表した。サムスンペイは、独自開発技術を使用していることからアップルペイよりも広く受け入れられている。一方、ニルソン・リポートによると、アンドロイドペイを採用している小売店の数はアップルペイとほぼ同じだ。「普及まであと一歩」しかし、決済コンサルティング会社ファースト・アナポリス・コンサルティングによると、米消費者はアップルペイをライバルのサービスと比較して約2倍使用している可能性が高い。ニルソン・リポートの発行人デービッド・ロバートソン氏は、米小売店の約3分の1がアップルペイを採用しており、普及までもう少しの所に来ていると話す。「どこでも使えるようになり、皆が利用するようになるだろう」アップルペイに携わっていた元アップル従業員によると、同社幹部はアップルペイが既存の決済システムよりも処理が速く、安全だと考え、消費者がアップルペイをiTunesと同じくらい積極的に利用すると期待していたという。小売店がアップルペイを支持していなかった当初、幹部は採用を促すための販促や小売店決済端末への投資に消極的だったという。アップルはアップルペイのコマーシャルを2種類制作し、2015年に放映した。銀行もアップルペイを宣伝した。さらに、アップルペイを使用してネットで購入した商品の配送料を無料にしたり、小規模加盟店の手数料を割り引いたりするなど、他の販促にも投資した。また、最新のノートブックパソコンなどでもネット通販でアップルペイを使えるよう、「Safari（サファリ）」ブラウザーに組み込んだ。このサービスは現在、日本やスペインをはじめとする十数カ国で利用できる。アップルは今年、銀行やクレジットカード発行会社と3年契約の延長を交渉しているため、アップルペイの普及加速は同社にとって重要だと、調査会社IDCファイナンシャル・インサイツの調査ディレクター、ジェームズ・ウェスター氏は話す。アップルペイの手数料はカード発行会社の決済額の約2％を奪っているという。一方、アップルのキュー氏は、銀行は「成長を目の当たりにできる」と述べ、契約更新に自信を示した。
すべての動画・画像がある記事はこちらTwitterは通信速度が遅くても使いやすい「Twitter Lite」を公開した。海外の通信環境のよくない地域に出かけた際に役立つかもしれない。日本では第4世代（4G）、さらに今後は第5世代（5G）の高速かつ安定した携帯電話回線を整備しようとしているが、一部の国ではまだ第2世代（2G）の不安定で低速な回線が主流。Twitter Liteはそうした国でも快適に友達の投稿を確認したり、近況を報告したりできるようにするもの。基本機能であるタイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像などのアップロード、通知が使える。データ通信量を最小限に抑えつつ、読み込み速度を向上し、回線が不安定でも利用しやすくした。起動時や利用時の読み込み速度は通常版に比べ最大30％向上しているそう。App StoreやGoogle Playから専用アプリケーションをダウンロードする必要はなく、Webブラウザーから「mobile.twitter.com」を開けばすぐ利用可能。またデータ通信量をより抑えるためのデータ節減モードも追加している。写真や動画をデータ量の小さなプレビューとして表示し、実際にダウンロードしたいものを選ぶことが可能。最大70％のデータ量を軽減できる。Twitter LiteをAndroidスマートフォンからWebブラウザー「Google Chrome」で利用する場合には、より便利な追加機能も使える。ホーム画面でさまざまな通知を受け取って、Twitter上で何が起きているかをすぐ確認でき、通信が一時切断状態になっても大丈夫なようにオフラインサポート機能も利用できる。すべての動画・画像がある記事はこちら
今やスマホで写真を撮るのが当たり前。みなさんのスマホにも、思い出の写真がたくさん詰まっているかと思います。その写真、スマホに眠らせておくのは勿体ない！電子アルバムとして上手に整理しつつ、いつでも見返すことができて、友だちにも共有できるようにしませんか？良い方法があるんです。board　～つくる・つたえる・つながるSNS～写真／ビデオ無料写真をアルバム単位に整理・保存。共有もカンタン。スマホの写真を「電子アルバム」として見返しやすく整理するために使うのは、『board(ボード)』というアプリ。カメラロール内の写真をアルバム単位でまとめて整理・保存できるんです。紙のアルバムを見るように写真をスワイプでペラペラめくることができるのも楽しい！w使い方は非常にカンタンです。アプリを起動したら「ボード」を選択。アルバムとしてまとめたい写真をカメラロール内からポチポチ選んでいくだけで…はい、あっという間にアルバムができました！スワイプで左右にめくって写真を見ることができます。アルバムらしいノスタルジックな動作がいい感じ…！作ったアルバムはTwitterやFacebook、LINEなどで友だちに共有できます。遊びや旅行などの写真を友だちにまとめて送るときにも便利ですよ！写真を保存できるのは2,000枚（8GB相当）までですが、月額400円のプレミアム会員になると2万枚(80GB相当)まで保存できるとのこと。無料版でも十分な容量かと！写真を整理しつつ、同時に友だちへの共有もラクに済ませられるアプリです。スマホ内の写真がカオス状態になっている方は一度お試しください。board　～つくる・つたえる・つながるSNS～写真／ビデオ無料リンクや画像が表示されない場合はこちら
Steamにて「VRアニバーサリーセール」開催！―高評価タイトルの週末無料プレイももっと画像を見る4月5日に発売1周年を迎えたVRデバイス“HTC Vive”ですが、それに合わせてSteamでは「VRアニバーサリーセール」が開催。HTC Vive/Oculus Rift/OSVRに対応する多数のVRタイトルが割引価格で販売されており、VRユーザーはライブラリを拡大するチャンスとなっています。また、セールとともに高評価タイトルの『Raw Data』と『Tilt Brush』が週末無料プレイを実施。これらが気になっていた方は一度プレイしてみてはいかがでしょうか。
Windows 10の大型アップデートである「Creators Update」（バージョン1703）の配信が開始されている。Windows Update経由では11日からの予定だが、ツールの導入により手動での更新が可能である。Creators Updateを適用したWindows 10マシン。バージョンが1703になっていることがわかる具体的には、Windows 10マシンからWindows Updateを開くと、「Creators Updateをいち早く手に入れる方法」というリンクが用意されている。そこからさらにダウンロード用ページ（https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10）に移動すると、ツールの入手が可能だ。Windows Updateにいち早く手に入れる情報へのリンクがCreators Updateを適用するWindows 10マシンが1台の場合は「今すぐアップデート」を選べばいいわけだが、複数台のマシンがある場合は「ツールを今すぐダウンロード」をクリックして入手できるMediaCreationTool.exeを用いて、USBメモリーにインストールメディアを作成するのが便利（5GB以上の空のUSBメモリーが必要）。マシンごとにインターネットからアップデートファイルをダウンロードする必要がなくなるうえに、Windows 10の再インストールにも利用できる。1台だけなら上のリンク、複数台なら空のUSBメモリーを用意したうえで下のリンクをクリックUSBメモリーなどにインストール用のメディアを作れるなお、実際の更新に要した時間は、編集部のテスト環境では案外短く、20～30分程度だった。もっともその間、PC上での作業などは基本的にできないうえ、マシンの性能によってはもっと時間がかかる可能性も考えられる。余裕のあるタイミングを見計らって、計画的に適用するのが良さそうだ。今回の目玉と言える「ペイント3D」を起動
Twitterが公式ブログで、「Twitter Lite」のリリースを発表しました。表示を簡素化して動作を軽くした、モバイル向けのWeb版です。各種Webブラウザから利用できます。同社は「モバイルユーザーの45％が2Gの通信環境を利用している」とする業界団体GSMAの調査結果を示し、理想的でない通信環境でもTwitterを快適に利用できるよう開発したと経緯を説明。データ利用料を最小限にし、読み込み速度をアップさせ、デバイス上の容量も1メガバイト以下に抑えるよう設計しています。表示がシンプルで軽快に扱える（公式サイトより）表示はシンプルながら、ダイレクトメッセージやトレンド、通知といった基本機能はほぼ利用可能。さらに、最大70％のデータ通信量を軽減するデータ節減モードも搭載しています。アカウント設定画面の「データセーブ」をオンにすると、タイムライン上の画像や動画が粗いプレビュー表示に。タップして初めて、元画像が表示されるようになります。アカウント設定画面で「データセーブ」をオンに節減モード利用中はタイムライン上の画像がぼやけた状態に。タップすれば元画像が表示されますAndroid版のGoogle Chromeで利用する場合は追加機能として、アプリ版のようにプッシュ通知が利用できます。Twitterの通知がロック画面に（沓澤真二）関連キーワードTwitter | データ通信 | 公式ブログ | ブラウザ | Google Chrome | プッシュ型
ブラウザから使えます。Twitter（ツイッター）は4月6日、「Twitter Lite」の提供を開始しました。これはウェブブラウザからTwitterをサクサク快適に閲覧できる、公式の新サービスなんです。Twitter Liteはブラウザに「mobile.twitter.com」と入力すれば利用できます。一応スマートフォンやモバイル端末での利用を想定していますが、パソコンのブラウザでも利用できました。そして同サービスは、データ通信量を最小限に抑えるように設計されており、起動時や利用時の読み込み速度が最大30％向上。またデバイス上の容量も1MB以下に抑えられています。さらに「データ節約モード」を選択すれば、画像や動画が上のような、プレビューをタップして表示する方法になり最大70％のデータ量を軽減。またAndroid向けのGoogle Chromeブラウザでのプッシュ通知、それにオフラインでも利用できる「オフラインサポート」も登場しています。もちろんデータ通信が抑えられるのは私達にも嬉しいのですが、Twitter Liteの目的は新興国などでネットワークが整備されていなかったり、端末が旧型でも快適に利用できることにあります。昨年ごろから、経営難の伝えられるTwitterですが、先日には「＠ユーザー名の文字数カウント除外」へ仕様変更するなど、ユーザー視点に立った改善が始まっています。お尻に火のついたTwitterが今後どれくらい使いやすいサービスに変化するのか、見守っていきたいですね。・140文字フルに使おう！ Twitterリプライ時の@ユーザー名がノーカン化image:Twittersource:Twitter（塚本直樹）
デジタル・アドバタイジング・コンソーシアム(DAC)とトーチライトは4月6日、トーチライトが開発・提供しているフィード広告管理プラットフォーム「Sherpa for Feed」において、広告主企業がFacebookダイナミック広告への出稿の際に、セール商品などを積極的に訴求できる「カスタムバッジ機能」を開発した。今回開発したカスタムバッジ機能は、フィード広告管理プラットフォーム「Sherpa for Feed」におけるFacebookフィード広告向けの独自機能。アイレップのデータフィード最適化システム「Marketia Feed Manager」とFacebookのダイナミック広告を「Sherpa for Feed」で連携し、カスタムバッジ機能によるセール商品の訴求機能を強化した。商品点数の多いECサイト、ツアーサイトなどでよりスムーズにフィード広告の展開、セール商品の訴求が可能になる。また、同機能は、ショッピングに特化したFacebookの新しい広告フォーマット「コレクション」にも対応しているため、カスタムバッジが付くことでセール商品を明確化でき、サイト利用者への訴求が可能になる。広告主企業がFacebookダイナミック広告を出稿する際に、「ディスカウント率」「セール」「送料無料」「出発地」「新築」など訴求に合わせた文言を動的に追加する機能を追加。これにより、広告主企業は自ら個々の製品画像を加工することなく、セール商品などの情報を製品画像に付加した広告を配信することが可能になる。バッジの色や形状は、複数のバリエーションの中から選択することができる。同機能を活用することにより、広告主企業は広告パフォーマンスの向上、およびクリエイティブ制作のコスト削減が見込める。
ユニットコムは6日、「iiyama PC」ブランドの「LEVEL∞」より、第7世代Intel Core i5とNVIDIA GeForce GTX 1060を搭載するコンパクトゲーミングPC「Lev-C122-i5-LNSSM」を発売した。価格は107,970円(税込)。CPUに第7世代Intel Core i5-7400を、グラフィックスにNVIDIA GeForce GTX 1060を搭載するゲーミングPC。C-Classに属するコンパクトデスクトップ型で、ハイエンドグラフィックスカードの増設が可能など、コンパクトながらも拡張性に優れている。当日の14時までにクレジットカードか代金引換での決済で注文することで、即日出荷に対応する。主な仕様は、CPUがIntel Core i5-7400(3.00GHz)、チップセットがIntel H110、メモリがDDR4-2400 8GB×1、ストレージが240GB SSD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1060(3GB)。光学ドライブは非搭載。OSはWindows 10 Home 64bit。インタフェースは、Gigabit Ethernet対応有線LAN×1、USB 3.1×2、USB 3.0×4、USB 2.0×2、HDMI×1、DVI-D×1、D-sub×1、DisplayPort×3など。本体サイズは約W178×D388×H296mm。
初心者でも安心のエクササイズ日々の運動不足の解消や、ダイエットのためには適度な運動が必要でしょう。しかし、プライベートな時間で運動をしようとなると長続きしない、ジムはお金がかかるという問題も出てくるでしょう。そのようなときは持ち歩けるジム、「WEBGYM」を使ってみてはいかがでしょうか。初心者はもちろん、エキスパートまで対応します。【WEBGYM（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/webgym/id1177334573?mt=8アプリの機能は主に3つWEBGYMの機能は大きく分ければ3つの機能があります。それは「ジム」「交流場」「ログ」で、これらを使ってトレーニングを行っていきます。通常のジムのように時間が決まっているわけではないので、24時間いつでも自分の好きな時間にトレーニングができます。もちろんダイエットに最適なメニューもあります。交流場ではトレーニングの感想や画像投稿ができます。全WEBGYMユーザーの投稿を見ることができるので、1人では低下しがちなモチベーションも、周りの人の刺激されて高まることでしょう。過去のトレーニング記録はしっかりと記録されます。記録がされるということは、自身の目標の達成や健康管理にも繋がっていきます。【WEBGYM（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/webgym/id1177334573?mt=8
プロの献立レシピが毎日届く家庭を持っている人や、同棲中という人などは、日々の仕事に加えて毎日の献立も考えないといけません。そうした場合、月間300万人が利用するサイト「E・レシピ」のアプリを用いてみてはいかがでしょうか。「E・レシピ」の特徴としては、レシピはすべて料理家によるものということ。つまりは素人の献立ではなく、プロの献立なので、栄養バランスなどもバッチリです。【E・レシピ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/e-%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%81%AE%E7%8C%AE%E7%AB%8B%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94%E3%82%92%E6%AF%8E%E6%97%A5%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B/id1021499133?mt=8プレミアムメンバーならばさらに便利な機能もE・レシピアプリは無料で利用できますが、プレミアムメンバーになるとさらなる機能が追加されます。内容としては調味料などが作る相手の人数に合わせた分量に自動計算される、「おいしい！」投票された順に並べ替えられるなどです。料理が苦手な人にとって、人数が変わった際の分量も分かるのはありがたい機能でしょう。2017年4月4日の時点で、プレミアムメンバーの初月無料キャンペーンも実施しています。この機会に毎日の献立をE・レシピを使って、美味しい料理を作ってみませんか？【E・レシピ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/e-%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%81%AE%E7%8C%AE%E7%AB%8B%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94%E3%82%92%E6%AF%8E%E6%97%A5%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B/id1021499133?mt=8
「Appleが新型iPhoneの発売を10月から11月に延期する可能性がある」とする台湾の経済日報（Economic Daily News）の記事をもとに、複数の海外メディア（DIGITIMESやubergizmoなど）が「iPhone 8」に言及しています。DIGITIMESの記事ubergizmoの記事次世代iPhoneについてはこれ以前から、現行機種の強化版となる7s/7s Plusに加えて、上位機種のiPhone 8がラインアップされるとうわさされていました。経済日報によると、iPhone 8に採用されるといわれる有機ELパネルや3Dセンサーが延期の原因。これらの製造上の問題により、新型の発売が遅れる可能性があるとされています。もしもこれらのうわさが正しければ、例年通り現行機種の強化版が秋ごろに発売されたのち、遅れて上位版が出ることになりそうです。（沓澤真二）
Twitterは4月6日、データ通信量を最小限にし、読み込み速度をアップさせる「Twitter Lite」を公開した。通信環境が悪い場合や、通信料金を抑えたい人でもTwitterを快適に使えるようにする狙い。スマートフォンやタブレットのWebブラウザで「https://mobile.twitter.com/home」にアクセスすれば使える。データ通信量を抑えて不安定なネットワーク環境でも利用しやすくしたほか、キャッシュも1MB以下になるように設計。起動時や利用時の読み込み速度は、通常版と比べて最大30％アップしたという。タイムラインやツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像や動画のアップロード、通知など、Twitterの基本的な機能を利用できる。データ通信量をさらに削減する「データ節減モード」も搭載。まず画像や動画を低解像度のプレビュー版で表示し、見たいものだけ選んでフルロードすることで、通常利用と比べて最大70％のデータ量を軽減できるという。
動画生配信サービス「Ustream（ユーストリーム）」が、日本へ本格上陸したのは2010年のことだ。ソフトバンクの出資を受けてUstream Asia社を設立、ソーシャルメディアブームの波にも乗り、一気にネット界のトレンドとなった。国立国会図書館のデータベースによれば、この年だけで20冊近くの関連書籍が発売されている。書名の一部を列記すれば、『USTREAMがメディアを変える』『世界を変えるネット生中継』『無料でできるテレビ局』......。そのUstreamが、姿を消す日がやってきた。親会社IBMのサービスに取り込まれるUstreamは、米IBMのサービス「IBMクラウド・ビデオ」の一部として統合されることとなった――2017年4月1日（米国時間）付で、そんな告知が公式サイトに掲載された。しばらくはサイト上などでもUstreamの名前は残るものの、段階的にこれも差し替えられていくという。Ustreamは2007年、動画生配信サービスの先駆けとして米国で誕生した。2008年の米大統領選での活用が話題となり、日本でも2010年には民主党（当時）政権の「事業仕分け」をはじめ、政治家からメディア、アーティストにいたるまで、競い合うように生放送が行われた。2011年の東日本大震災では、各局がテレビを見られない視聴者のため、Ustream上での「再配信」を行うなど、災害時の社会インフラとしての役割も果たし、注目はさらに高まった。しかし、「ニコニコ生放送」「ツイキャス」など競合サービスとの戦いの中で、その存在感はゆるやかに低下していく。有料モデルへのシフトチェンジも試行したが、必ずしも成功しなかった。2015年12月にはUstream Asia社が本社に吸収されて事実上の日本撤退、その本社も2016年1月に上述の米IBMに買収された。IBMクラウド・ビデオは、主に企業などの利用を想定したB to B型のサービスだ。動画ストリーミングのほか、映像データの高速送信などを主な機能として擁している。日本IBMの広報担当者によれば、IBMとしても力を入れているサービスのひとつであり、今回の統合もその強化の一環だという。今後Ustreamのシステムは、社内でのビデオ会議などの用途に主に活用される。なお、既存アカウントの取り扱いや、ブランド切り替えのスケジュールについては、今のところ不明だという。時代の移り変わりに対応しきれずUstreamはなぜ消滅の道をたどったのか。ITジャーナリストの井上トシユキさんは、いくつかの要因を指摘する。ひとつは、インタラクティブ性の問題だ。Ustreamはチャットやツイッターでのコメント機能などを搭載していたものの、この点では、ニコニコ生放送や、後発のサービスに比べ見劣りがしたと井上さんは言う。「生配信は誰でもできるんですが、クオリティーの高い、『見せる動画』にするのは簡単ではない。閲覧者を集め、自らの『承認欲求』を満たせるのはごくわずかです」こうした部分を補完する「コミュニティー」づくりが、Ustreamはうまくいかなかったのでは、と見る。もうひとつは、「動画配信」という行為が当たり前となってしまったことだ。「今やツイッターやフェイスブックなどでも、『みんなで花見です！』というような動画を、簡単に生配信できるようになってしまいました。『動画配信』という行為へのロイヤリティーが低下し、SNSでの投稿の『選択肢』のひとつに過ぎなくなったわけです。そうなると、動画配信単体のサービスであるUstreamとしては苦しいでしょう」井上さんはUstreamに限らず、スマートフォンの時代に移り変わる中で、ネットサービスは転換期にさしかかっていると語る。「つい先日、世界のOSシェアで、Android（アンドロイド）がWindows（ウィンドウズ）を抜いて、初めてトップになったという調査結果が出ました。これを見ると『パソコンの時代』は完全に終わったな、と感じますね。Ustreamにも、こうした時代の変化が影響したということはあると思います」
ゲームヴィルジャパン株式会社は、3DサバイバルTPS『アフターパルス』におきまして、本日4月6日(木)よりAndroid版の正式配信を行い、また、Android版公開を記念したキャンペーンも同時に開催すると発表した。『アフターパルス』Android版配信。＜以下、ゲームヴィルジャパン株式会社の発表より抜粋＞アプリダウンロードURL□Google Playhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.gamevilusa.afterpulse.android.google.global.normal&hl=ja※Android版対応端末(拡大中)：Samsung Galaxy(S7、S7 Edge)、Google Nexus(9、Pixel、Pixel C、Pixel XL)、Sony Xperia(X Performance、XZ)、XIAOMI MIX、LG G5、Nvidia Shield K1、HTC 10、OnePlus 3、LeEco Le Max2□AppStorehttps://itunes.apple.com/jp/app/afterpulse/id917912662?l=ja&mt=8かつてないほどの3Dグラフィックを実現した「アフターパルス」は、TPSやFPSゲーマー垂涎のコンテンツが充実。リアルタイムで全世界のプレイヤーたちと実力を競い合える「マルチプレイバトル」をはじめ、全てのアイテムは、現存する武器や防具をモチーフに本物さながらの3Dモデリングとして再現いたしました。ぜひ、Androidスマートフォン最高峰レベルの3Dグラフィックをご堪能ください！Android版プレイヤーは、先行配信されたiPhone版プレイヤーたちと同じサーバー上でプレイが可能となり、世界中の強豪プレイヤーと手に汗握るゲームプレイを楽しむことができます。※スクリーンショットは、Galaxy S7 edgeで撮影したものです。Android版公開記念！新米兵士ウェルカムキャンペーン今回のAndroid版公開を記念し、新しくゲームを始められたプレイヤーには、ゲームプレイに役立つ武器とギア(防具)をもれなくプレゼントいたします。報酬は、初めてゲームにログインした後、チュートリアルを終えると郵便箱よりお受け取りになれます。なお、本キャンペーンは両OSに適用されます。・特典内容：禁断の武器パック(4-6★) 1個、禁断のギアパック(4-6★) 1個、200ゴールドダブルボーナス！新米兵士ウェルカムキャンペーンと同時に、どなたでもログインするだけでダブルボーナス特典がもらえます。5日間、ゲームにログインすると以下の報酬がもらえます。・1日目：50,000キャッシュ・2日目：50ゴールド・3日目：禁断のギアパック(4-6★) 1個・4日目：50ゴールド・5日目：禁断の武器パック(4-6★) 1個ぜひ、世界中の戦友だちと「アフターパルス」をお楽しみください。製品概要『アフターパルス』 iOS版対応端末：iPhone 5S 以上対応OS：iOS 9.0 以上サービス開始日：2015年10月23日(金)価格：基本プレイ無料(アイテム課金)権利表記：© 2017 Digital Legends Entertainment S.L All Rights Reserved. Published by GAMEVIL Inc.▼AppStore URLhttps://itunes.apple.com/jp/app/afterpulse/id917912662?l=ja&mt=8『アフターパルス』 Android版対応端末：Samsung Galaxy(S7、S7 Edge)、Google Nexus(9、Pixel、Pixel C、Pixel XL)、Sony Xperia(X Performance、XZ)、XIAOMI MIX、LG G5、Nvidia Shield K1、HTC 10、OnePlus 3、LeEco Le Max2サービス開始日：2017年4月6日(木)価格：基本プレイ無料(アイテム課金)権利表記：© 2017 Digital Legends Entertainment S.L All Rights Reserved. Published by GAMEVIL Inc.▼Google Play URLhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.gamevilusa.afterpulse.android.google.global.normal&hl=ja注意事項※画像は開発途上のものです。実際の配信内容とは異なる場合は、配信中の内容を優先します。※iOS、iPhone、AppStoreはApple Inc.の登録商標です。※Android、YouTube、Google Play、Google+はGoogle Inc.の登録商標です。＜以上、ゲームヴィルジャパン株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
家電量販店大手のビックカメラ <3048> がビットコイン取引所「bitFlyer」のサービスを旗艦2店舗に導入すると発表した。国内大手小売企業では初の試みといい、7日から試験導入される。また同日にはリクルートライフスタイルが、「モバイル決済 for Airレジ」でのビットコイン対応を公表。コインチェックと連携し、2017年夏頃から開始予定だ。こうした動きが相次ぐのは、今月から改正資金決済法が施行されたこと、訪日外国人が東京五輪に向けて増えることを見越してのことと見られる。■ビックカメラは旗艦2店舗で「bitFlyer」を導入ビックカメラが最初に導入するのは、旗艦店の「ビックカメラ有楽町店」と「ビックロ ビックカメラ新宿東口店」で、2017年4月7日からビットコインでの支払いができる。サービス開始を記念し、キャンペーンも展開。bitFlyerが提供するアプリを決済で利用すると、ビットコインがもらえるという企画だ。ビットコインでの決済の旨を伝えると、レジの専用端末にQRコードが表示される。ビットフライヤーが提供する専用アプリで読み取るとビットコインの価格が表示される。1回の会計で10万円まで使え、ポイントも現金決済と同率でつくという。ビックカメラは今回の試験導入で一定の結果を得られれば、他店舗への拡大を検討する予定。他の小売企業も、導入に向けて動き出すことが予想される。■約26万店舗利用の「Airレジ」はコインチェックに対応「Airレジ」は、コインチェックのビットコイン決済に対応する。すでに約26万店舗が利用する無料のPOSレジアプリだが、今回ビットコイン対応が行われるのは「モバイル決済 for Airレジ」だ。端末に表示されるバーコードをウォレットアプリで読み込むと決済が行われるサービスで、現在は中国最大級の決済サービス「Alipay（支付宝/アリペイ）」や「LINE Pay」に対応している。2017年夏頃にコインチェックのビットコイン決済機能が追加され、同様の方法でビットコインによる決済も可能になる予定だ。コインチェックは実店舗向けにビットコイン決済サービス「Coincheck Payment」を提供しており、国内で約4000件の導入実績を持つ（2017年1月時点）。今回のAirレジ対応で、一気に導入数の拡大を目指す。今回の導入は、デジタルガレージ <4819> の子会社で決済サービス会社ベリトランスと、収納代行サービス事業を行うイーコンテクストがコインチェックと連携することで実現する。デジタルガレージによると、ビットコインによるバーコード決済の提供は、国内における決済代行事業者では初の取り組みになるとのことだ。（ZUU online 編集部）
App Annieが発表した2016年のアプリ収益ランキング。世界ランキング52位内には多数の日本企業が17社ランクインした。発表されたランキングは、「世界収益トップ52社ランキング」「国内非ゲーム収益ランキング」「国内ダウンロード数ランキング」「国内MAUランキング」の4つだ。■世界収益ランキングトップ5世界収益トップ52社ランキングは例年実施されており、2016年のトップ5は以下のとおりになった。5位 Activision Blizzard（アメリカ・ゲーム）4位 MZ（アメリカ・ゲーム）3位 NetEase（中国・ゲーム）2位 Supercell（フィンランド・ゲーム）1位 Tencent（中国・ゲーム）トップ5を見るといずれもゲーム領域の企業であることが分かる。スマホアプリにおいては「アプリ内課金」が収益源として重要な役割を持っており、ゲームアプリの場合はコンスタントに収益を上げられるのが特徴だ。その結果、収益ランキング上位にゲーム領域がそろったのだろう。6位以下を見てみると日本企業も多数ランクインしている。たとえば6位にミクシィ、7位にLINE、8位にバンダイナムコといった具合である。日本企業の場合は非ゲーム系のアプリもランクインしており、他国と違った傾向になっていることが分かった。世界収益トップ52社中、日本企業では17社が入賞しており首位となっている。ランクインしたのは、上述以外ではガンホー・オンライン・エンターテイメント、スクウェア・エニックス、ソニー、コロプラ、サイバーエージェント、DeNA、コナミ、セガサミー、ネクソン、GREE、gumi、マーベラス、KLab、エイチーム。■国内3部門のランキングトップ5今表彰から日本国内の「非ゲーム収益」、「ダウンロード数」、「MAU（Monthly Active Users）」のランキングも発表されることとなった。各部門のランキングは以下のとおりだ。●非ゲーム収益ランキング5位 CyberAgent4位 SHUEISHA3位 SQUARE ENIX2位 COCONE1位 LINE非ゲームに限定すると「LINE」が首位。業界別に見るとSNSや出版など、ユーザーが継続的にアプリを利用しやすい会社がランクインしていることが分かる。コミックやミュージックアプリなどがトップ10入りしており、スマホとエンターテインメントの親和性は高いことがうかがえるだろう。●国内ダウンロード数ランキング5位 SQUARE ENIX4位 バンダイナムコ3位 CyberAgent2位 LINE1位 Yahoo Japanダウンロード数に目を移すと生活系アプリを提供している企業がいくつかランクインしている。首位を獲得したヤフーでは、天気や乗換案内などのアプリを提供しており、それがユーザーに受け入れられた。アプリを複数提供している企業は総じてダウンロード数が多くなる傾向にある。●国内MAUランキング（カッコ内はパブリッシャー名）5位 McDonald's Japan（McDonald's Japan）4位 Yahoo!乗換案内（Yahoo Japan）3位 Yahoo!天気（Yahoo Japan）2位 Yahoo! JAPAN（Yahoo Japan）1位 LINE（LINE）MAUとは「月間アクティブユーザー数」のことで、アプリを実際に利用しているユーザー数を表す指標だ。これを見ると1つのアプリごとにユーザー数を測ることができる。首位は「LINE」であり、2位以降にはヤフーのアプリや、5位にマクドナルド、7位に楽天などがランクインした。こうした生活に必要なアプリは、ダウンロード後も長くユーザーに利用されていることが分かる。■アプリ市場は常に順位変動・新規参入がみられるTop Publisher Awardsは過去6年行われており、そのたびにランクイン企業は変化し、新規参入企業が上位を獲得することもある。今年世界収益ランキングでトップをとった「Tencent」は2015年時点では6位であり、2016年に初めて首位を獲得できた。新陳代謝が早いアプリ市場だからこそ、常にユーザーのニーズをキャッチして満足のいくコンテンツを提供していかなければならない。2017年にはランキングを覆すほどのアプリが出てくるのか、期待せずにはいられない。（吉田昌弘、フリーライター）
月末が間近に迫ると通信速度制限に悩まされている、すべての迷えるTwitter民に朗報が届いた。Twitterから「Twitter Lite」なる新プロジェクトが発表されたのだ。「軽量版モバイルウェブアプリ」と説明されており、スマートフォンなどから「mobile.twitter.com」にアクセスするとブラウザ上で利用できる。プロフィールアイコンをクリックし、「データセーブ」という項目を選ぶ。すると、「モバイルデータの通信量を削減する」モードで、デフォルトでは「タイムライン上のプレビュー画像をすべて読み込まないモード」を選択することができる。Twitterのスクリーンショット通信速度が遅かったり、月末に通信速度が制限されたりした際に重宝するかもしれない。
日本ではようやく「元年」を迎えたApple Payですが、本国アメリカでは同サービスの普及が予想よりも進んでいないのではないか、としてAppleの及び腰な姿勢を疑問視する声が上がっています。アナリストの予想ほどには浸透せずPiper Jaffrayの元アナリストである、Apple製品に詳しいジーン・ミュンスター氏の調べによると、昨年Appleによる決済は2,070億ドル（約22兆7,700億円）であり、このうちの3,600万ドル（約39億6,000万円）がApple Payにあたるそうです。しかし、これは当初予想されていたより少ないとジーン・ミュンスター氏は考えています。実際、Appleの元従業員の話では、当初は2003年に登場したiTunesのような爆発的な普及が期待されていたそうです。しかし、販売業者がApple Payの導入に消極的であることがわかると、Appleも積極的な宣伝や投資を控えるようになりだしたのだとか。投資銀行ウェルズ・ファーゴの専門家も「仮にどこでも使えなかったら、わざわざ（Apple Payに）切り替える必要があるだろうか」と、インフラとして浸透していないことが悪循環を招いているのではないか、と指摘します。伸び率は決して悪くないもっとも、Nilson Reportの調査では、Apple Payの受け入れ店舗数は2015年の2倍以上に増えていることも確かです。図を確認すると、大手クレジットカードに比べると小規模ではあるものの、伸び率は決して悪くないことが分かります。また、Appleのインターネット関連ソフトウェア・サービス担当上級副社長であるエディー・キュー氏も、Wall Street Journalの取材に対し、将来的には現金やクレジットカードに取って代わる日が来るものの、短期スパンで善し悪しを測れるものではない、と回答しています。Source：Wall Street JournalviaiPhone in Canada,MacRumors(kihachi)
カールツァイスは4月5日（現地時間）、ドイツ本社ウェブサイトとSNSで、ソニーFEマウント用交換レンズ「Batis」の新中望遠レンズ「Batis 2.8/135」を公表した。現地での発売は5月で、価格は1999ユーロ。日本国内の発売日および価格は未定。Batis 2.8/135は同社製FEマウントレンズでは初となる焦点距離135mmのオートフォーカスモデル。8枚の異常部分分散レンズを含む11群14枚のアポゾナー設計で色収差を抑えている。また光学式手振れ補正機能内蔵で、同社ではポートレートなどの人物撮影に最適としている。鏡筒は防塵防滴効果のある金属製ながら、重量は614gに抑えられている。レンズ上部には撮影距離と被写界深度を表示する有機ELディスプレーを搭載する。レンズ構成は11群14枚のアポゾナー設計■主な機能焦点距離：135mm絞り範囲：f/2.8～f/22レンズ構成：Apo Sonnar 11群14枚撮影距離：0.87～∞ m対角18度／水平15度／垂直10度全長：133mm（レンズキャップ含む）ピントリング径：81mm重量：614gフィルター径：M67×0.75付属品：専用レンズフード
FREETEL（プラスワン・マーケティング）は、端末／SIM／通話定額がセットで提供される「スマートコミコミ＋」において、ファーウェイやASUSといった他社製のSIMフリースマホ5機種を追加した。今回追加されたのはファーウェイ「HUAWEI P9 lite」、VAIO「VAIO Phone A」、ASUS「ZenFone 3」「ZenFone 3 Laser」、富士通「arrows M03」の計5機種。たとえば、P9 liteを月3GBの通信量付きの音声SIM、10分かけ放題の通話定額がセットで利用した場合は税抜月2480円から。なお、端末は3年間の割賦払い（P9 liteの場合、総額税抜5万7600円、1600円×36回）。上記料金には1年目のみ適用される割引があり、2年目以降は税抜月1500円のプラスとなる。また、スマートコミコミ＋には「とりかえ～る」として、割賦代金が残っていても機種変更できるサービスが用意されている。これは1年以上利用していると、端末の返却を前提に割賦残金の支払いなしで新機種へ交換できる。また、1年半以上経過している場合は、破損してしまった場合でも可能だ。なお、今回の5機種については、FREETEL端末で用意されている端末補償サービスはセットになっていない。1年後には他機種に変更可能だ
最近はLCCの就航本数が多く、激安航空券も増えている台湾の人気が高まっています。でも、スマートフォン好きにとっては、台湾より香港が気になるところ。香港といえば「スマホビル」とも言える、先達廣場で最新モデルが安い価格で購入できるからです。「iPhone」需要が落ち着いた香港スマホビルところが、先達廣場もここ1、2年ですっかり様変わりしてしまいました。ここ数年先達廣場をささえてきたのはiPhoneの転売。ただ、いまや中国国内でiPhoneが普通に購入でき、しかも、価格もそれほど高くないとあって、わざわざ中国から先達廣場にiPhoneを買いに来ていた客が激減してしまったのです。人口約700万の香港がアップルにとって重要な市場なのも、香港の住民だけではなく海外、とくに中国からやってきてiPhoneを買う客が多かったからなのです。先達廣場は新品よりもむしろ中古品のほうがおもしろいものが見つかったりするまた、最近は大手メーカーのスマートフォンであれば、どこの国でも価格はほぼ同じになっているために、香港で輸入してまで安く売る、というビジネスも成り立ちにくくなっているのでしょう。ということで、最新モデルの掘り出し物は以前ほど探しにくくなってきました。とはいえ、最近の製品で売れ行きが悪く、販売ディーラーが在庫を抱えた製品が安く大量に出回る、なんてケースはいまでもよくあります。それらの製品は時には定価の半額で買えるものもあり、メーカー保証もある、なんてお得な製品も見かけます。先達廣場でスマートフォンを探すなら、iPhoneやGalaxy Sシリーズ、Xperiaの値引きを気にするよりも、そんな掘り出し物を探す方がおもしろいかもしれません。少し「メジャーじゃない」スマホを探してみようたとえば、2017年3月に先達廣場を回ってみたところ、あちこちの店でセール品として売られていたのがZTEの「AXON 7」。価格は2080香港ドル（約2万9800円）で、香港の定価よりかなり安いのはもちろん、日本の価格と比べても半額前後くらいですね。いくつもの店にあったので、恐らく香港での売れ行きがイマイチだった模様。製品は悪くないだけに、むしろこの価格で買えるのはかなりのお買い得です。なぜか大量に出てきた「AXON 7」、かなりお安いほかにもレノボの初代ファブレット「PHAB」が850香港ドル前後（約1万2200円）で売られているのも発見。ディスプレーは6.98型HD解像度（720×1280ドット）という低価格大画面モデルで、この手の製品は東南アジアでは人気です。しかし、高性能モデルを求める香港ではパッとしなかったのかもしれません。「PHAB」は1万円ちょい。ドローンの操縦用にもいいかもこんな格安品を探しながら店を回ってみると、レトロな端末もちらほら見かけます。QWERTYキーボードを本体に内蔵、背面を回転させて十字型にしても使えるという、他社にはありえない形状の旧シーメンスの「SK65」が売られていました。新品同様だそうで、いったいどこから出てきたのでしょう？超レアなSK65。実はBlackBerryのBIS対応らしい（日本語は不可）また、ノキアの名機「8250」が箱入りで販売中。これはもしかすると中古品の再生品なのかもしれません。ほかにもBlackBerryの「7100g」がわずか100香港ドル（約1400円）など。このBlackBerryの新品はレアなのでついつい買ってしまいました。ちょうどASCII倶楽部の連載「スマホメーカー栄枯盛衰」でBlackBerryの回を書いていたので、記事の写真にも利用。興味ある方は、ぜひどうぞ（ASCII倶楽部は月額1080円の有料会員向けサイト）。ノキア「8250」、昔は超有名モデル使い道など考えてはいけないBlackBerry「7100g」超掘り出し物の「VERTU」も発見！さて、先達廣場も何度か同じ店を訪問していると、なじみ客として入荷したばかりのレア品を見せてくれることもあります。筆者がよく立ち寄る、通好みの製品が置いてあるお店の前を通ったところ「いいのあるぞ」と声をかけられました。超高級携帯電話、VERTU（ヴァーチュ）のシグニチュアの2015年製造モデルだそう。しかも、箱から出して見せてくれました。あのヴァーチュを扱う店があるとは200グラムを超えるずしりとした重さの存在感は、この端末が通話とSMSしか（ほぼ）できなくても十分、と思わせてくれます。ちなみに、定価は100万円をはるかに超えます。ここでのお値段は50万円くらい。「お前なら安くするよ」と言われたものの、一生懸命原稿を書いても買えそうにありません。この美しさは工芸品級。これはIT製品じゃないのだ以前は中国製のマイナーメーカースマートフォンを売る店もありましたが、最近は数店舗のみ。値段も思ったほど安くは無く、低価格品を買うなら素直にシャオミの店に行ってシャオミ端末を買ったほうがいいでしょうね。その代わり、日本ではあまり知られていない、中国のきちんとしたメーカーの製品が少しずつ増えてきています。セルフィースマホとして中国でメジャーなMeitu（メイトゥ）。筆者の好きな製品プリペイドSIMを買うならスマホビルから少し離れようまた、プリペイドSIMを売る店も増えていますが、SIMは地下鉄に乗って2駅先のシャムシュイポ（ShamShuiPo）にある桂林街のSIM屋台に行ったほうが安いので、素直に移動しましょう。最近のはやりは海外用SIMですが、タイのAISのローミングSIMが、なぜかシャムシュイポで売られています。アジア8日3GBが90香港ドル（約1300円）、欧米アジア15日3GBが200香港ドル（約2900円）と、海外旅行用に便利な1枚です。先達廣場でもSIMを売る店が増えてきたSIMは素直にSIM屋台へ行こう。AISのローミングSIMが最近流行り香港もLCCが増えて気軽に渡航しやすい国になりました。いまや香港よりも深セン電脳街のほうがおもしろい、なんていう人も増えています。でも香港のスマートフォンビル、先達廣場もまだまだ掘り出し物が見つかる楽しい場所です。ぜひ訪問してみてください。
X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社は、今春サービス開始予定のスマートフォン向けアプリ『幻想神域 -Link of Hearts-』のAndroid版先行テスト及びテストプレイヤーの募集を2017年4月6日（木）より開始したと発表した。『幻想神域 -Link of Hearts-』Android版先行テスト開始。＜以下、X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社の発表より抜粋＞Android版先行テスト開始！先着1,000名様までテストプレイヤーを募集！本日より、株式会社AppBroadCastが提供する『サキプレ』にて、Androidをご利用のお客様を対象に先行テストを実施いたします。先着で1,000名様までと人数に限りのある募集となりますので、奮ってご参加下さい。先行テストプレイヤー募集ページhttps://gamegift.jp/trial/?title_id=1697&trial_id=159参加方法『幻想神域 -Link of Hearts-』先行テストプレイヤー募集ページより、注意事項をご確認のうえご応募ください。募集人数1,000名（先着）募集期間2017年4月6日（木）15:00～2017年4月12（水）15:00（予定）※上限に達し次第受付を終了いたします。先行テスト実施期間2017年4月6日（木）15:00～2017年4月12（水）15:00（予定）「ギルド」や最大10人の仲間と強敵に挑む「天空の塔」の情報を大公開！仲間たちとの集いの場「ギルド」や、最大10人のギルドメンバーで挑戦可能な「天空の塔」について紹介いたします。ギルド特定の条件を満たすことで「ギルド」の設立や、既に存在するギルドに加入することが出来るようになります。ギルドに加入することで、ステータスの上昇やギルドコインを消費してスタミナが回復できるなど、様々な恩恵を受けることができます。ギルドメンバーと協力してデイリーミッションなどをクリアすることで、ギルドのレベルが上がり、受ける恩恵の効果は更に大きなものとなっていきます。また、同じギルドに所属しているメンバーと共に、高難易度の「天空の塔」へ挑戦することができるようになります。最大10人で協力して挑戦することが可能で、その迫力は圧巻です。天空の塔大陸にそびえ立つ、果てしなく高い塔です。階層ごとに巨大なモンスターやトラップがプレイヤー達の前に立ちふさがり、行く手を阻んできます。同じギルドに所属している最大10人のメンバーと共に挑戦することが可能で、チームワークが攻略の大きな鍵を握るでしょう。▼最大10人で強敵に挑もう！充実したやり込み要素本作では、ストーリー以外にも様々なミニゲームが充実しています。クリアすることで装備品や、プレイヤーの能力を一時的に上昇させるアイテムが獲得できるなど、気軽に遊べて強くなれるシステムです。釣り大陸各地の釣り場で、現地の魚を釣り上げるミニゲームです。釣り上げた魚からは装備品が見つかることも多く、プレイヤーの助けとなってくれるでしょう。稀に発見される巨大な魚は他の魚に比べて力が強く、釣り上げるのは少し大変ですが、釣り上げた時には貴重な装備品が見つかるかもしれません。▼釣りをして装備品を見つけよう！料理大陸各地の食材を活かして、料理を作ることができます。完成した料理は、使用することでプレイヤーの能力を一時的に上昇させる効果があり、冒険の助けとなってくれるでしょう。ミニゲームの結果次第では、より効果の高い料理が作れるかもしれません。▼不要な具材を省いてバフ効果の高い料理を作ろう！採掘指示に従って、表示された数字をタップするミニゲームです。ミニゲームをクリアすることで、プレイヤーの能力を引き出す「ストーン」が獲得できます。防御や攻撃など、様々な能力を引き出すことができるので、強敵に出会った時にはストーンを付け替えてみることで、新たな発見があるかもしれません。▼指定されたルールに従って数字をタップ！冒険を共にする「幻神（げんしん）」を新たに4体紹介！豪華声優陣が演じる幻想世界のパートナー、「幻神」を紹介いたします。ブレイザブリクの光神「バルドル」CV：木村良平「君のことは私が守る！」バルドルは世界を照らす役割を担っている光の神です。彼は小さい頃に母親から過保護に育てられたお坊ちゃんでもあり、世間知らずであった為にかつてハイラの心を傷つけてとても後悔したという思い出があります。審判の天使「ガブリエル」CV：上坂すみれ「百合の香りは好き？」強くそして美しいガブリエルは神の隣に座る事を許された唯一の存在。純潔を象徴するユリの花を邪悪な者の心に植えつけ、敵の邪悪な心を消し去ります。ガブリエルは連続キックを得意とします。また周囲を真空状態にし、キックの空気抵抗を下げて攻撃力を大幅に上げることもできる強力な味方です。冥界の英雄王「ギルガメシュ」CV：佐藤拓也「さあ　英雄王と共に来るがいい。」ギルガメシュは闇を統べる者。光あふれる世界のその反対には必ず暗闇が存在します。彼は常に強き者と戦うことを望みます。ギルガメシュの攻撃は肉体に対してだけでなくダークエネルギーを手足に付加し、魂に対して直接深いダメージを与えることができます。南天の女神「朱雀」CV：能登麻美子「星宿の神力よ…我に応えよ…。」朱雀は南方を守護している幻神です。彼女と彼女の師匠は世界を救うため旅に出ました。初めて外の世界に触れたため、俗世間の出来事に対して普通の人とは違った独自の見解を持っています。朱雀は星宿の神力により、灼熱の炎を引き起こして敵を攻撃します。彼女の足技は起源の使者と一斉に攻撃する時のみ使用する最強の必殺技です。事前登録8万人を突破！さらに15万人突破報酬を追加！事前登録者数が8万人を突破いたしました。これにより、ゲーム内で使用できる「ダイヤ」は合計「1000個」プレゼントとなります。10万人達成時には「巫女狐の魂×5個」がプレゼントされ、幻神「玉藻御前」を召喚することができます。また、本日事前登録者数15万人突破報酬を追加いたしました。15万人突破で「ダイヤ×500個」をプレゼントいたします。※ダイヤ250個でガチャ1回分相当です。▼10万人達成で、幻神「玉藻御前」が入手可能です！事前登録キャンペーン開催中！キャンペーン期間中、各事前登録サイト(ティザーサイト/Twitter/LINE@/予約TOP10等)を合算した事前登録者数に応じて、プレゼントが増量するキャンペーンや、幻神との絆を深めることで有名声優のサイン色紙やAmazonギフト券などが抽選で当たる「Get of Hearts！アナタの幻神きっと見つかる♪」なども好評開催中です！[ティザーサイト]https://lh.x-legend.co.jp/[Get of Hearts！アナタの幻神きっと見つかる♪特設サイト]https://event.x-legend.jp/[キャンペーン開催期間]2017年3月16日(木)15:00～正式サービス開始まで『幻想神域 -Link of Hearts-』とは『幻想神域 -Link of Hearts-』は、PCオンラインゲーム『幻想神域』の世界観を踏襲したスマートフォン向けMMORPGです。まるでアニメの世界から飛び出してきたような、可愛らしいグラフィックのキャラクターたちが数多く登場します。さらに、オンラインゲームが初めての方でもすぐに馴染めるオート移動機能で、迷う事なく冒険を楽しむことができます。概要タイトル：幻想神域 -Link of Hearts-ジャンル：心つながるMMORPG料金：基本プレイ無料、アイテム課金制プラットフォーム：App Store、Google Play公式サイト：https://lh.x-legend.co.jp/公式Twitter：https://lh.x-legend.co.jp/LINE@：https://page.line.me/genshin_lh公式Facebook：https://www.facebook.com/genshinLH備考：開発中の画像となるため、変更される場合があります。【著作権表記】©2017 X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN CO., LTD.＜以上、X-LEGEND ENTERTAINMENT JAPAN株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
手帳や日記などに使う思い出の写真ってどうしてますか？ iPhoneのデータを写真に印刷するのもいいですが、いつでも呼び出せるコードとして紐づけておくのも、手間がかからなくていいですよ♪ 写真などのデータをコードに紐付けで […]
冷却はパフォーマンスにとって１つの鍵となる要素である。単純に言えば、空気を多く取り込んだ方が大きなパワーを発揮できるのだ。つまり、熱くなった空気よりも、冷たくて密度の濃い空気の方が望ましい。過給することで多大な馬力が生み出される一方、ターボチャージャーやスーパーチャージャーからは熱が発生してしまう。インタークーラーが役に立つにしても、ダッジが間もなく発表する新型パフォーマンスカー「チャレンジャー SRT デーモン」とそのスーパーチャージャー付き「ヘミ」エンジンには、もう少し手助けが必要だ。そこで、デーモンは「ドラッグ・モード」の際、クルマのエアコン・システムを吸気の冷却に利用するという。デーモンは、液体の気化による吸気冷却を採用した初の量産車になる。文字どおり、クルマのエアコン・システムを使ってエンジンへの吸気を冷却し、約７℃にまで下げるという。ダッジによれば、このシステムは「過給機付きの公道走行可能な量産車では従来実現できなかった温度」を実現するのに役立つとのことだ。確かに有効なシステムのようだが、これは目新しい技術ではない。フォードは2000年代初め、量産車に採用されることはなかったものの、「スーパークーラー」と呼ばれるプロトタイプ・システムを開発していた。デーモンではフォードのシステムほどクールな名前を与えられていないが、両者は本質的に同じ仕組みである。理屈としては、ニトロ噴射システムと同様の効果があるはずだ。自動車メディア『Autoweek』によると、フォードのシステムは「F-150 ライトニング」の出力を50hpほど引き上げられたという。エアコンが常にエンジンのパワーを喰うだけとは限らないのだ。By Reese Counts翻訳：日本映像翻訳アカデミー
Amazon.comが配信するアプリの、未成年が保護者に無断でゲーム内アイテムを購入できるシステムに問題があると提訴していた米連邦取引委員会（FTC）が、Amazonとの合意を発表しました。同社はアプリ内課金の払い戻しに応じており、返金総額は7000万ドル（約77億円）以上とみられています。公式発表FTCは2014年、Kindle Fireなどのデバイスへ提供されたアプリに、子どもがパスワードの入力や親の同意を要せずゲーム内アイテムを購入できる問題があるとしてAmazonを提訴。連邦裁判所は2016年にAmazon側の非を認め、親が未承諾のアプリ内課金をユーザーに返還するよう同社に指示していました。FTCによると、Amazonは払い戻しプログラムをまもなく発表・開始するとのこと。2011年11月〜2016年5月までに発生した、7000万ドル以上の金額が対象となる可能性があるとしています。米AmazonのAppstore（沓澤真二）
Fitbitに買収されたPebbleが、iOS/Android版のPebbleアプリバージョン4.4を公開しました。このアプリでは、Pebble用の認証サーバーにアクセスできない状況でもPebbleの使用を継続できるようにする変更が含まれており、今後FitbitがPebbleサービスを打ち切った場合でも、ユーザーは問題なくPebbleを使い続けられるようになります。クラウドに依存するPebbleを独り立ちさせるため準備されたこの変更は、FitbitによるPebble買収発表後に、Pebbleチームが開発者向けサイトで提供を予告していたもの。変更を適用することによって、たとえばPebbleの認証サーバーが存在しない、アクセスできない状況で認証手続きをスキップしたり、公式サーバー以外からアプリやウォッチファームウェア(言語パック含む)を入手・適用したりが可能になります。サードパーティのサービスを利用するため、機能を停止する可能性もあるとしていた天気情報については、使用するサービスのデータをユーザーが指定することで使い続けられるようになりました。一方、Pebbleが内蔵センサーで収集するヘルスデータはその収集・蓄積をやめるものの、収集済みの分についてはエクスポートが可能となりました。またiOS版はヘルス同期設定をオンにすることで心拍データをAppleのヘルスアプリにも送れます。Pebbleアプリバージョン4.4は、iOS版がApp Storeから入手可能。Android版は記事執筆時点ではベータ版がPebbleから入手できる状態となっており、正式版は近いうちにGoogle Play Storeにて公開の予定です。今後もアップデートがあるのかは不明ながら、とりあえずはサーバーなしでもPebbleが使い続けられるようになったことで、ユーザーはひと安心と言えそうです。
Twitterは4月6日、データ利用量を最小限にした「Twitter Lite」を発表した。同日より、スマートフォンやタブレットのブラウザ向けに順次提供する。Twitter Liteは、Twitterの基本的な機能を最小限のデータ容量で利用できる軽量版。読み込み速度は最大で30%高速化、データ通信量は最大70%減らせるという。また、デバイス上の容量も1MB以下に抑えるように設計している。タイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、データのアップロード、通知などの機能に対応。データ通信量をさらに低減する「データセーブ」も用意しており、タイムラインの画像プレビューをオフにし、タップした画像のみフルサイズで表示するよう設定できる。データセーブの設定は、ブラウザでTwitterを開き、プロフィールから「データセーブ」をタップして行う。Android版のGoogle Chromeのみ追加機能を用意。プッシュ通知を受け取れるほか、オフラインで利用できる。
シチズン時計（西東京市）は、コストパフォーマンスに優れ機能的でカラフルな色使いが楽しめる「Q&Q SmileSolar」から、20気圧防水シリーズを2017年4月上旬に発売する。1回のフル充電で約3.5か月駆動20気圧というタフな防水機能と逆回転防止ベゼルを装備。カラフルな7つのカラーバリエーションが魅力のシリーズ第2弾。水に濡れても心配ないので、マリンレジャーやウォータースポーツにぴったりだ。また、光発電「スマイルソーラー」を搭載しており電池交換も不要。室内のわずかな灯りでも駆動するという。1回のフル充電で約3.5か月駆動できる。全国の時計専門店などで取り扱う。メーカー希望小売価格は6800円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
アイ・オー・データ機器は4月6日、USB Type-A/Lightning/micro USBコネクタを備え、PCやiOSデバイス、Androidデバイスに対応したUSBメモリ「U3-IP2」シリーズを発表した。16GB/32GB/64GB/128GBの4モデルをそろえる。16GB/32GB/64GBの3モデルは4月下旬、128GBモデルは5月中旬の発売を予定する。いずれも価格はオープンで、店頭予想価格は16GBモデルが7.080円、32Bモデルが9,280円、64GBモデルが13,300円、128GBモデルが22,800円(いずれも税別)。3種類のコネクタを備え、さまざまなデバイスに対応する。スマートフォンとPC、スマートフォン同士などでデータ共有が可能。専用スマホアプリ「JS Backup for I-ODATA」をiPhoneとAndroidの間でもデータの移行が可能。さらにバックアップや復元にも対応する。また、iOSデバイスでは「ファイルマネージャー」機能から写真や動画の管理も行える。「JS Backup for I-ODATA」の対応ファイル形式は、写真がjpg/jpeg/png/bmp/gif/cur/ico。音楽がmp3/wav/aac/aiff/m4a。動画がmov/mp4。文書がdoc/docx/xls/xlsx/rtf/ppt/pptx/txt/pdf/csv。本体サイズはW24×D75×H8.1mm。重量が約15g。
こんにちは、yumiです。PC専用メガネは登場から数年経っており特に目新しくないですが、今回ニコンが開発したのは「スマホ専用メガネレンズ」。なんでもレンズの下部に「スマホ・ブースター」なるものが搭載されているそうですよ。なんだかスゴそう…！スマホをより見やすくするスマホ専用メガネレンズこの度ニコンが開発・発売を開始したのは、スマホをより快適に使えるようにするスマホ専用メガネレンズ「シフトオン」。ニコンスマホの普及に伴って「ピントが合わない」「画面が見づらい」なんて方も増えてきていますが、シフトオンはスマホを見る際のピント調節筋の負担を軽減ブルーライトをカットコントラストを向上という設計により、スマホが快適に使えるようになっているんだとか。ニコン中でも最大の特徴は、レンズ下部に配置されている「スマホ・ブースター」。スマホの小さい画面を見続けているとピント調節筋（毛様体筋）に負担がかかってしまうのですが、この筋肉の動きをサポートすることにより負担を軽減させる仕組みとなっているんだそうですよ。PR Times最近は「スマホ老眼」なんて怖い症状もよく聞きますし、スマホをよくみる人にとってはいい商品かもしれませんね。発売はすでに開始されているとのことなので、気になる方はお近くのメガネ屋さんを訪れてみてください！リンクや画像が表示されない場合はこちら
都市部の自転車乗りにとって、夜の走行にはいっそう神経を使う。道路や路面状況が見づらい上、事故回避のためには、周囲のドライバーや歩行者に、自転車の走行を認知してもらう必要がある。・背中のLEDディスプレイがテールライト＆方向指示器にそんなシーンで役立ちそうなのが、メキシコ発の「Tuibo」という自転車乗り用Bluetoothウェアラブルベスト。背中にT字型のLEDディスプレイが搭載されていて、これが車でいうテールライトのような役割を果たし、ドライバーに自転車の走行を知らせるという。72個のLEDライトは夜道でも明るく、非常に目立つ。加速度計が内蔵されており、ライダーが速度を落とし、停止しつつあるのを検出し、ライトがより明るさを増す。ちょうど車のブレーキライトのような感じだ。・ハンドルバーから操作可能また、自転車のハンドルバー部分にかぶせるようにして装着する、リモートコントロールが用意されていて、自動車の方向指示器のように右折、左折の指示ライトを点灯させることができる。自転車周囲のドライバーは、自転車が次にどういうアクションを取るのか把握できるようになり、不意の事故を防ぐことにつながるというわけ。・オプションも充実また、オプションでヘッドライト、クラクションを搭載することも可能だ。ヘッドライトはベストの胸ポケットにあるマイクロUSBコネクタと接続してポケット内に収納して使う。100ルーメンの明るさを誇るヘッドライトが暗い夜道を照らし、自転車の走行をサポート。クラクションの方は、ベスト下部ポケットに同じようにして装着。いざというときには、ハンドルバーからクラクションを鳴らすことができる。・撥水性のベストは洗濯もできる！ベストには2200mAhのバッテリーが内蔵されており、1度の充電で5～8時間の使用が可能だ。ベスト自体は撥水性の仕様で、内部の電子構造を取り外せば、普通に洗濯ができるので便利。しばしば自転車乗りは両手のあくリュックサックで移動することが多いが、するとベストの背部ライトが隠れて見えなくなる心配が出てくる。でもご安心を。このベストは両サイド側を拡張できる専用パネルが用意されていて、リュックサックごと包み込むようにしてベストを装着できるようになっている。これなら、ディスプレイが見えなくなる心配はない。男性用＆女性用のサイズ、ブラック＆グレー＆ダークブルーの3色展開の中から好きなものを選ぼう。現在、クラウドファンディングサイトKickstarterで出資を募集中。Tuibo
Twitterは4月6日、データ通信量を最小限にした軽量版「Twitter Lite」を発表した。スマートフォン、タブレットのWebブラウザから「mobile.twitter.com」にアクセスすれば利用できる。軽量化されたTwitter Liteの表示データ通信量を最小限にし、不安定なネットワークでも利用しやすくした。Twitterの基本的な機能であるタイムライン、ツイート、ダイレクトメッセージ、トレンド、プロフィール、画像などのアップロード、通知などを利用できる。起動時や利用時の読み込み速度を最大30％向上。また、画像や動画をプレビューで表示し、全て見たいものだけを選べるようにし、最大70％のデータ量を軽減できるという。世界的には45％の携帯電話ユーザーが第2世代（2G）の通信速度を利用しているといい、こうした環境のユーザーがTwitterを利用しやすくし、ユーザー拡大を図る。
米Adobe Systemsが米Googleと協力して開発したオープンソースの新フォント「源ノ明朝」（げんのみんちょう／英名はSource Han Serif）の名称が、「まるで武将のようだ」と話題になっている。源ノ明朝は、日本語と簡体中国語、繁体中国語、韓国語をカバーしたセリフ書体で、7つのウェイトと6万5535の字形を収録。2014年にリリースした「源ノ角ゴシック」（げんのかくゴシック／Source Han Sans）と対となるフォントだ。源ノ明朝なぜ“武将のような”フォント名になったのか。Adobe日本法人に聞いた。――なぜ「源ノ明朝」という名称なのでしょう？ネーミングには1年以上の歳月をかけ、日中韓米の4カ国間で検討を重ねた結果、「Source」をキーワードに各国に適した名称が決定されました。英語名は「Source Han Serif」なので、日本名には「Source」を意味する「源」という漢字を使っています。「Source」という名称は、オープンソースフォントであることにちなんでいます。2012年に米Adobeから欧文フォントの「Source Sans」と、14年に「Source Serif」がオープンソースで提供されており、「源ノ角ゴシック」「源ノ明朝」はその欧文を組み込んでいます。そこに漢字の意味を持つ「Han」をつけて、明朝（セリフ書体）は「Source Han Serif」、角ゴシックは「Source Han Sans」となりました。「源ノ明朝」「源ノ角ゴシック」の「ノ」は、「風の谷“の”」的なジブリメソッドを踏襲して日本語のイメージを加えました。カタカナの「ノ」を選んだのは、平仮名の「の」より視覚デザイン的に「源」「明朝」「角ゴシック」とのバランスが良く、一つのネーミングとして認識されやすいだろうという判断からです。――読みはなぜ「みなもとの」ではなく「げんの」なのでしょうか？すでに世の中に存在するフォントの名称は避ける必要があったことに加え、「みなもと」は歴史上の人物にもいるように、日本では一般に浸透しているため、Adobe独自のフォントであることが明確に識別できるような特別な名称を選びました。――源ノ明朝の字面が「源頼朝に似ている」との声もあります。源頼朝「源ノ角ゴシック」を2014年7月に発表した当時から、ネット上で「もし明朝がでたら『源ノ明朝』？　武将感ある」的なことを言われていました。Adobeは念のため、そんな名前の武将が本当に実在した確認しましたが、調べた限りでは歴史上の偉人にはいなかったようです。ただ、このお名前の人物は、探せばいらっしゃるかもしれませんね。明朝体のデザインも長い歴史を受け継いだ文化ですので、歴史上の人物にたとえられるほどみなさまに長く親しまれる書体になることを願っております。
エンカレッジ・テクノロジは4月6日、内外のセキュリティ脅威から重要システムを保護する特権ID管理ソリューション「ESS AdminControl」の最新バージョンである「ESS AdminControl V1.5」を販売開始したと発表した。ESS AdminControlは、システムに対してあらゆる権限を持つ管理者アカウント(特権ID)の不正および濫用によるシステム障害や情報漏えいなどのリスクを低減するためのリスク管理ソリューション。事前の申請・承認ベースで一時的にパスワードが隠ぺいされた状態の特権IDを貸与することで、過剰な権限付与や濫用を防止する。また昨今では、高度標的型攻撃によるマルウェア感染での情報漏えいなどのリスクが高まる中、入口対策のみならず多層的な防御の一環として特権IDの適切で厳格な管理の必要が高まっている。ESS AdminControlを利用することで、データベースに対して作業を実施した際のログイン情報を収集する。また、事前の申請とログイン情報を突合し、レポートとして出力することで、誰がどのデータベースにログインしたのか、その作業は事前に申請・承認されているかといった内容が一覧として確認できる。従来版では、事前の申請とログイン履歴の突合ができる対象はOSのアカウントのみとなっていたが、今回のバージョンアップでデータベースにおいても同様の対応ができるようになった。同レポートを活用することで、重要情報を保有するデータベースに対し、未承認の不審なアクセス発見が容易になる。また、ESS AdminControlで特権IDの管理ができる対象として、Microsoft Windows Server 2016、Red Hat Enterprise Linux 7、SUSE Linux Enterprise 10,11,12を新たに追加した。提供価格(税別)は300万円から。
非正規の業者によって修理されたiPhoneをAppleがアップデートできないようにしていた件について、オーストラリア当局が同社を相手取り訴えを起こしました。アップデートで許可なく文鎮化も豪競争・消費者委員会（ACCC）が問題視しているのは、2014年9月から2016年2月にかけて、Appleが画面割れなどの修理を非正規のサードパーティーに依頼したユーザーのiPhoneやiPadをアップデートできなくしたり、「文鎮化」させてしまったりしたのみならず、それらの端末のアンロックさえも拒否したという行為についてです。例としては、該当ユーザーがアップデートファイルをダウンロードしてコンピュータにつなぐと「復元ができませんでした。デバイスは機能停止しました」なるメッセージが出現するようになり、端末が使用不能になるというものです。ACCCは「Appleがソフトウェアのアップデートやユーザーの権利について、誤解を招くような、もしくは誤った手段を採っている」として、サードパーティーによる修理は権利として認められるべきだ、との考えを主張しています。現在は謝罪、対処方法も公開されている対象となっている端末などについては具体的に明らかにされていませんが、発生時期からしてiPhone6/6 Plusで起きた「エラー53」騒動とみるのが正しそうです。指紋認証を行うTouchIDセンサーはチップと1：1で紐づけされており、画面割れの際にディスプレイごとセンサーを取り替えてしまうと、セキュリティ上の関係から「未確認または想定外のモジュール」扱いになってしまう、という事象が発生しました。Appleはこの問題について、すでに謝罪し対処方法を公開していますが、今回訴訟が起きたオーストラリア以外に、アメリカでも集団訴訟が発生しています。また、Appleは「自分で修理する権利」について後ろ向きの姿勢を示しているだけに、問題が早急に解決するとは考えにくく、今後も非正規業者に修理を依頼することは避けたほうが良さそうです。Source：Reuters(kihachi)
「栓抜き付microUSBケーブル」株式会社ドスパラは6日、パソコン周辺機器を扱う同社の直販サイト「上海問屋」にて、「栓抜き付microUSBケーブル」（商品番号：914792）の販売を開始した。価格は599円（税込）。本製品は、栓抜きとmicroUSBケーブル、両方の機能を有したケーブル。栓抜きの側面にケーブルを収納するデザインで、キーホルダーとして使ったり、付属のカラビナを使ってベルトやリュックにぶら下げることも可能。ケーブル取り出しイメージ同社では、利用シーンとして、お花見やバーベキューなどのアウトドアシーンにおすすめとしており、ビールの栓を抜いた後に、スマホとバッテリーを接続してスマホの充電、というような使い方ができる。急速充電やデータ転送にも対応スペックは、キーホルダー時の本体サイズ縦92×横39×厚み10mm、重量約33g、ケーブル長約17cm、インターフェースUSB/microUSB。株式会社ドスパラ価格:599円（税込）URL:https://www.donya.jp/item/74469.html2017/04/06
先日、Twitterから廃止になることが発表された卵型のデフォルトアイコン（関連記事）。その代用として使える卵のフリー素材が公開されています。おしゃれおしゃれはな言葉さん（@hanacotoba_jp）が、公園の草花などと一緒に卵を撮影したもの。実写になっている点はかつてのデフォルトアイコンと異なりますが、白い殻と優しい色合いの背景がマッチしており、安らぎさえ感じられます。また、空の写真と合成したバージョンも。卵が宙に浮かんでいるようなデザインで、「マグリッドの絵みたいになりました」とのこと。こちらは、シュールさ漂う出来栄えになっています。花と合わせたバージョン花と合わせたバージョン花と合わせたバージョンシュールな印象のマグリッド風シュールな印象のマグリッド風Twitter上では「とてもかわいいです！」「使わせていただきます」とさっそくアイコン画像に使用する人が続出。画像の加工、編集も許可されているため、ヒビや顔などが描き加えられているものもあります。卵のデフォルトアイコンのような見た目ながら、個性的なデザインにできる自由度の高さもステキなのでは？ちなみに卵のフリーアイコンをツイートするアカウント（@egggism）も作ったそうです。（マッハ・キショ松）関連キーワードたまご | アイコン | Twitter | レタッチ | イースター
アイ・オー・データ機器は4月6日、21.5型液晶ディスプレイの新モデルとして、LCD-MF224ED-Fシリーズ、LCD-MF224EDシリーズ、LCD-MF226XDBを発表した。いずれも4月下旬の発売を予定する。店頭予想価格はLCD-MF224ED-Fシリーズが税別22,800円、LCD-MF224EDシリーズが税別、LCD-MF226XDBが税別19,800円。○LCD-MF224ED-Fシリーズ / LCD-MF224EDシリーズ使いやすい角度や高さに調節できる「フリースタイルスタンド」を搭載したオフィス向けの液晶ディスプレイ。バックライトのちらつきを軽減するフリッカーレス機能や、ブルーライトを低減するブルーリダクション機能、長時間の連続仕様を避けるために一定時間でアラートを表示するVDTモードなどの機能を備える。ディスプレイ解像度は1,920×1,080ドットのフルHD。パネルは高視野角が特徴のADSパネル。視野角は上下左右178度。最大輝度は250カンデラ平方メートル、コントラストは1000:1、応答速度は14ms(GtG)。入力インタフェースは、HDMI×1、DVI-D×1、D-sub×1、ステレオミニジャック。1W+1Wのステレオスピーカーを搭載する。スタンドは上22度/下5度のチルト、左右160度のスイベル、右90度のピボットに対応するほか、108mmまでの高さ調整が可能。本体サイズは、W502×D220×H347～455mm。重量は約4.9kg。本体カラーはホワイトとブラック。一方、LCD-MF224EDシリーズは、LCD-MF224ED-Fシリーズからスタンドを固定としたモデル。上20度/下5度のチルトは可能だが、スイベル/ピボット/高さの調節には対応しない。本体サイズは、W502×D199×H360mm。重量は約3.5kg。本体カラーはホワイトとブラック。○LCD-MF226XDB広い視野角が特徴のADSパネルを採用した21.5型フルHD(1,920×1.080ドット)ディスプレイ。映像拡大を行った際に生じる映像のぼやけを改善し、解像感をアップする超解像技術を搭載する。10段階の調整に対応し、自分の好みに合わせることができる。視野角は上下左右178度。最大輝度は250カンデラ平方メートル、コントラストは1000:1、応答速度は14ms(GtG)。入力インタフェースは、HDMI×1、DVI-D×1、D-sub×1、ステレオミニジャック。1W+1Wのステレオスピーカーを搭載する。スタンドは上20度/下5度のチルトが可能。本体サイズは、W502×D199×H360mm。重量は約3.5kg。本体カラーはブラックのみ。
◆あやのと博士のモバイル最前線「大画面なのにスリムで持ちやすい、LGの新型スマホG６を解説」ITジャーナリストAyano*氏と、携帯電話研究家の山根康宏"博士"がモバイルの最新製品を動画で解説。今回は２月にバルセロナで行われた世界最大のモバイルイベント「MWC2017」でLGが発表した最新スマートフォン「G6」を紹介する。最近のスマートフォンは画面サイズの大型化が進んでいる。映画を見たりSNSのタイムラインを眺めるには大画面のほうが見やすいものの、サイズも大きくなることから片手で持つことが難しくなりつつある。そこでLG G6は画面の縦横の比率を従来のスマートフォンの16:9から、より細長となる18:9とし、大画面ながらも横幅を抑え、片手持ちを可能にした。LGによるとG6の画面サイズは5.7インチだが、横幅は5.2インチクラスのスマートフォンと変わらないという。また18:9＝2:1のサイズ比にしたことで、正方形の画面を2つ横に並べることができる。Android OS 7.0では新たに画面を2分割できるマルチウィンドウ機能が加わった。LG G6ならば、WEBとスケジュール、地図とYouTube、のように左右に同じサイズの画面を表示することができるわけだ。正方形の写真の多いインスタグラムも見やすく表示することができる。もちろんスペックは高性能。5.7型WQHD（1440 x 2880ピクセル）ディスプレイにカメラは1300万画素x2のデュアル仕様、フロント側は500万画素。チップセットは高速なSnapdragon821を採用し、4GBメモリ、32GBまたは64GBストレージと言う構成。バッテリーは3300mAhと大容量で、安全性も高めているという。スマートフォンをエンタメ用途で活用したい人、SNSの利用が片時も離せない人に最適な製品と言えそうだ。ITジャーナリストAyano* WEBサイトhttp://ayanotdo.com/携帯電話研究家山根康宏WEBサイトhttp://www.hkyamane.com/
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます自動運転で懸念されているサイバー攻撃などの乗っ取りを防止する新たな技術が発表されました。半導体大手「ルネサスエレクトロニクス」が開発したシステムは、サイバー攻撃など不正な操作を検知するとドライバーに警告し、車が自動で停止します。異常が発見された場合にはシステムが自動で書き換わり、再び走行が可能だということです。自動運転は、ハッカーなどがシステムを遠隔操作することでテロなどに利用される危険性もあるため、高いレベルでの情報セキュリティーが求められています。ルネサスは2019年ごろに市販車への実用化を目指しています。
こんにちは、SHANです。木曜日夕方のセール情報、イチオシは『Back up Camera Roll』（￥240 → 無料）！iPhoneの写真のバックアップが簡単にとれるアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。Back up Camera RolliPhoneの写真のバックアップが簡単にとれるアプリ。バックアップしたデータはパソコンに転送できますよ〜！現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 1.9 MBOne Tap BUY（ワンタップバイ）1,000円から株が買えるスマホ証券1,000円から買える！カンタンに買える！！ワールドビジネスサテライトにも取り上げられた「株式投資の常識を変えるアプリ」。One Tap BUYは未経験者でも気軽に始められる株式投資アプリです。現在の価格: [PR]無料サイズ: 21.1 MBSpacecraft Fighter宇宙空間で戦闘機を操作して迫りくる敵を撃破するゲーム。動体視力を活かしてハイスコアを目指せ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 11.7 MBWater Reminder水分を補給するタイミングを通知で知らせてくれるアプリ。これからの暑い季節にピッタリです！現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 46.4 MBSplot一つ目のモンスターを操作してステージ内の障害物を避けながら進むゲーム。数々の難易度のステージが用意されているぞ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 326.4 MBLive Wallpapers 3D3D Touch対応待ち受け画像が多数収録されているアプリ。iPhoneのロック画面を華やかに彩ってくれること間違いなし！現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 23.1 MB★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。リンクや画像が表示されない場合はこちら
日本初のVR専門の教育機関が開校、3ヶ月の実践学習がスタート─入学金、授業料は“無料”もっと画像を見る株式会社VRデザイン研究所は、学校法人桜丘学園と共同で、日本初のバーチャルリアリティ（以下、VR）専門の教育機関「VRプロフェッショナルアカデミー」を、2017年4月1日に開校しました。本校は、昨年11月25日から1ヶ月間に渡って第一次募集活動を行い、書類選考、プログラミングスキル選考、WEB面談を通過した方が、最終の1dayワークショップに参加。栄えある第一期生は、応募時点の約350名から最終的に30名へと絞り込まれ、4月1日の開校イベントを皮切りに、3ヶ月の実践学習がスタートしました。◆VRプロフェッショナルアカデミー■学校設立の背景と主旨2018年以降の大学進学者数は18歳人口の減少と共に下がるであろうというのが2018年問題。2015年で定員割れが全体の4割にのぼる多くの私立大学や専門学校が閉校等の激変期を迎えています。一方、各産業や企業は、より高い生産性の向上に繋がるICT化を更に加速し、そのための即戦力人材を求めています。昨年のVR普及元年、また今年のAIブームも加え、今より増して、ITエンジニア不足が見込まれ、即戦力エンジニアの育成が急務です。大企業は勿論、特に人材難で苦しむ中小企業へのITエンジニアの供給と育成は必須です。そこで、当校は、ITエンジニア育成のためのエコ・システムを構築すべく新しい教育機関の設立し、文科省が2019年開設予定の「専門職大学」を目指します。■VRアカデミーとは実践的な職業訓練を行うプロフェッショナルスクールです。テーマは、VR／AR／MR。 ソフト開発の研究を通して、日本におけるVR関連の様々な分野への普及と世界に通じるグローバルクリエイティブ人材の育成に寄与することを目的とします■VRアカデミーの概要1．2017年4月開校。場所は御茶ノ水。2．学習期間は、3ヶ月間の短期集中・少人数制。3．コースは「VRエンジニアコース」。4．対象：VRエンジニアとして企業への就職・転職希望者。■VRアカデミー3つの特徴1．入学金、授業料は　“無料”：企業スポンサーからの奨学金システム。2．仮想プロジェクトによる実践スキル学習：“クエスト方式”。3．企業の現場で働くプロが講師：“体験型アクティブワークショップ”。■VRアカデミーが大切にする3つの力1．VR　Skill＆Technique ～ VR　コンテンツ開発スキル＆テクニック2．Passion＆Communication ～ 創りたいという情熱とコミュニケーション力3．Grit（やり抜く力） ～ 最後までやり抜く粘り強さ■VRアカデミー3つの特典1．コンテンツ発表の場の提供 ～ 各種学内イベントと一般公開イベントへの参加2．ジョブマッチング支援 ～ 就職・再就職を全力支援するフルサポートシステム3．エンジニアのための職人コミュニティ“ギルド” ～ 必要に応じて復学が可能な生涯学習型コミュニティ■新設講座、その他の展開5月より「NEW TECHプロデューサー養成講座」を開設致します。VR/ARだけでなく、AIやIOTを活用した新しいサービスやコンテンツを企画立案するプロデューサー、プランナー、ディレクターを育成します。また、昨年8月より毎月1回、企業向けのVRビジネス研究会「VRビジネスフォーラム」を実施しています。既に昨年より5回開催され、毎回50～70名程のVRに取組んでいる先進企業が参加し、大盛況を博しています。そこで今年は、研究会のアウトプットの場として7月末に一般公開イベント「VRコンテンツフェス2017」の開催を計画しています。■VRプロフェッショナルアカデミーURL：https://vracademy.jp/◆◆◆ ◆◆◆ ◆◆◆
オレンジアーチは4月6日、産業廃棄物処理業向けの契約書管理を効率化するソリューション「オフィスッキリ for 産業廃棄物処理業」を販売開始したと発表した。オフィスッキリ for 産業廃棄物処理業は、産業廃棄物処理業社の契約書管理業務を支援するソフトウェアと、契約書作成に必要なデータ整備を支援するサービスを組み合わせたソリューション。産業廃棄物処理業者は、排出業者から廃棄物を委託される際、マニフェストと契約書を用意している。マニフェストに関しては近年IT化が進み、電子化率も50％程度まで向上する一方、契約書はIT化が大変難しく、未着手の状態になっている。契約書の中には紙でしか存在しない過去の契約書や、排出業者指定形式の契約書が多数含まれていることがあり、産業廃棄物処理業者向けの基幹システムの多くは、契約書のすべてを管理できていなかったという。一方、契約書作成時には、自社許可証の有効期限や許可番号、許可証の写し、中間処分業者や最終処分業者の許可証写しが必要で、契約書に添付する書類を揃えるのにも長い時間がかかる問題があった。同製品を使用することで、自社形式、排出業者指定形式、最終処分場指定形式を問わず、契約書を瞬時に探すことができる。また、契約書に関連する見積書、許可証リスト、最終処分場、押印済契約書の置き場所、WDSなどの資料まで探すことが可能になるほか、電子化していない紙契約書の置き場所を探すことも可能だ。契約書を作る際は、自社許可証の有効期限や許可番号、許可証の写し、中間処分業者や最終処分業者の許可証写しなど、さまざまなデータが必要となる。従来は、契約書の書面を作る事よりも、これらデータを揃える事の方が大変だった。同製品では、これらデータの整備を同社の専門スタッフが代行し、正確な最新データを常に維持する。また、最終処分場データ、許可証データなどが常に最新状態となっており、必要なデータをすぐに引用できる利点がある。契約書や許可証写しをワンクリックで一緒に印刷することも可能なため、契約書や別紙が短時間で作成できる。e文書法の改正や、内部統制の強化などにより、文書管理は今後も高度さを増し、担当者の負担が増加するなか、同社では今後も、ITと高度な文書管理を簡略化できる仕組みを提供していくという。
ドウシシャは6日、SANSUIブランドの43V型3波液晶テレビ「SCM43-BW1」を発表した。4月中旬から発売する。価格はオープン、推定市場価格は70,000円前後(税別)の見込み。地上/BS/110度CSデジタルチューナーを各2基搭載する43V型の液晶テレビ。メインボードに東芝映像ソリューション製のものを使用し、製品の評価や品質管理、生産時の工程管理は、福井県越前市に拠点を置く品質管理専門チームで実施。さまざまな部分で日本設計にこだわった製品となっている。外付けUSB HDDの接続が可能で、番組録画と裏番組録画に対応。SD(標準画質)信号を精細に表現する超解像技術「美・彩・細エンジン」に加えて、超解像処理レベルを自動調整する「ピクチャーエンハンサー機能」を装備。超解像処理レベルはユーザーによる手動調整も可能となっている。ブルーライトを低減する「ブルーライトガード機能」も搭載。音響面では、和紙素材の独自開発W-RPMスピーカーを内蔵。そのほか、一週間先の番組表を一画面で表示す週間番組表や、番組録画の際にCMの開始・終了を自動検出してチャプター(区切り)マークを設定する自動チャプター機能などを持つ。本体サイズはW970×D203×H614mm、重量は10.3kg。
キングジムデジタルメモ『ポメラ』DM2004万9800円文字入力のしやすさを追求した新モデル。シリーズで初めて無線LANに対応し、パソコンやスマホとスムーズに連携。作成したテキストデータが活用しやすくなった。microUSBポートからも充電でき、外出先でも使いやすい。●幅263×高さ18×奥行き120mm、約580g。●隙間時間を使って膝の上でも作業が可能画面を開くとすぐ起動。最大開閉角度が160度とより広くなり、膝の上でも画面が見やすく、作業しやすい。●無線LAN搭載で便利『iPhone』やMacのメモと同期し、双方向で編集できる「ポメラSync」が便利。無線LAN対応プリンターで印刷も。●語彙数が増えて誤変換も削減文字入力にはパソコン版と同等の性能の「ATOK for pomera［Professional］」を搭載。長文（写真）も一発変換。【検証結果】無線LANに対応したことで、Evernoteなどのクラウドに保存できるように。『iPhone』ユーザーなら「ポメラSync」が使いやすい。『ポメラ』で打ち込んだ文字がスマホに直接入力できるので、長文メールの返信に役立ちそうだ。文／綿谷禎子※記事内のデータ等については取材時のものです。
東芝映像ソリューションは、4K対応の有機ELテレビ「REGZA X910」と、液晶テレビ「REGZA Z810X」において、「地デジビューティPRO」に対応するバージョンアップを5月下旬から開始する。地デジビューティPROは、地上デジタル放送を高画質で見るための技術で、5月中旬発売の液晶テレビ「REGZA BZ710X」にも搭載。地デジビューティPROに対応することで、地上デジタル放送のゆっくりとした動きのシーンも高精細な映像で楽しめるという。対応製品は、X910シリーズの「65X910」「55X910」と、Z810Xシリーズの「65Z810X」「58Z810X」「50Z810X」。ダウンロードの方法や日程の詳細は、決まり次第、東芝映像ソリューションのWebサイトにて告知される。
「Preimum-Line Z270FD」「Preimum-Line Z270FD」は、サイコムが販売するBTOパソコンのひとつ。安さをウリにすることが多いBTOパソコンではスペックばかりを強調しがちだが、このモデルはスウェーデン“Fractal Design”のパーツをふんだんに取り入れ、性能はもちろん、外観にまでこだわっているのが特徴だ。「Fractal Design Define R5-White/Gold Limited Edition」を採用する限定特別モデルで、日本国内ではサイコムのみの独占販売となっている。まず目を引かれたのが、タワー型では珍しいホワイトを採用していること。シンプルで光沢のあるフロントと、つや消しで梨地のボディという組み合わせを採用しており、安っぽさは一切ない。また、天板にはオリジナルの防塵フィルターを装着し、通気性とデザイン性を両立しているのがうれしい。フィルターはマグネットによる固定なので、簡単に着脱可能。溜まったホコリを掃除するのも楽だ感心してしまうのが、外部だけでなく内部までしっかり塗装されていることだ。金属そのままということが多いドライブベイもしっかりと塗装されており、PCパーツのブラックとのコントラストがとても美しい。また、アクセントとしてストレージのマウンターや手回しネジ、背面のスロットカバーなどの色にはゴールドを採用。適度なアクセントとして高級感を高めてくれている。ゴールドといっても嫌味のないマットな質感で、ケースのホワイト、マザーのブラックとよく調和している電源や水冷キット、ファンまですべて“Fractal Design”コラボレーションモデルというだけあって、電源や水冷クーラー、ファンまですべて“Fractal Design”の製品を使用。とくに水冷クーラーは大きな240mmラジエーターを採用した「Kelvin S24」で、静音性、冷却性ともに優れている。また、ファンはラジーエータに装着されているものに加え、背面上部にケースファンも装備。ケース内にこもりやすい熱を速やかに排出できるよう工夫してある、実に堅実な作りだ。ラジエーターのファンが上部、ケースファンが背面にあり、熱を速やかにケース外へと排出できる電源は変換効率の高い“80PLUS Gold”の『Edison M 650W』。ケーブルがモジュラー式なので必要なケーブルだけが使われており、背面配線が多用されたケース内は非常にスッキリとしている。グラボ周辺もケーブルがほとんどないため通気性に優れ、熱がこもらないのがうれしい。モジュラー式で不要なケーブルは一切なし。グラボ周辺にケーブルがほとんどなく、熱がこもりにくいスペックのカスタマイズは自由自在！ 
 複数のストレージも内蔵可能標準のスペックは一応決まっているものの、BTOパソコンというだけあってカスタマイズは自由自在。CPUの変更やメモリーの増量はもちろん、SSDはシステム用、HDDはデータ用といった複数のストレージを組み合わせることも可能だし、逆にストレージやOSをナシに変更するといったことまでできる。また、「Premium-Line」シリーズは単に良質なモノだけでなく、ユーザーの所有欲を満たすために特別に用意されたサイコム謹製のバインダーが付属する。このバインダーには、サイコムとFractal Design両者代表のサインが入った「品質保証書」が付くほか、 構成パーツのマニュアルやドライバーCDなどが収められている。サイコム謹製のバインダーが付属サイコムとFractal Design両者代表のサインが入った「品質保証書」を付属する構成パーツのマニュアルやドライバーCDなども収められている納得いくスペックをこだわりの高品質パーツで組み上げた「Preimum-Line Z270FD」。2年間の長期保証と無償のオーバーホールサービスが標準で付属するなど、製品そのものだけでなく、安心して使えるサービス面も充実している。性能にこだわり、自分好みのハイスペックPCを手に入れたいと考えている人なら、きっと満足いく1台となるだろう。
華々しいデビューから約７年、人知れずひっそりと販売終了へ……３Ｄテレビ、全社で販売終了へ――。韓国のサムスン電子が２０１０年２月に発売して以来、世界中の家電メーカーがこぞって生産してきた３Ｄテレビが、その役割を終える。一時は業界の売り上げ低迷を救う救世主として、鳴り物入りで投入されたものの、販売が振るわず、メーカーは次々と撤退。最後まで生産を続けてきたソニー、ＬＧも、ついに２０１７年度中に販売を終了すると発表した。わずか７年の短い生涯だった。一体、なぜ３Ｄテレビはこんなにも売れなかったのか？　前回配信した前編記事に続き、業界関係者の証言をもとに振り返った。・ハイビジョンが過去のものになった（大手家電メーカー専務）「正直、今の各メーカーの技術なら、フルハイビジョン画質の３Ｄテレビは簡単に作れます。３Ｄメガネをかけても明るく見える画面パネルも、よどみない３Ｄ映像を表現するための安価な高速エンジンも、２０１０年当時は難しかったのですが、現在の技術なら楽勝です。しかし、ハイビジョンというものがすでに“過去の規格”になってしまった。今は４Ｋ・８Ｋ放送対応のテレビの開発に全力を注ぐしかない。４Ｋ映像を３Ｄ表示するには、自発光でコントラスト比の高い有機ＥＬパネルが最適です。しかし日本の各メーカーは、有機ＥＬパネルの開発から一度撤退している。この分野への再参入は、とても片手間ではできません。現在、有機ＥＬテレビの４Ｋ×３Ｄモデルを世界で唯一、販売しているのは韓国のＬＧです。彼らもこのたび、３Ｄテレビの販売をいったん終了しますが、それはあくまでも２０２０年の東京五輪時に予想される８Ｋテレビ特需で圧勝するための戦略。ほうほうの体で撤退するわれわれとはまったく違う、余裕があればこその王者の兵法です」観るソフトが少なく、かといって値段も高く、しかも４Ｋが台頭したことで時代遅れにもなってしまった３Ｄテレビ。しかし！　先ほどの家電メーカー専務によると、３Ｄテレビは不死鳥のように再び蘇ってくるという。今度は手頃な「４Ｋ×３Ｄ」として……。「日本の新たな４Ｋ×３Ｄテレビは、有機ＥＬの４Ｋパネル技術が熟成し、それをストレスなく倍速で動かせる超ハイスピードエンジンが手の届く価格に抑えられた頃に登場します。３Ｄメガネもパッシブ方式とし、相当安価で提供できるでしょう」（家電メーカー専務）３Ｄテレビとは、売り上げとは関係なく、家電メーカーが見ずにはいられない“夢”なのかもしれない。（取材・文・撮影／近兼家）■週刊プレイボーイ８号「追悼特集　さよなら、カッコ悪いメガネ。僕たちは３Ｄテレビを忘れない」より
「HIDEOUT CLUB」株式会社ハイドアウトクラブは5日、ウイスキーの無料コミュニティアプリ「HIDEOUT CLUB」において、ウイスキーの在庫をアプリ上から検索できる新機能を搭載した。また、先行テスト配信だったアプリは、5日をもってios/Android版共に正式リリースとなった。本アプリは、飲んだウイスキーの記録をつけたり、他人の飲んだウイスキーの感想を見たりして、コメントのやり取りができるウイスキーコミュニティアプリ。今回、新たに加わったのはウイスキーの検索機能。「グレンモーレンジィ バカルタ」など、ウイスキーの詳細を紹介するページに、そのウイスキーを取り扱うお店の一覧が追加された。また、日本中のBARを現在位置からマップで探せる機能も追加され、BAR検索アプリとし使うこともできる。「HIDEOUT CLUB」URL:https://hideoutclub.jp/2017/04/06
セブン＆アイ・ホールディングスは、アニメ「進撃の巨人」デザインのiPhoneケース全8種を、EC（電子商取引）サイト「オムニ7」内の「セブンネットショッピング」で2017年4月1日から予約受付を始めた。いずれも兵団紋章がモチーフの、スタイリッシュで普段使いしやすいデザインを採用。ラインアップは「訓練兵団」「調査兵団」「駐屯兵団」「憲兵団」、それぞれA-TYPE/B-TYPEの2デザインを用意する。対応機種はiPhone 7/7 Plus、iPhone 6s/6、iPhone 6s Plus/6 Plus。予約発売日は7月6日で、宅配もしくは「セブン-イレブン」店頭での受け取りが可能。価格は2980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
セキュリティ製品「アバスト2017」などを展開するAvast Softwareは6日、日本市場への本格参入を発表した。近日中に国内で日本法人を設立。オフィスを国内に構え、日本市場向けの業務を展開する。同社CTO(最高技術責任者)のオンドレイ・ヴルチェク氏の来日戦略説明会の中で明かされた。○国内シェアや認知度拡大へ、日本語サポートも予定Avast Softwareは1988年に設立され、チェコ共和国のプラハに本社を置く企業。インターネット黎明期から、基本機能を無料とし、高機能版を有料で提供するというフリーミアムモデルを展開し、日本も含めワールドワイドでオンライン販売を進めている。2016年には競合のセキュリティベンダ・AVGと合併。2017年現在はワールドワイドで4億以上のデバイスへのインストール、7億米ドル以上の売上規模となっている。日本でも"精度の高い無料ウイルス対策ソフトウェア"としてネットユーザーを中心に知られているが、今回同社は「日本のコンシューマ向けセキュリティ市場にコミットする」と強調。「販売方法などの詳細は検討中」としながらも、オンライン販売だけでなく、ディストリビューターや量販店を通じた一般販売も検討し、国内での認知度やシェア、売上の向上を図るとした。Avast Software製品のグローバルシェアは、最多が北米の5,800万、次いでブラジルの4,400万、次いでフランスの2,100万、次いでロシアの2,000万となっている。他方、日本のユーザー数は470万となっており、「他の地域と比べると小さい。この市場を大きく伸ばしていきたい」とヴルチェク氏は説明した。カントリーマネージャーの高橋実氏は、「ワールドワイドでは、販売店を間に挟んでセキュリティ製品を売るベンダは少数。しかし日本のコンシューマ向けセキュリティ市場は、量販店でのパッケージ販売が強い。日本市場は、オンライン販売だけではシェアや認知度の拡大が難しい部分がある」とコメントした。量販店でのパッケージ販売となる場合、フリーミアムモデルではなくなる可能性もあるが、高橋氏によると「当面は継続する」とする。日本法人の設立は現在準備中。2週間～1カ月後をめどに設立する。ローカルでのビジネスに即したコンテンツ、マーケティングを意識して展開していくという。日本法人は当初、少人数でのスタートとなる。高橋氏は「公式販売ページやサポート、FAQ、ブログなどで、きちんとした日本語Webページを提供し、日本ユーザーが安心して使える環境を整えていきたい。基本的なところから進めていく」と力強く語った。○アバスト2017「アバスト2017」は、2017年2月にAvast Softwareがリリースした、セキュリティソフトの最新版。同社が2016年にインターネット上で脅威とみなした、IoT機器への攻撃やランサムウェアの進化、ハッキングによるID・パスワードの流出、ソフトウェアの脆弱性といった課題に対処した新製品となる。具体的には、基本的なウイルス・マルウェア対策機能に加え、ユーザーのホームネットワークを自動的にスキャンし、ルータおよびルータ接続機器の脆弱性を検知する「Wi-Fiインスペクター」、Windows/Mac向けの「パスワード管理」機能などを備えている。また、有料のPro版/Premier版では、疑わしい行動を継続的に監視・検出する「挙動監視シールド」を搭載。マルウェアによる銀行アカウントの不正利用やランサムウェアによる不審な挙動などを"ふるまい検知"する。ほか、Premier版では主要なソフトウェアの脆弱性を自動アップデートする機能も搭載する。ラインナップは、基本機能を備えた無料版「Avast Free Antivirus」、高機能の有料版「Avast Pro Antivirus」(税込3,480円/年)、全機能を備えた有料版「Avast Premier」(税込5,980円/年)、無料版にインターネット脅威対策機能を追加した有料版「Avast Internet Security」(税込4,480円/年)の4製品。Mac版は2017年夏の提供を予定する。
イーベイ創業者のピエール・オミダイア（49）が、フェイクニュースの撲滅に向けて立ち上がった。オミダイアは1億ドル（約110億円）を調査報道の支援とヘイトスピーチの追放のために支出することを4月5日、Skoll World Forumの場で宣言した。オミダイアが設立したオミダイア・ネットワーク（Omidyar Network）のスティーブン・キングは声明で「自由で独立したメディアは、信頼性の高いニュースを提供する上で必須であり、権力者たちの動きをチェックするための非常に重要な役割を果たす」と述べた。初回の資金450万ドルは昨年、パナマ文書を公開した国際調査報道ジャーナリスト連合（ICIJ）の支援にあてられる。また、ラテンアメリカの市民活動家の団体（Latin American Alliance for Civic Technology）や ユダヤ人団体の名誉毀損防止同盟（Anti-Defamation League）の活動も支援する。オミダイア・ネットワークによると今回の支援を決定した背景には、英国のEU離脱やドナルド・トランプの米国大統領選出といった流れの中で、公的機関やメディアへの信頼性が低下したことがあるという。イーベイ創業者として財を成したピエール・オミダイアは32歳だった2000年にフォーブスのビリオネアランキングに加わり、当時「短期間で成功を収めた人間として、社会活動に参加するのは当然の務めだ」と述べていた。その4年後に彼は妻のパムとともにオミダイア・ネットワークを設立し、これまでに10億ドル以上を慈善事業に投じてきた。今回の1億ドルの出資はオミダイアが掲げる「言論の自由」の保護に向けての長期的戦略の一部だ。2013年に彼は言論や表現の自由の保護を目的としたスタートアップ企業、First Look Mediaを設立。ニュースサイトの「インターセプト」を立ち上げたほか、映画「スポットライト 世紀のスクープ」にも出資を行った。また、ジャーナリストを支援する基金、Press Freedom Litigation Fund も設立している。オミダイアは2015年のフォーブスの「米国で最大の寄付を行った人物ランキング」で6位に選ばれており、2015年の年末時点で総額19億ドルの寄付を行っていた。彼の資産額をフォーブスは81億ドル（約8960億円）と試算している。
ドスパラは4月6日、同社運営の「上海問屋」にて、栓抜き付きmicroUSBケーブル「DN-914792」を発売した。価格は税込599円。DN-914792は、栓抜きとmicroUSBケーブルが一体化した製品。キャンプやバーベキューなどに持ち出して、屋外でスマホのバッテリーを充電したり、飲み物の栓を抜いたりするのに向いている。カラビナが付属し、ベルトの通し穴、リュック、かばんなどに付けて持ち運び可能。サイズはW39×H92×D10mm、重量は約33g。ケーブル長は約17cm。
米Microsoftは4月5日（現地時間）、同日からマニュアルダウンロードが可能になった「Windows 10」のアップデート「Creators Update」でのプライバシー設定について説明した。Windows 10ではサービス改善のために多様なユーザーデータを収集しているが、これがユーザーやプライバシー擁護派の懸念を招いていた。MicrosoftはかねてCreators Updateでデータ収集に関する透明性を高め、設定を分かりやすくするとしていた。アップデート後、「プライバシー設定」の初期設定は以下のようになる。基本的な診断データ以外の、位置情報、音声認識、より多くの診断データ、関連性の高い広告を表示するためのデータなどは収集されない設定だ。基本的な診断データには、Windows 10の安全を保つために最低限必要な、端末、ネット接続、構成データなどが含まれる。ユーザーはここで、Microsoftに送ってもいいデータを選択して有効にできる。例えばCortanaを快適に使うには、音声認識をオンにする必要がある。診断データをBasicからFullに切り替えると、Webブラウザ、使用アプリ、入力データもMicrosoftに送ることになる。データの詳細はTechNetのブログで参照できる。すべて有効にした場合Microsoftは、Windows 10を快適に使うためには、すべて有効にするよう推奨している。日本語版はまだないが、Microsoftは「Microsoft privacy dashboard」を公開しており、ここでも設定を確認できる。これは米Googleの「アカウント情報」と似た、ユーザーが使っているMicrosoftのサービス全般でのプライバシーについて一元管理できるダッシュボードだ。Microsoft privacy dashboard同社は、今後もフィードバックに基いて、ユーザーが自分のプライバシーをより管理しやすくしていくとしている。
ここ最近、ノートパソコンを片手に、人混みの中を颯爽と歩いているビジネスマンを、街なかで時々見かけるようになりました。小型軽量化の技術により、ノートパソコンを持ち歩いても、苦痛にならないサイズと重量になったのは、実に喜ばしい限りです。しかし、出来れば、もっと軽く小さく、PCを持ち歩きたいものです。そうした要望もあってか、極限まで本体のサイズを小さくした、スティック型PCが登場する様になって来ました。以前、モバイルバッテリーにもなるミニミニプロジェクター「ASUS ZenBeam E1」と、スティックPCで構成された、軽量小型のPC携行システムについて、記事を執筆しました。https://www.asus.com/jp/Projectors/ASUS-ZenBeam-E1/ASUSの超小型プロジェクター『ZenBeam E1』はプレゼンにどこまで使えるか？前回の記事では、自腹で機器を購入につき、出来るだけトータルコストを安く済ませるために、マイナーで安価なスティックPCを入手しました。その為でしょうか、記事執筆後、すぐに壊れてしまいました。やっぱり値段だけで機種を選んではいけませんね。ちゃんとしたメーカーの機器は何処かに無いものか…と色々探してみた所、「ASUS VivoStick PC」を触らせてもらえる機会を得られましたので、早速、レポート致します。■「ASUS VivoStick PC」とは…？http://amzn.asia/9CajXa2「ASUS VivoStick TS10」は、テレビやモニタのHDMI端子に挿入して利用する、スティックタイプのWindows 10 Home OS・PCです。本体のサイズは、幅139mm×奥行き36mm×高さ16.5mm、重さは75gと超軽量。デスクトップPCやノートPC同様に利用可能です。デザインもなかなかお洒落です。電源を投入すると底面のランプが青く光ります。CPUはAtom x5-Z8350 （CherryTrail）、メモリーは2GB、ストレージは32GB、画面出力はフルHD（1,920×1,080ドット）、無線LANはIEEE802.11ac、Bluetoothにも対応しています。一般的なスティックPCに対するアドバンテージとしては、なんとUSB 3.0ポートとUSB 2.0ポートを1ポートずつ、計2基搭載しています。通常USBポートは1基だけ内蔵の機種が多いので、これは珍しいし、なかなか便利です。何故便利なのか…。スティックPCはその構造上、初期セットアップ時にBluetoothキーボードやマウスを使う事が出来ません。Bluetooth機器を認識させる操作の為に、有線デバイスをどこかで一度は使う必要があるのですが、USBポートが１基だけだと、USBハブを使わない限り、キーボードかマウスの、どちらか一つだけしか接続する事が出来ません。「ASUS VivoStick TS10」はHUBを使う事無く、デフォルトで有線キーボードも、有線マウスも、同時接続する事が出来るのです。それでは早速箱を開封してみましょう。なかなか高級感のある化粧箱です。本体および付属品一式です。テレビ取り付け用のホルダーが付属しているのは珍しいですね。本体を固定せずにブラブラさせておくと、何かと故障の原因になるので、ホルダーに嵌めてキチンと固定しておきましょう。筐体のサイズは、一般的なスティックPCに比べると幾分大きくて重めですが、まぁ誤差の範囲（筆者の主観）でしょう。HDMI端子のキャップが付属しています。持ち歩くときには、端子を傷めない様、きちんと蓋を閉めておきましょう。本機の大きな特徴である、フルサイズUSB端子X2。有線キーボード・マウス以外にも、様々な周辺機器が接続可能です。これから何を繋ごうか、期待が膨らみます…。もしかしたら、「ASUS ZenBeam E1」から「ASUS VivoStick TS10」へ、USB給電で起動が出来るかな…と思って試してみましたが、やっぱりちょっと出力が足りない様でした(^_^;)残念！今回は真面目に、付属のACアダプタを利用します。有線キーボードとマウスをいっぺんに繋いでみました。配線が汚くてすみません。「ZenBeam E1」から投影開始！本機をスマートTVとして利用出来るランチャーソフト「VivoRemote Center」が起動します。専用アプリにより、スマートフォンをキーボードやマウス代わりにして、操作する事が可能です。おそらく、自宅のリビングの大画面テレビに「ASUS VivoStick TS10」のランチャー画面を表示させて、ソファーにゆったりと腰を掛け、おもむろにスマホでPCを操作する、といった利用シーンを想定しているのでしょう、たぶん。(^_^;)さて、超小型プロジェクタとスティックPCの、モバイル・ノマドスタイルのPC環境を構築した筆者ですが、早速、先日の家族旅行に、一式を持って出かけました。しかし！USBケーブル以外の付属品を持っていくのを、全部忘れてしまいました。…とりあえず、モバイルバッテリにもなる「ASUS ZenBeam E1」を、現地でスマホの充電用に利用する事だけは出来ましたが…。モバイルプロジェクタとスティックPCを持ち歩く時には、付属品は忘れない様に注意しましょう。おしまい。※記事中の情報は、記事執筆調査時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の主観に基づき、飛躍した表現による感想であり、特定メーカーや機種等を貶める意図はございません。※本記事に登場する、漫画のキャラクターはフィクションです。＜速報＞4月下旬にVivoStickの後継モデルの発売決定しました。メモリ２Gから４Gに増量となります。プレスリリースhttps://www.asus.com/jp/News/KLvhZBuA6yx1gyNy文／FURUデジタル系ガジェットに散財する、サラリーマン兼漫画描き兼ライター。電脳ネタがテーマの漫画を得意とする→http://www.furuyan.com
チベット族が高原環境に適応した遺伝子の秘密を解明―中国メディア中国と豪州の研究機関は3日、米国科学アカデミー紀要（最新号）で、チベット族が高原環境に適応する多くの遺伝子の秘密を解明したと報告した。写真はポタラ宮。中国と豪州の研究機関は3日、米国科学アカデミー紀要（最新号）で、チベット族が高原環境に適応する多くの遺伝子の秘密を解明したと報告した。新華社が伝えた。チベット高原の平均標高は4000メートル以上で、大気中の酸素濃度は平原の6割ほど。紫外線の強度も平原を上回り、「生命に危険を及ぼすエリア」と呼ばれている。チベット族がこうした高原の環境に適応している原因を研究するため、中国温州医科大学の瞿佳氏、呂帆氏、金子兵氏は、豪クイーンズランド大学の楊剣氏らと協力し、チベット高原のチベット族を対象に、史上最大規模の遺伝学研究を行った。研究者がチベット族3000人以上、平原の漢民族2000人以上の遺伝子を比較したところ、MTHFR、RAP1A、NEK7、ADH7、FGF10、HLA−DQB1、HCAR2という7つの遺伝子が、チベット族の高原環境適応で効果を発揮していることが分かった。研究者によると、新たに発見されたこれらの遺伝子は、高原適応の遺伝的メカニズムを理解する上で、重要な意義を持つと表明している。（提供/人民網日本語版・編集/YF）
Veeva Japanは、製薬業界向けのCRMシステム「Veeva CRM」の定期バージョンアップ(17R1)を、4月8日に行うと発表した。Veeva CRMは、製薬業界に特化したクラウドベースのCRM機能と、CLM(Closed Loop Marketing)の機能が融合された、CRM＋CLM一体型のソリューション。また、アドオンソリューションとして、MRがコンプライアンスを維持しながら、メールを送信できる「Approved Email」や、医療従事者がWeb上で、いつ・どのようなコンテンツを閲覧したか把握ができる「Engage for Portals」などを提供している。マルチディバイスにも対応しており、PC、タブレットやiPadでのオフライン利用も可能だ。今回実行する17R1のアップデートでは、テリトリー内のインサイトを可視化し、MR/メディカル/KAMを支援する、データビジュアライゼーション・ツール「MyInsights」の機能提供を開始するほか、日本のユーザーから要望の強かったApproved EmailのBCC送信の実現、さらにクローズドループマーケティング機能が製薬協のガイドラインに準拠して、柔軟なデジタルプレゼンテーションができるようになるなど、多くの機能追加を行っている。MyInsightsは、Veeva CRMに組み込まれた現場MR/MSL向けのデータビジュアライゼーション・ツール。現場ユーザー自身がCRMに集積されるさまざまな行動データを、より視覚的なレポートとしてMyInsights上で参照できる。さらには、HTML/JavaScriptフレームワークを活用し、各社にてレポートUIをカスタマイズする事が可能となり、Veeva CRMを活用する現場のユーザーに対して、アクションに繋がるインサイトをこれまで以上に柔軟に提供するという。今回のバージョンアップにより、Approved Emailの送信時に、BCCでの送信先設定が可能となる。日本ユーザーから特に要望の高かった機能であり、BCCの宛先に送信するMRの上司や本社企画部門を追加し、送信状況を社内で可視化する事もできる。また、コプロ先の担当者をBCCに追加する事で、同一医師に対して活動している担当者同士の情報共有にも使える。また、Vault PromoMatsおよび、MedCommsにて、Approved Emailのテンプレートを事前検証することが可能になる。Vault PromoMats/MedCommsで作成したテンプレートを受信者側でどのように表示されるのかを事前に確認できる。こちらのプレビュー機能は複数のメールクライアントに対応している。CLMのマイプレゼンテーション機能は、ユーザーが任意にプレゼンテーション構成を組み替える事ができる機能。Veeva CRMでは、前回バージョンアップ時に、コンプライアンス遵守の観点から、組み替えを行ったそれぞれのスライドに対して、「必須スライド自動追加」「必須スライドの並び替え」「スライド削除の制御」「重複排除」といったエンハンスを実現している。同時に、本社側でのマイプレゼンテーション機能で必須スライドを自動表示させない仕様を盛り込んでおり、現場MRがマイプレゼンテーションで変更を行った場合も、オリジナルのスライド構成を本社側では確保する事が可能となった。
○「Windows 10アップグレードアシスタント」で簡単アップグレード2017年4月11日(日本は12日)に公開予定の「Windows 10 Creators Update(バージョン1703)」は、同日にWindows Updateから更新プログラムの配布が始まるとされている。それを待つのも手だが、4月5日(日本は6日)に公開された「Windows 10アップグレードアシスタント」を使うことで、いち早くWindows 10バージョン1703への更新が可能だ。上図に並ぶ「ツールを今すぐダウンロード」ボタンは「メディア作成ツール」のダウンロードリンクなので、直接Windows 10をアップグレードする場合は、「今すぐアップデート」ボタンで、Windows 10アップグレードアシスタントを選択する。あとは画面の指示に従って、更新プログラムのダウンロードおよび適用を実行すればよい。Windows 10アップグレードアシスタントの実行ファイル名「Windows10Upgrade9252.exe」の数値が何を指すのか、筆者も分からなかった。なお、実行ファイルのバージョンは「1.4.9200.17384」である。筆者は今回、数台のPCをWindows 10バージョン1703に更新してみたが、今のところ大きなトラブルに見舞われた環境はなかった。更新直後はインデックス情報の更新や各サービスの実行など、バックグラウンドで処理が進むため、数分間の放置をおすすめしたい。阿久津良和(Cactus)
ルックアウトとGoogleは、モバイル端末を狙った非常に高度な標的型攻撃である「ペガサス」がAndroidも攻撃対象としている分析結果を発表した。「サイバー空間の武器商人」とも言われているNSOグループは、モバイル端末をジェイルブレイク/ルート化する標的型攻撃マルウェアを開発している。昨年の夏、ルックアウトはセキュリティ研究機関であるCitizen LabからUAEの政治活動家を狙った「ペガサス」という攻撃について分析依頼を受けた。その結果、ルックアウトとCitizen LabはiOSを狙う脅威について調査結果を発表。The New York Timesによると、発見依頼この脅威はメキシコの活動家を標的とした非常に高度なスパイウェア活動に悪用されている、と報道されている。今回発見された、Androidを狙うPegasusの亜種のような脅威をGoogleはChrysaorと命名したが、ルックアウトではわかりやすくAndroid版ペガサスと呼んでいる。名称にかかわらず、明白であるのは、NSOグループは標的型攻撃を実施するためにさまざまなオペレーティング・システムを狙った非常に高度なモバイルスパイウェアを提供しているという点だ。iOS版ペガサスの調査を行った際に、ルックアウトのセキュリティ研究者は膨大なデータセットを分析し、Androidアプリの異常な兆候を検知した。Lookoutセキュリティクラウドでは、モバイルエコシステムで発生している事象について、精緻かつ有効な情報をリアルタイムで保有している。Lookoutセキュリティクラウドなしでは、Android版ペガサスを発見することは不可能だったはずだ。ルックアウトの分析結果では、Android版ペガサスはイスラエル、グルジア、メキシコ、トルコ、UAEなどの国のユーザーを攻撃していたことがわかった。Android版ペガサスも、iOSと同様に情報を搾取するスパイ活動を行なう。以下はAndroid版ペガサスが搾取する情報例となる。・キーストローク・スクリーンショット画像・電話などの音声・SMS経由でマルウェアを遠隔操作・WhatsApp、Skype、Facebook、Twitter、Viber、Kakaoを含むメッセンジャーアプリでのコミュニケーション内容・ブラウザ履歴・AndroidのネイティブEメールクライアントでやりとりされるメール内容・アドレス帳やテキストメッセージ端末が危険にさらされていると把握した場合は、Android版ペガサスは自身を端末から削除する機能も実装している。以下の状況において、Android版ペガサスは自身を削除することがわかっている。・SIM MCC IDが無効・実行停止を意図したフラグファイルが存在する・60日以上端末がサーバーにチェックインしていない・Android版ペガサスが自身を削除するコマンドをサーバーから受診したこれら分析の結果から、Android版ペガサスは非常に高度に設計されており、秘密裏に標的型攻撃を行っていることがわかる。Android版ペガサスとiOS版ペガサスの大きな違いは、Android版ペガサスは端末をルート化するにあたりゼロデイ脆弱性を使わない点だ。iOS版ペガサスの調査を行なった際、この脅威はiOSに存在する3つの脆弱性を悪用して端末をジェイルブレイクし、悪意のあるアプリをインストールすることがわかった。よって、この３つの脆弱性を”Trident/トライデント”と命名した。一方で、Android版ペガサスは端末のルート化や悪意のアプリをインストールするためにゼロデイ脆弱性に頼らず、Framarootと呼ばれる一般的に出回っているルート化技術を悪用する。iOS版ペガサスの場合、最初のステップである脆弱性を狙った攻撃が失敗すると、その後の攻撃は継続できなくなる。しかし、Android版ペガサスでは最初の攻撃が失敗しても、別の手法で端末のパーミッションを取得してデータ搾取を行なえるような仕組みが実装されている。つまり、最初に行うルート化攻撃が失敗しても、攻撃が継続できるような「安全装置」が実装されているのだ。Android版ペガサスの攻撃手法ではより簡単に攻撃が行なえるため、最初のルート化攻撃が失敗しても攻撃できる範囲が広がっていく。ルックアウトはAndroid版ペガサスについてGoogleに通知し、Googleのセキュリティチームと共同で本脅威に関して調査を行なってきた。また、これを受けてGoogleは標的にされたと思われるユーザーに対しどのように脅威を修復するかの情報を連絡している。関連情報https://www.lookout.com/jp/文／編集部
「墳タビ！物集女車塚古墳」株式会社ジーンは5日、「物集女（もずめ）車塚古墳」を始めとする京都府向日市にある古墳を巡れる体験アプリ「墳タビ！物集女車塚古墳」をリリースした。ios/Androidに対応し、それぞれ無料ダウンロードできる。ARとVRで体験できるのは、葺石が敷き詰められていないことが特徴の「物集女車塚古墳」。AR機能では、手乗りサイズの現在の物集女車塚古墳の3Dモデルを出現させたり、時の大王・継体天皇や地域の王だった物集女王（もずめおう）と一緒に記念撮影もできる。また、物集女王になりきれる特製フレームも用意。AR（拡張現実）を利用VRでは、横穴式石室の内部に入り石棺を開け、築造当時の墳頂からの光景を360度視点で楽しめる。石棺にはヒミツの仕掛けも施されている。また、古墳巡りがしやすい様、京都府向日市の5つの古墳をマップ上に表示。ナビゲーション機能でおすすめコースを巡ることができる。マップコンテンツによっては現地で体験するものと、現地に行かなくても体験できるものがあり、ユニークな古墳体験アプリとなっている。「墳タビ！物集女車塚古墳」ios版URL:https://itunes.apple.com/jp/app/id1215546003?mt=8Android 版URL:https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.xeen.kofun&hl=ja2017/04/06
かつての交際相手が、振られた仕返しに交際時代の私的な画像をネットで拡散――こうした「リベンジポルノ」と呼ばれる行為が近年問題となっています。Facebookは対策として、写った本人が公にしたくない画像のシェアを抑止する新ツールを発表。既にFacebookとMessenger、Instagramに適用しています。公式発表投稿の右上にある下向き矢印をクリックしてメニューを開き、「投稿を報告」を選択。これでユーザーは、投稿された画像の掲載に異議を申し立てられます。投稿の右上にある矢印をクリックすることで、問題のある画像を報告できる（画像は編集部で一部モザイク処理をしています）投稿の右上にある矢印をクリックすることで、問題のある画像を報告できる（画像は編集部で一部モザイク処理をしています）報告された画像は運営の担当者が確認し、規定に違反していた場合は削除。多くの場合は本人の許可なく画像をシェアしたアカウントも停止するとのことです。当該画像に対し報告・削除といった措置がなされて以降は、写真照合テクノロジーを用いて再度の拡散も阻止。もし誰かが同じ画像をシェアしようとした場合は、画像がFacebookのポリシー違反であることと、運営がシェアを阻止したことを通知します。同社は安全機関とも連携し、画像の拡散による被害者にリソースを提供し支援するとしています。（沓澤真二）関連キーワードリベンジポルノ | Instagram | 安全
すべての動画・画像がある記事はこちら家電量販店のビックカメラで、仮想通貨／暗号通貨「ビットコイン」による支払いが可能になると話題だが、ほかにもレストランやアパレルなど幅広い場所で使えるようになるかもしれない。夏からリクルートグループのリクルートライフスタイルが国内店舗への導入を支援する。従来、手数料の安さなどで話題になっていても使いどころが分かりにくかったビットコインだが、4月に施行した改正資金決済法のもとで、より安全に利用しやすい制度が整い、日常の買い物手段として一般に広く普及する、との見方がある。今回、導入支援に乗り出すリクルートライフスタイルは、もともとiPhoneやiPadをレジ替わりにできるアプリケーション「Airレジ」を開発している。夏ごろからAirレジに利用登録している飲食、物販など各分野合計約26万件の店舗を対象に、新たにビットコイン決済ができる方法を案内する。Airレジに関連した同種の取り組みとしてはすでに、中国で人気のスマートフォン向け支払い手段「支付宝（アリペイ）」を日本の店舗が扱えるようにする「モバイル決済 for Airレジ」があり、そちらがビットコインにも対応するかたちだ。iPhoneなどでビットコインを管理できるアプリを開発している企業の1つ、コインチェックが協力するそう。すべての動画・画像がある記事はこちら
冷却はパフォーマンスにとって１つの鍵となる要素である。単純に言えば、空気を多く取り込んだ方が大きなパワーを発揮できるのだ。つまり、熱くなった空気よりも、冷たくて密度の濃い空気の方が望ましい。過給することで多大な馬力が生み出される一方、ターボチャージャーやスーパーチャージャーからは熱が発生してしまう。インタークーラーが役に立つにしても、ダッジが間もなく発表する新型パフォーマンスカー「チャレンジャー SRT デーモン」とそのスーパーチャージャー付き「ヘミ」エンジンには、もう少し手助けが必要だ。そこで、デーモンは「ドラッグ・モード」の際、クルマのエアコン・システムを吸気の冷却に利用するという。デーモンは、液体の気化による吸気冷却を採用した初の量産車になる。文字どおり、クルマのエアコン・システムを使ってエンジンへの吸気を冷却し、約７℃にまで下げるという。ダッジによれば、このシステムは「過給機付きの公道走行可能な量産車では従来実現できなかった温度」を実現するのに役立つとのことだ。確かに有効なシステムのようだが、これは目新しい技術ではない。フォードは2000年代初め、量産車に採用されることはなかったものの、「スーパークーラー」と呼ばれるプロトタイプ・システムを開発していた。デーモンではフォードのシステムほどクールな名前を与えられていないが、両者は本質的に同じ仕組みである。理屈としては、ニトロ噴射システムと同様の効果があるはずだ。自動車メディア『Autoweek』によると、フォードのシステムは「F-150 ライトニング」の出力を50hpほど引き上げられたという。エアコンが常にエンジンのパワーを喰うだけとは限らないのだ。By Reese Counts翻訳：日本映像翻訳アカデミー
キヤノンは4月6日、光学40倍ズームのコンパクトデジタルカメラ「PowerShot SX730 HS」を発表した。5月下旬の発売を予定しており、価格はオープン。キヤノンオンラインショップでは48,500円で販売される (価格はいずれも税別)。PowerShot SX730 HSは、2016年3月に発売されたPowerShot SX720 HSの後継にあたる機種。35mm換算で24mm～960mm相当の焦点距離、画像処理エンジンにDIGIC 6、有効約2,030万画素・1/2.3型のCMOSセンサーといった基本仕様はそのままに、上方向180°回転するチルト液晶やBluetoothを追加して機能拡充を図っている。液晶モニターが上方向に180°回転することで、自分撮りにも活用しやすくなっている。撮影機能として、「自分撮りモード」や「美肌モード」、「背景ぼかし」も加わった。液晶モニターは下方向にも90°チルトするので、ローアングル撮影も行いやすい。Bluetooth Low Energy技術により、スマートフォンと低電力で常時接続し、手軽にWi-Fi接続に切り換えることが可能。また、Bluetooth接続によるリモコン撮影機能も利用できる。本体色は、ブラック×ダークグレー、ホワイト×シルバーの2種類を用意する。主な仕様は以下の通り。撮像素子 : 有効約2,030万画素・1/2.3型CMOSセンサーズーム倍率 : 光学40倍 (35mm換算で24mm～960mm相当)絞り開放値 : F3.3～F6.9対応感度 : ISO80～3200シャッタースピード : 15～1/3200 秒動画撮影 : フルHD 59.94fps液晶モニター : 3.0型・約92万画素、上180° 下90°可動サイズ : W110.1×H63.8×D39.9mm重さ : 約300g
セゾン情報システムズのシンガポール現地法人であるHULFTは4月5日、ファイル転送ミドルウェア「HULFT(ハルフト)」のファミリー製品「DataSpider Mini for Excel Ver.4.0 SP1」を、ASEAN地域向けに提供開始した。参考価格は、CPUライセンスが8500ドル/CPU、保守費がCPUライセンスの30%/年、月額ライセンスが568ドル(保守を含む)、追加アダプタが280ドル/月～。同社はExcel業務の自動化へのニーズに応えるため、2015年12月にExcelと周辺システムの連携処理をノンプログラミングで短期間かつ容易に構築できる「DataSpider Mini for Excel」をリリースしている。新製品は、そのコアエンジンを「DataSpider Servista 3.0」から最新版である「DataSpider Servista 4.0 SP1」にアップデートした。Excelとの連携を強化し、セルを指定したデータの読み取り処理やブックとシートの保護処理など、業務のスピードアップが図れるとしている。また、新エンジン(マルチ・ストリーム・コンバータ、MSC)の採用により、データの集計/結合/ソートも高速化したほか、結合処理に関しては、旧バージョンの10～15倍のパフォーマンス向上を実現したという。そのほか、機能強化した点として、シート・行・列の表示/非表示処理、セルの書式/コメント設定機能の追加、新エンジンの採用による集計/結合/ソートの高速化を挙げている。なお、販売対象地域はシンガポール、タイ、インドネシアを中心としたエリアを想定している。
マナーモードは着信やメールの通知を振動で知らせてくれる便利な機能です。しかし、着信音が鳴っているときにiPhoneがブルブル震えると、わずらわしく感じることがあります。また、iPhoneの振動音と着信音が重なると「周囲の迷惑になっているのでは」と心配になることも。ここでは、マナーモードをオフにしているときはiPhoneのバイブレーションもオフにする方法を紹介します。【ギャラリー】マナーモードをオフにしているときはiPhoneの振動もオフにする方法 (3枚)バイブレーションの設定を変更するマナーモード解除時にiPhoneが振動しないようにするには、バイブレーションの設定を見直す必要があります。まずは、「設定」を開き、「サウンド」画面を表示しましょう。▲「設定」を開き、「サウンド」をタップ（左）。「着信スイッチ選択時」のスイッチをタップしてオフにする（右）この操作は、マナーモードをオフにしたときのバイブレーションを制限するものです。マナーモード設定時に、バイブレーションは再び作動するので、大事な着信やメールを見落とす心配はありません。着信音を自分が聞きやすい音量に調整する着信音が鳴ってわずらわしく思うことのひとつに「着信音が大き過ぎる」ということがあります。そんなときは、着信音を自分の聞き取りやすい音量に設定することをおすめします。まずは、「設定」から「サウンド」開きましょう。「音量と通知音」の項目でスライダーを左右に動かし、音量を確認したら作業は終了。スライダーの下にある「ボタンで変更」のスイッチをオフにしておくことで、iPhoneの音量ボタンを操作しても、着信時の音量を一定に保てます。▲「設定」を開き、「サウンド」をタップ。「着信音と通知音」にあるスライダーを動かし、音量を調整する
スマホ以前──PDAやハンドヘルドPCと呼ばれた小型ガジェットが一部の層にもてはやされていた時代......。京都ミヤビックスのM谷社長は誰よりも早く、これらの端末の画面を保護するための専用フィルムの開発に着手しました。そしてオンラインショッピングサイト「ビザビ」を立ち上げ、自社ブランドの製品を販売し始めたのが1998年......Amazon（日本は2000年〜）や楽天（1997年〜）はおろか、大手ECサイトがほとんどまだ存在しなかった時代に......おっと、よく見たら楽天はその1年前ですね。それはさておき、それなりに先見の明を備えていたと思われるM谷社長率いるミヤビックスは、その後目覚ましい成長と発展を遂げ現在に至るわけですが、資料が一部見つからないなどの理由もあり、その話はまた別の機会に......。▲1998年頃のビザビのサイト（Internet Archiveより）。輸入ハードの取り扱いやOSの日本語化サポートなど、手広くやっていました。スマホ用保護フィルム市場は今や激戦区ですが、ビザビの保護フィルムは素材、型取り、ラインアップなどに老舗ならではの徹底的なこだわりがあり、マニアが指名買いするブランドとして定着しています。そんなビザビのフィルム売り上げランキングを見れば、通常のスマホやガジェットの売り上げとはまた違った動向が見えそうで、たいへん興味深いですよね。そう考え、あまり乗り気ではないM谷社長を直撃しました。──本日はお忙しいところ（？）ありがとうございます。M谷　いえいえ。あ、ランキングまるごと掲載ってのは勘弁してくださいね。ウチにも競合がいますんで......。あと、顔写真の掲載はNGです！──お約束します。ここ数ヵ月の売上トップは......「OverLay Protector for iPhone SE / 5s（アンチグレアタイプ）背面保護・衝撃吸収シート」......ナント、SE用背面ですか！ あれ？ ほかも背面保護フィルムばかり......。▲イヤイヤながら取材に応じてくれたM谷社長。M谷　だーかーらーっ！ ホント、やめてください。──競合の皆さん、背面保護フィルムが穴場です。M谷　ホント、頼みます。──2位はXperia Z5用の、やはり背面保護フィルム。M谷　ホント、頼みます。──3位はZenFone 3用上級者向け極薄保護フィルム。HTC 10用の上級者向け極薄も入ってますね。M谷　だから面白いランキングにならないって言ったじゃないですか。──上級者向けというのは、すなわちラウンドエッジ画面（2.5D）のスマホ向けってことですが、コレのせいでフィルムづくりも難しくなりましたか？M谷　ええ、どうしても端までは覆えないので、どこかで妥協せざるを得ないのですが、それでも表示域は絶対に覆わなくてはなりません。平面の場合「どこまで攻められるか」ですが、曲面の場合「どこまで浮かないか」になります。個体差もあったりしますので、ホント悩ましいですよ。フィルムを薄くすれば浮きに対し極限まで攻められますが、薄くすればするほど空気が抜けにくくなり貼り付け難度が上がってしまいます。そのため、攻めてて貼りにくい上級者用と、攻めてなくて貼りやすいフツーの方用とに分けたのです。──そして結果、上級者用のほうが売れている、と。お、GPD Win用なんてのも上位に入ってますね。M谷　背面、上級然りで、要するにほかがやってないものが出ているんですよ。だから言いたくなかった、売上に影響したら責任取ってもらいますからね！──あとはAndroid One 507SH用とか、キッズケータイ HW-01G用とか......なるほどレア端末ばかりですな。ところで、実機はどうしているのですか？ 過去のトラウマから「必ず実機に貼ってから量産」を心がけてらっしゃると、以前お聞きしましたが......。M谷　ええ、そうですよ。だから貸し出し対応のないものは全機種買っています。ただ、2015年くらいからユーザーの方にご協力いただき、マニアックな端末のフィルムも1枚からつくれるようになりました（知ってるクセに）。──なるほど（知ってました）、こうしてどんどんマニア御用達度がアップしているわけですね。M谷　そうですね。もういいですか？──ところでポケモン GO Plus用とか、スマホ以外のガジェットやオモチャ用にも、少しでも平面があれば目ざとく見つけ、そこに貼れるフィルムをつくって売ってらっしゃいますよね？M谷　ええ、これらも非常に売れていましてね。あ、ランキングは勘弁してくださいね。──1位だけでも。M谷　......。MacBook Proのトラックパッド用保護フィルムですね。もういいですか？──リンクルスマホン DXって何ですか？M谷　......。「魔法つかいプリキュア！」のオモチャですね。もういいですか？──GARMIN Edge 520って何ですか？M谷　......。なんか今、売れてるんですよね。季節要因もあると思います。ホント、もういいですか？──ありがとうございました。保護フィルムの売上から、人気ガジェットの動向はあまり参考にならないということがよくわかりました。M谷　だから言ったじゃないですか。この先、ウチの売上に悪影響をもたらすような事態になったらマジで御社訴えますからっ！▲今年3月某日、某所にてトリニティの星川社長（左）と。仲良き事は美しきかな......。関連サイトVis-a-Vis（ビザビ）本店
リベンジポルノ被害からユーザーを守るーーそんな新機能をFacebookが発表しました。写っている人の許可なくシェアされた画像の拡散を防止します。SNSの普及とともに「リベンジポルノ」が社会問題に。これは、元配偶者や交際相手が別れた報復として、相手の性的な画像などを無断でインターネット上に公開するというもの。Facebookによれば、公にしたくない画像を本人の同意なくシェアされた被害者を対象にした調査で、被害者の93%が強い精神的苦痛を報告。82%がプライベートや仕事での被害を報告したといいます。Messenger・Instagramでの拡散も阻止新機能は、これらの被害を防ぐように開発したとのこと。具体的には、写っている人の許可なくシェアした画像を見つけた場合に、Facebook側に報告可能に。その操作は、下向き矢印や、投稿の隣の「...」を選択して表示される「報告」リンクから行えます。報告を受け、専門の担当者が画像をチェックし、規定に違反している場合は削除します。加えて、画像照合技術を活用。画像が報告または削除された後に、誰かが同じ写真をFacebook、Messenger、Instagramでシェアしようとすると、画像がポリシー違反であること。そして、Facebookがシェアを阻止したことを通知するとしています。
実際SpaceXはFalcon 9ロケットの再利用でいくら節約できたのか？それほどでもないと思うかもしれない。なにしろ今回のSES-10の打ち上げは彼らにとって初めてのロケット再利用だったのだから。しかし、SpaceXのプレジデント、Gwynne ShotwellはSpace Symposiumカンファレンスで、昨年の宇宙ステーション補給ミッションCRS-8で使用したFalcon 9ロケットの再生コストは、新品を作るのと比べて「半分よりはるかに少なかった」と言った。これには回収したロケットを運用可能な状態にするために必要な多大な作業も含まれているとShotwellは言った。Space Newsが報じた。つまり、今後もコスト削減は進ばかりだという意味だ。SpaceXは今回の再生作業に「将来行うときよりもはるかに多くの力を注いだ」からだとShotwellはカンファレンスで言った。しかし、だからといって現在SpaceXが請求している打ち上げ料金が大きく下がるとは限らない（現在会社が公表している費用は約6200万ドル）。以前Elon Muskは、これまで再利用可能ロケットの開発にかかった費用について話したことがあり、個々の打ち上げコストが下がったとしても開発費用は回収する必要がある。さらにShotwellは、SpaceXが打ち上げに使ったペイロードフェアリングの回収も試みていると語った。これはロケットが宇宙に送り出すもの（衛星、補給物資等）すべてを、発射の際に受ける力や空力加熱から保護するためのハウジングだ。SpaceXはSES-10の打ち上げで2つの部分からなるフェアリングの一部を回収することに成功し、状態も極めて良好だった。フェアリング一つに600万ドルの費用がかかるため、これを再利用することでさらに打ち上げ費用を下げることができる。SpaceX CEO Elon Muskは打ち上げ成功の後、会社の次の目標は、同じロケットを再打ち上げするまでの時間を24時間以内にすることだと語った。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
人気の高いLinuxディストリビューションUbuntuを作っているCanonicalは、スマートフォンやタブレットでモバイルの世界に進出したい、という願いを持っていた。今やUbuntuで動くスマートフォンを買うのは（少なくともアメリカでは）容易ではないが、しかしここ数年、さまざまな機種が出たり消えたりを繰り返した。そしてCanonicalのファウンダーMark Shuttleworthの今日（米国時間4/5）の発表によれば、同社はスマートフォン事業への投資を終了する。さらに、Ubuntuに関しては、18.04のリリースからGNOMEデスクトップに戻り、独自に開発していたUnity8デスクトップ環境を捨てる。そしてCanonical自身は今後、クラウドとIoTに注力する。ただし、“数百万もの人びとが依存しているUbuntuデスクトップへの情熱と投資と責任感は今後も継続することを強調しておきたい”、とShuttleworthは書いている。“弊社は世界でもっとも使いやすいオープンソースデスクトップの生産を継続し、既存のLTS〔長期サポートバージョン〕のメンテナンスも怠らず、多くの商業的パートナーと協力してそのデスクトップを配布し、それに依存している企業顧客をサポートし、そしてそれらの上でイノベーションを志向する何百万ものIoTとクラウドのデベロッパーたちを喜ばせたい”。今やパブリックとプライベートのクラウドの大半がLinuxの上で動いており、またその多くがUbuntuを使っている（もちろんRed Hatなどとの競合もある）。最近行われるクラウド関連のカンファレンスに、何らかの形でのCanonicalのプレゼンスがない、ということは一度もなかったと思う。同社はLinuxのディストリビューションがいちばん有名だが、UbuntuやOpenStackやコンテナを（多くの場合Kubernetesを伴って）自社のデータセンターで使う大企業顧客向けにサポートすることからも、収益を得ている。同社は数字を発表していないが、売上の大きな部分が、このようなエンタープライズ・サポートであり、しかもそれは急速に成長し利益も大きい分野だろう。IoTの世界では、Ubuntu Coreと同社のSnapsコンセプト（サンドボックス化したアプリケーションをどのLinuxディストリビューションでもインストールし動かせる）が、徐々にユーザーを増やしている。たとえば先日のMWCでは、Shuttleworthが私を連れて、Canonicalのブースと、Snapsを使っているサードパーティ全社のブースを訪問した。このようなSnapsの人気には、Shuttleworth自身がかなり興奮していたようだ。“究極の選択は、企業の成長に寄与している分野に投資することだ”、とShuttleworthは書いている。“それらは、デスクトップとサーバーとVMを提供するUbuntuそれ自身、弊社のクラウドインフラストラクチャ製品（OpenStackとKubernetes）、クラウドオペレーションの能力（MAAS, LXD, Juju, BootStack）、そしてSnapsとUbuntu CoreによるIoT路線だ”。Unity8については、公平に言っても、多くのUbuntuユーザーがその消滅を悲しいとは思わないだろう。それを好きなユーザーも一部にはいるけど、なんといってもGnomeはLinuxのデスクトップ環境として長年、もっとも人気が高い（しかもこのところ、どんどん進化している）。分派行動で実装が多様化〜分裂していることもないから、デベロッパーにとっても使いやすいはずだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
スタンガンメーカーのTaserはAxonになった。旧来のブランド名は、（テイザー銃などで）長年親しまれてきていたが、同社はそのイメージを離れて、ボディカメラとエビデンスマネジメンへビジネスを注力すべきときだと感じたのだ。その動きの一環として同社は、問い合わせがあった警察署にはどこにでも、ボディカメラとソフトウェアを無料提供することにした。そのとおり。奢りのビールのように無料で、「どこにでも」という言葉通りどこに対してもだ。この同社を動かした、ポリシーとテクノロジーの大きな変化について、私は創業者のRick Smithに話を聞いた。「私たちは弾丸を時代遅れのものにするために23年前にガレージで創業しました」と彼は言う。「しかし、Taserブランドの力はひとつのものに注がれます。私たちはこの力を、カメラに注ぐことにしました。ノスタルジーもあり、社内には大きな抵抗がありました。しかし、組織はいつか変化しなければなりません」。Taserのブランドは私たちのよく知るスタンガンとして残るが、親会社はAxonとなる。株式取引所のティッカーシンボルはAAXNだ。覚えているひともいると思うが、AxonはTaserが数年前にウェアラブルカメラに力を注ぐために立ち上げた部門だ。当時テクノロジーが使えるようになってきていて、Taserはそれを警察などに持ち込むことのできる絶好のポジションにいた。それは大きな成功を収めてきたが、導入の利点（いくつかは明白で、議論の余地のあるものもある）に照らすと、普及は皆が考えるほどには急速には進んでこなかった。現在警察の20%ほどがボディカメラを利用している。「それは単に慣習の問題なのです」とSmithは言う。法整備の遅れ、予算の制約、ならびに単なる懐疑的な見方が物事の進み方を遅くしている。なので、Axonのソリューションは、ストレートに製品を提供することになった。少なくとも期間限定で。手続きはとても簡単だ、申請すればAxon Body 2カメラを全ての警官のために入手することができて、同時にソフトウェアやそれを扱うインフラ、そして使用法に関するオンライントレーニングも提供される。1年間無償で全てを義務なしに利用することができる。「1年後に物品を返せば、ダイム（10セント硬貨）1枚すら払う必要もありません」とSmithは言う。「これは双方に益のあるやり方だと思います」。需要をさばくことは本当に可能なのだろうか？会社は「何十万台もの在庫を持っています」と彼は答えた。「私たちはこの計画をそれなりの期間温めてきましたし、昨年多くのサポートスタッフも追加しています」。さて、これがAxonの企業としての良心のもとに行われているわけではないことを、わざわざ指摘する必要はないだろう。同社は警察のカメラシステムのデファクトであることで、多大な利益を得る立場にある。そして無償の提供は個々の警察にとって抗うことは難しく、1度そのメリットが広く知られるようになれば、それを止めることはさらに難しくなる、ということは指摘しておくことにしよう。こうした状況から私はこれをトロイの木馬の一種として形容することもできるが、ボディカメラは、警察活動の質を高めるために、私たちがとることのできるおそらくとても有益な1歩だというのが、私個人の（そして明らかにSmithの）意見だ。ボディカメラはすべてのやり取りの貴重な記録を提供するだけではなく、膨大な時間とお金を節約してくれる。「警官はその3分の2の時間を、データ登録職員として過ごしています」とSmithは言う。「そしてデータが入力されたとしても、誰もその報告を信じていないのです！カメラからははるかに良い情報を得ることができます。それは報告書に書かれるような内容を全て含んでいるのです」。「私たちはそうした官僚的負荷を削減できると考えています、そしてもしそれが実現されたなら、私たちは世界の警察力を3倍にすることができるのです」。まあ大言壮語だが、少なくともその口には自分の金を詰め込んでいる。このプログラムはAxonにとって当初はとてもコストのかかるものになるが、どうなるにせよ長期的には良い方向に進むこと以外は想像できない。そしてその一方で、多くの警察署が、予算のせいで長年持つことのできなかった彼らに役立つテクノロジーを手にすることになる。もしそのためのコストが、1つの会社をその領域で優位なものにするというものならば、私はそれは合理的なトレードオフだと思う。もちろん、現在の報告書の代わりに使われるようになるには、Axonのソフトウェアはもっと洗練される必要がある。現段階ではボディカメラは一種の補完証拠であり、苦労の多い報告書書きが一般的である。しかし、物事を迅速化するために、情報をビデオから抽出することの自動化が計画されている。例えば、システムはGPSや他の統計情報と共にイベントにタグ付けを行い、ビデオ内の任意の会話をテキスト化することが可能だろう。そうすれば、警察官がある人物が通行止めの最中に何を言ったかをチェックするために、2時間のビデオを舐め回す必要はなくなる。単に会話やナンバープレートを検索すれば良いだけだ。またAIシステムを用いて、画像にボカシを入れたり、見物人の顔を不明瞭化することができるだろう。これによってビデオを公開したり公判に提供することも可能になる。データの発掘は不気味なほど迅速に行うことができるようになる、SmithはAxonが何百万時間もの映像の集積と考察によって、一種のメタ監視データベースとして用いられるのではという考えは即座に否定した。「私たちは、社外の専門家とAIの倫理委員会を形成しています」と彼は言う。「テクノロジーを正しい考慮のもとに構築することは重要ですから」。新しい名前を得た会社には大いなる1年となることだろう。そしてそれが装備に向かう警察にとっても大いなるものになることを祈ろう。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
時折、iPhoneの画面が割れたまま使っている人をみかけるが、修理に出すのが面倒という気持ちもよく分かる。アップルストアで修理する場合は、来店予約をする必要があるし、修理にも時間がかかる。Life Support Labはカスタマーの都合の良い時間と場所にオンデマンドで修理スタッフを派遣する「iRepairs Lab（あいりぺ）」を提供している。Life Support Labは本日、第三者割当増資と転換社債で総額5500万円を調達したことを発表した。引受先は、SNS media&consulting（ファウンダーは堀江貴文氏、代表は高崎博之氏が務めている） 、デジタルカーペット、ニーズ・コーポレーションと他個人2名だ。あいりぺに修理を依頼するにはサイトからデバイス、機種の色、修理箇所、希望の修理予定日時と場所を選択する。そうすると対応可能な修理スタッフの見積もりと、対応可能な時間帯がいくつか表示される。あとは、修理を依頼したいスタッフの空いている日時を選択して、具体的な場所を指定し、正式な依頼を出す仕組みだ。あいりぺの修理スタッフはiKeeperと呼ばれ、Life Support Labで雇用しているのではなく、Life Support Labで提供している研修を受け、認定した修理スタッフだという。内容にもよるが、修理の所要時間は20分程度で、修理の価格の目安は画面割れや液晶不良は8000円から、バッテーやスピーカーなどの交換は5000円からとなっている。現在あいりぺの修理スタッフは29都道府県に43名いるそうだ。ただ、修理内容によってはメーカー保証の対象から外れることもあるので利用するには注意が必要だろう。Life Support Labは、iPhoneの出張サービス以外にも郵送での修理サービスやiPhoneのレンタルサービス「あいりぺレンタル」などを展開している。2017年3月22日からは、新たにiPhoneを好きな色に塗装できるカラーリングサービス「あいりぺColor」の先行予約を開始した。3月22日と言えば、Appleが慈善団体(RED)との共同事業で真っ赤なiPhoneを発表して話題になった日だが、Life Support Labは新機種を買わなくてもiPhoneの装いを変えられるサービスを提供したい考えだ。あいりぺColorはiPhone 6以降の機種が対象で、20色のカラーリングから選べるという。すでに200台強の予約をがあったとあいりぺの共同ファウンダーでCOOを務める荒木賢二郎氏は説明する。今回調達した資金は、認定研修をオンライン化することやカラーリング事業や新規事業の開発に充てるという。また、サービス提供エリアの拡大の一環として、本日からiPhoneの修理、関連アクセサリーの販売、レンタル受付、カラーリング受付を行う代理店を全国から募集する。すでに月内にも2、3店舗オープンする準備を整えているという。Life Support Labは2014年11月設立し、共同ファウンダーの河合晴輝氏がCEOを務めている。Life Support Labの今後の展開について荒木氏は「修理だけでなく、端末の売買、レンタル、カラーリング、ケース製作、グッズ販売、など、iPhone版のガリバーやオートバックスのような、iPhoneに関する様々なサービスを提供することを目標にしています」と説明している。
【抄訳】Googleが同社の機械学習アルゴリズムを高速に実行するカスタムチップを独自に開発したことは、前から知られていた。その Tensor Processing Units(TPU)と呼ばれるチップが初めて公開されたのは、2016年の同社のI/Oデベロッパーカンファレンスだったが、詳しい情報は乏しくて、ただ、同社自身の機械学習フレームワークTensorFlowに向けて最適化されている、という話だけだった。そして今日（米国時間4/5）初めて、同社はこのプロジェクトの詳細とベンチマークを共有した。チップの設計をやってる人なら、Googleのペーパーを読んで、TPUの動作に関するややこしいすばらしい詳細情報を理解できるだろう。でもここで主に取り上げたいのは、Google自身のベンチマークの結果だ（客観的な第三者の評価ではない）。それによるとTPUは、Googleの通常の機械学習のワークロードを、標準のGPU/CPU機（IntelのHaswellプロセッサーとNvidia K80 GPUs)より平均で15〜30倍速く実行できた。また、データセンターでは電力消費が重要だが、TPUのTeraOps/Wattは30〜80倍高い。将来は高速メモリの使用により、これよりもさらに高くなるという。なお、これは実際に使われている機械学習モデルを使った場合の数字であり、モデルの作成は関わっていない。Googleによると、一般的にこの種のチップはconvolutional neural networks（畳み込みニューラルネットワーク、画像認識などによく使われる）向けに最適化されることが多いが、Googleのデータセンターのワークロードではこの種のネットワークは全体の約5%にすぎず、大多数はmulti-layer perceptrons（多層パーセプトロン）のアプリケーションだ、という。【中略】Googleには、TPUを自分のクラウドの外で可利用にする気はないようだが、しかし同社は、これを勉強した誰かが将来、彼らが作る後継機により、“バーの高さをさらに上げる”ことを期待する、と言っている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
NTTデータは4月5日、キリンと飲食店におけるビールディスペンサーIoTモニタリングの実証実験を行うと発表した。具体的には、都内を中心とした複数の飲食店のビールディスペンサーに流量センサーを設置し、NTTデータが開発したIoTモニタリングシステムを用いて、ビール抽出・ビールディスペンサーの洗浄実施などのオペレーション種別を判定する。これにより、従来、把握することが難しかった飲食店でのビール消費量や洗浄状況のデータをリアルタイムに計測する実施店舗は都内を中心とした複数の飲食店で、実施期間は2017年4月5日～2017年5月末日。同社は、今回の実証実験により、飲食店でのビールディスペンサーの洗浄状況やビール消費動向をリアルタイムに把握することで、飲食店や一般消費者に対する新たな価値提供が期待できるとしている。
北海道大学(北大)は、同大学院薬学研究院 助教の黒木喜美子氏、同 日本学術振興会特別研究員の高橋愛実氏、同 教授の前仲勝実氏、産総研-東大 先端オペランド計測技術オープンイノベーション ラボラトリ ラボチーム長の三尾和弘氏らの研究グループが、異なるクラスのMHC分子の特徴的構造をあわせ持つ免疫抑制タンパク質HLA-Gの新規構造解明したことを発表した。「HLA-G」は、ヒトの体内において免疫反応を抑制するために働くタンパク質で、ひとつの遺伝子から多様な形を持つタンパク質として存在することで、広範な免疫細胞の活性化を抑制している。最も存在量が多いHLA-G1タンパク質は、さらにシステイン残基を介した対のタンパク質を形成し、単独として存在する時に比べてより強い免疫抑制シグナルを伝達する。その理由として、対のタンパク質(ダイマー)として存在するHLA-G1に対し、抑制シグナルを伝達する受容体が2つ結合することで受容体と解離しにくくなるとともに、細胞内シグナル伝達因子群が集積して細胞内へのシグナル伝達がより効果的になることが、研究グループの構造解析によって明らかになっている。一方で、他のHLA-G タンパク質が実際にどのような形で存在し、どういう機能を果たしているのかについての知見はなかった。今回、研究グループが注目したHLA-G2タンパク質は、HLA-G1タンパク質に比べてひとつの構造単位を欠損しているため、これまでは対のHLA-G1タンパク質と同様に、システイン残基を介した対のタンパク質として生体内で安定に存在するよ予想されていたが、その実体は不明であった。また、HLA-G1タンパク質を産生できないヒトが、HLA-G2タンパク質を中心とする他の形のHLA-Gを生成することで、HLA-G2はHLA-G1と同等の機能を持っている重要なタンパク質であると考えられる。そのため、HLA-G2タンパク質のかたちを明らかにし、免疫抑制能をHLA-G1と比較し理解することは、今後のバイオ医薬品としての応用における重要な知見となると期待されていた。同研究グループは、HLA-G2タンパク質の立体構造を明らかにするために、HLA-G2タンパク質を大腸菌封入体の巻き戻し法によって大量調製し、高純度に精製できていることを電気泳動にて確認したうえで、ネガティブ染色法による電子顕微鏡解析で、HLA-G1タンパク質との全体構造比較およびHLA-G2タンパ ク質の構造解析を行った。また、ヒト受容体 LILRB1、LILRB2との結合特異性および結合様式を表面プラスモン共鳴法による相互作用解析によって明らかにした。同時に、対のタンパク質形成様式を確認するために、対のタンパク質形成に必須であると予想されていたシステイン残基をセリン残基に置換した変異体 HLA-G2 タンパク質を調製し、その分子量や性質を野生型 HLA-G2と比較したという。その結果、これまでに予想されたシステイン残基を介する対のタンパク質として存在するのではなく、システイン残基に依存しない対のタンパク質として存在することが判明し、これはHLA-G1タンパク質とは異なるダイマー形成様式であったという。システイン残基をセリン残基に置換した変異体HLA-G2タンパク質が野生型と変わらない挙動を示すことからも、システイン残基がダイマー形成に必須ではないことが明かとなった。また、電子顕微鏡解析で得た三次元電子マップにHLA-G1結晶構造を当てはめると、システイン残基(Cys)はダイマー接触面ではなく外側に露出していること、同様に糖鎖修飾部位であるアスパラギン残基(Asn)も外側に露出し、糖鎖結合がダイマー形成に影響しないことが示唆されたという。興味深いことに、HLA-G2構造はHLA-Gが属するMHCクラスIよりもMHCクラスIIに類似した立体構造を取っていることも判明したという。このことは、進化上、遺伝子重複によって形成されたと考えられるMHCクラスIおよびクラスIIの遺伝子進化においても新たな知見となるということだ。また、HLA-G2は HLA-G1と異なる形をとることで、結合する受容体がLILRB2に限られること、ダイマー形成により結合解離しにくい強固な結合を示すことが、表面プラスモン共鳴法により明らかになった。これらの結果から、HLA-G2はダイマー形成により受容体に強固に結合することがわかった。結合する受容体はミエロイド系抗原提示細胞に限られているため、HLA-G2は直接B細胞やT細胞機能に影響しない、標的細胞が限局的である副作用の少ない新規免疫抑制バイオ医薬品としての発展が期待されるという。同研究グループは、HLA-G2タンパク質がコラーゲン誘導型関節炎モデルマウスにおいて長期間の炎症抑制効果を持つことを明らかにしており、今後の研究によってヒトへの応用が期待できるとしている。
ディラックは5日、台湾SilverStone製のPCケースとして、液晶ディスプレイなどのVESAマウント75mmに搭載可能なMini-STXケース「SST-VT02」を発表した。4月14日から発売する。店頭予想価格は4,880円前後(税別)。容量がわずか1.88リットルのMini-STXケース。ベースとなっているのはSilverStoneの「Vital」シリーズで、堅牢かつ高級感あるコンパクトデザインを採用。VESAマウント(75mm)や、DINレールへの取り付けが可能となっている。搭載CPUクーラーの高さは158mmまでで、Intelのリテールボックス付属のCPUクーラーにも対応。ケースの上部と側面には大型の通気孔を装備し、冷却性能の向上を図っている。内部に2.5インチベイ×2基を搭載。電源にはACアダプタを使用する。外部インタフェース類はUSB Type-C×1基、USB 3.0×1基、オーディオ×1基、マイク×1基。本体サイズはW155×D156.5×H73mm、重量は約493g。対応フォームファクタはMini-STX。VESA MIS-D、75mmのVESAマウンタ、壁取り付けクリップを同梱する。
米Hewlett Packard Enterprise(HPE)は3月2日(現地時間)、企業のデジタル・トランスフォーメーションを加速し、ビジネス・ゴールの達成を支援するため、同社のテクノロジー・サービスのコンサルティング組織およびサポート組織を統合した新しいグローバルなサービス組織「Pointnext」を設立した。新組織は、80カ国2万5000人を超えるITエキスパートが、30の言語を通じてクラウド関連のコンサルティングや、実装から運用サービスまでの多様な分野をカバーしてきた経験をベースにしている。同組織は世界中のパートナー企業と協力し、クラウド・コンピューティングとハイブリッドIT、Intelligent EdgeとIoT(Internet of Things)など、新たなテクノロジーのユーザー企業の導入を加速させるという。提供するサービスは、Advisory and Transformation、Professional、Operationalの3種類。同社は、各企業と協力してテクノロジー・トランスフォーメーションを設計し、ユーザー企業固有の課題に合わせたロードマップを構築するとしている。パブリック・クラウドとプライベート・クラウドの適切な組み合わせを通じたハイブリッドITの最適化、データと分析からの洞察の獲得、Intelligent Edgeの接続、将来に備えたアプリケーションに対するモダナイゼーション・移行・開発といった取り組みを通じ、ユーザー企業のコア業務のデジタル化、提供する製品やサービスに関するイノベーション、および業績改善を支援するとしている。また、同組織のプロフェッショナル・サービス・チームは、数千件に上る実装案件からの知的財産と経験を利用し、ユーザー企業のデジタル・トランスフォーメーションのリスクを排除する。さらに、同組織のオペレーショナル・サービス・チームは、オンプレミスとクラウド内でのワークロード/リソース/キャパシティの管理と最適化を通じて、IT利用のための新たな手段を提供し、ユーザー企業のビジネス・パフォーマンスを最適な状態を維持する。このサービスには、ITに関わるエクスペリエンスを簡素化するとともに、ワークロードをどこへ移動するか、何を自社で管理し何をアウトソーシングするか、どのように柔軟にITを消費するかについてユーザー企業に選択肢を提供し「HPE Flexible Capacity」や「HPE Datacenter Care」といったサービスを含む。さらに、SAPやMicrosoftを始めとする業界の有力企業との協力に加え、Dockerコンテナ・プラットフォーム、Mesosphereのオーケストレーションとデータ自動化ソリューション、コンフィグレーション・マネジメントとIT自動化向けにはChef、Puppet、Ansible、SaltStackといった、新世代のリーダー企業とのパートナーシップにも取り組み、差別化を図る。
バッファローは4月5日、規格値で最大10Gbpsの高速転送に対応するという法人向けNAS「テラステーション 5010シリーズ」に、SSDを採用した高速・耐振動モデルとして「TS5210DFシリーズ」を追加した。価格は、512GBモデルが9万9800円(税別)、2TBモデルが19万8000円(同)。いずれも出荷開始は2017年4月下旬を予定している。なお、同シリーズに合わせて、交換用SSDである「OP-SSDシリーズ」を発売した。新製品は、10GbE標準搭載に加えてSSDの採用で読み込み・書き込み速度を高めた法人向けNAS。搭載メディアにSSDを採用することで耐振動性能を向上しており、可搬性が高く振動のある環境への設置も可能だという。工事現場近くの仮設事務所や船舶内、鉄道車両内などの場所で、監視カメラや各種センサー、運行記録など保存するファイル・サーバなどの用途に適している。また、HDD搭載モデル(TS5210DNシリーズ)と比べて消費電力を約63%削減したという。CPUにAnnapurna Labs Alpine AL314クアッドコア・プロセッサを採用、また4GBのECCメモリーを搭載し、「システムファームウェア二重化構造」を採用したことで、万一のファームウェア障害の際に迅速に復旧できるとしている。加えて、SSDや製品本体のエラー情報、障害の早期発見・故障予測などをメールで知らせるメール通知機能や、SNMP v3への対応により障害発生時の早期復旧が可能。「BS-XP20シリーズ」など10GbE対応スイッチとの組み合わせで、同製品をファイルサーバとして利用する際の読み込み・書き込み速度は、HDD搭載モデル(TS5210DNシリーズ)の2倍以上の転送速度を実現したという。また、IEEE 802.3bz(2.5/5GBASE-T)に対応し、Cat6またはCat5e規格のLANケーブルを敷設している環境においても、BS-MP20シリーズなどの2.5/5GBASE-T対応スイッチへの変更により規格値で2.5Gbps及び5Gbpsでの通信が可能。なお、同シリーズに合わせて、交換用SSDである「OP-SSDシリーズ」を発売し、価格は256GBタイプが4万円(税別)、1TBタイプが8万円(同)。出荷予定はいずれも2017年4月下旬を予定している。
「Kniterate」イギリスのデザイナーGerard氏が企画した、デザインデータをニットにして出力するデジタル機織り機「Kniterate」がクラウドファンディングサイトKICKSTARTERで人気を集めている。本プロジェクトは、コンパクトなデジタル機織り機で、オリジナルのデザインデータをニットで出力できるというもの。これまでにも同様のツールはあったが、5万ドル以上する工業用の編み機であり、コストと大きなスペースも必要とした。その点、「Kniterate」はテーブルに置けるサイズの124.6cmで、価格も4699ドル（約52万円）まで抑えている。サイズは124.6×105×61cmデザインは、自作したオリジナルデザインデータを使ったり、好きなデザイナーが作ったテンプレートなども使用可能。難しい編み方やパターンにも対応し、6つの色や材質が異なる毛糸で織ることができる。織れるアイテムはスカーフやペットウェア、セーター、ドレス、ぬいぐるみなどで、出力後のアイデア次第で無限に広がる。2時間かけて織られた、スニーカーのパーツニットをスニーカーに貼り付けた完成イメージ犬用ペットウェアも可能キックスターターでは、目標金額の10万ドルを大きく上回る約29万ドルの資金調達に成功。今後、編み機の製造を開始し、2018年4月には出荷が開始される予定。「Kniterate」URL:https://www.kickstarter.com/projects/kniterate/kniterate-the-digital-knitting-machine#2017/04/06
Googleは現地時間4月5日、「YouTube TV」のサービス開始を発表しました。月額35ドル（約3,900円）で見放題となり、いつでもどこでもテレビが楽しめます。月額35ドル、容量無制限でクラウドへの録画も可能「YouTube TV」は、月額35ドルで約40のテレビ放送が見放題となるサービスで、ABCやCBS、FOX、NBCといった全米ネットワークチャンネルのほか、スポーツやエンターテインメントの専門チャンネルが視聴できます。放送のライブ視聴に加えて、容量無制限でクラウドへの録画も可能です。また、有料サービスYouTube Redのコンテンツも利用可能となります。Googleは、今後もコンテンツの充実を図ると発表しています。家族で使い分け可能な6アカウント付与Googleは、月額35ドルの料金はアメリカで一般的なケーブルテレビのほぼ半額と案内しています。最初の1か月間は無料で利用可能です。契約1件に対して、家族で使い分けるための6アカウントが付与され、家族ごとに録画リストやお勧めコンテンツの管理が可能です。サービス開始当初は、アメリカのニューヨーク、ロサンゼルス、サンフランシスコベイエリア、シカゴ、フィラデルフィアといった一部の大都市が対象ですが、今後アメリカ国内の対象地域は拡大される予定です。日本からは利用不能、サービス開始予定の情報はなし視聴には専用アプリ「YouTube TV」をインストールしたiOSまたはAndroidスマートフォンやタブレットのほか、パソコン、Chromecastを接続したテレビが利用可能です。現在のところ、日本を含むアメリカ国外でのサービス開始に関する情報はなく、日本からアクセスしても利用することはできません。Source:YouTube オフィシャルブログ(hato)
HEVC Advanceは4月6日、サムスン電子とのHEVC Advance HEVC/H.265ライセンスプログラム契約を発表した。サムスンはライセンサーとして、HEVC/H.265に関する重要特許を提供する。またライセンシーとしてサムスンは、HEVC/H.265における多数の重要特許が利用できる。HEVC/H.265はUHD-BDをはじめとした4K UHDビデオに用いられる次世代の動画圧縮コーデック。サムスンはGalaxyスマートフォン、4K SUHD TV、ラップトップ・パソコンなどの幅広い製品で4K UHDへ注力する。HEVC Advanceのピーター・モラーCEOは「サムスンが4K UHD技術を市場にもたらす主導的な役割を果たすことを選択し、4K UHD技術を可能にするHEVC/H.265 IPの効率的なライセンシングを促進するHEVC Advanceの取り組みをサポートしてくれることに、われわれは大いに興奮している。世界最大のコンシューマーエレクトロニクス企業で、最大かつ最も重要なHEVC/H.265特許ポートフォリオの1つのイノベーションリーダーの支援を得ることは、HEVC/H.265 IPの障壁の除去し、消費者やすべての市場関係者にとって大きな勝利である4K UHDの採用を加速することに役立つだろう」と述べた。
液晶保護ガラスフィルム「クリスタルアーマー」などで知られるアピロス（東京都江東区）は、iPhone専用ワイヤレスマイク「Smart Mike（スマートマイク）」をクラウドファンディングサイト「Makuake」で販売している。発送は2017年6月中の予定。内蔵マイクとのミキシングができる専用アプリを用意iPhoneとBluetoothでワイヤレス接続し、動画撮影時に高音質の音声を録音できる。撮影者とマイクを装着した被写体が20メートルまで離れても、独自のノイズ低減技術「ANR（Ambient Noise Reduction）」「ANC（Active Noise Control）」によりクリアな音声で録音可能だといい、専用機材不要で高音質動画の制作が簡単に行える。リチウムイオン電池とフラッシュメモリーを内蔵し、最大40時間のスタンバイ、4時間の録音が可能だ。iOS 8.0～対応の専用アプリ「Smart Mike」を使用すれば、動画撮影や音声合成、編集を行えるほか、iPhoneの内蔵マイクとのミキシングなどが可能だ。カラーはブラック、ホワイトの2色。価格は1万6200円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
キヤノンは4月6日、単焦点マクロレンズ「EF-S35mm F2.8 マクロ IS STM」を発表した。APS-Cサイズのセンサーを搭載したEOSシリーズ向けの「EF-Sレンズ」の新製品となる。5月下旬の発売を予定しており、希望小売価格は55,000円。キヤノンオンラインショップでは46,750円で販売される (価格はいずれも税別)。EF-S35mm F2.8 マクロ IS STMは、焦点距離35mm (35mm判換算では56mm相当)、絞り開放値F2.8の単焦点マクロレンズだ。最短撮影距離は0.13m。レンズ先端から被写体まで (ワーキングディスタンス) 30mmの近さに寄って、等倍の大きさで被写体を撮影できる。EF-Sレンズとして初めて、先端部の左右にLEDライトを内蔵。側面のLEDライト点灯ボタンを押すことで、左右両方もしくは左右いずれかを点けたり、明るさの強弱を変更しながら、近接した被写体を照らすことが可能だ。手ブレ補正機構「IS」を搭載したことも、EF-Sのマクロレンズとしては初 (EF-S60mm F2.8 マクロ USMはIS非搭載)。シャッター速度4段分の手ブレ補正効果を発揮する。また、動画撮影時に効果的な、リードスクリュータイプのSTM (ステッピングモーター)を採用している。35mm判換算で56mm相当の焦点距離とF2.8の明るさは、マクロ撮影だけでなく、単焦点標準レンズとしてポートレートやスナップ、商品撮影、テーブルフォトなどの撮影にも活用しやすい。全長55.8mm、重さ190gのコンパクトな設計により、手軽に持ち運べる。焦点距離 : 35mm (35mm判換算では56mm相当)絞り開放値 : F2.8最短撮影距離 : 0.13m最大撮影倍率 : 1倍レンズ構成 : 6群10枚 (うち非球面レンズ1枚)絞り羽根枚数 : 7枚フィルター径 : 49mm最大径 : 69.2mm全長 : 55.8mm重さ : 190g
iPhone・Nexus・Galaxyなど主要なスマートフォンに使われているBroadcomのWi-Fiチップに、リモートで悪意のあるコードを実行したり、端末のフルコントロールを奪ったりできる脆弱性が報告されています。Project Zero: Over The Air: Exploiting Broadcom’s Wi-Fi Stack (Part 1)https://googleprojectzero.blogspot.jp/2017/04/over-air-exploiting-broadcoms-wi-fi_4.htmlMillions Of Smartphones Using Broadcom Wi-Fi Chip Can Be Hacked Over-the-Airhttp://thehackernews.com/2017/04/broadcom-wifi-hack.htmlGoogleのセキュリティ対策部門「Project Zero」の研究者であるGal Beniamini氏は、多くのスマートフォンやタブレットに影響のある脆弱性をブログで報告している人物。新たに脆弱性が見つかったのはBroadcomのWi-Fiチップで、iPhone・iPadなどのiOS機器や、Nexusシリーズ、Galaxyシリーズなどのスマートフォンやタブレットに広範囲で使われています。この脆弱性を利用するとスタックバッファオーバーフローを引き起こすことができ、同一のWi-Fiの範囲内にあるBroadcomのWi-Fiチップ搭載デバイスで、リモートで悪意のあるコードを実行できるとのこと。技術力の高いハッカーの手にかかれば、端末のフルコントロールを奪い、持ち主に気付かれることなく、トロイの木馬・ランサムウェア・アドウェアなどのアプリをインストールすることも可能と説明されています。なお、Appleは4月3日にこの脆弱性の修正を含む緊急パッチ「iOS 10.3.1」をリリース済みで、Nexusシリーズも「Android 7.1.1 version NUF26K」のアップデートで対処しています。まだ脆弱性が残っている主要なBroadcomのWi-Fiチップ搭載デバイスは、Galaxy S7(G930F/G930V)、Galaxy S7 Edge(G935F/G9350)、Galaxy S6 Edge(G925V)、Galaxy S5(G900F)、Galaxy Note 4(N910F)と報告されています。
スマホ選びにおいて、最も重要な要素の一つはカメラ性能だろう。これまで、各メーカーは新モデルのリリースごとにカメラ機能を刷新してきた。サムスンが3月29日に発表したGalaxy S8とS8+は、驚くべきことにS7と同じカメラモジュールを搭載しているが、アップルが今年リリース予定のiPhone 8には、3Dセンシング技術とAR機能を採用の「自撮りカメラ」が搭載されることが噂されている。モルガン・スタンレーのアナリスト、Charlie Chanは今回のiPhone向け3Dセンサーのサプライヤー候補として台湾のハイマックス・テクノロジーズを挙げている。経済メディアBarronsは「期待感からハイマックスの株価は56%高騰した」と報道した。KGI証券のアナリストで、アップルの情報に詳しいMing-Chi Kuoは、iPhone 8のカメラモジュールには赤外線の送受信モジュールが加わり、これまでにないユーザー体験が可能になるという。Kuoは「3D画像の処理アルゴリズムにおいてアップルはAndroidプラットフォームを大きくリードしており、3Dセンシング技術は当面iPhoneの強力な武器になる」と述べている。一方で、Chanは「ハイマックスは他のメーカーにも3Dセンサーを提供し、2018年には同社の売上の20%を3Dセンシング技術が占める」と予測している。画像処理技術においてアップルに一日の長があることは確かだが、Chanの予測が正しければ、3Dセンサーを活用したカメラ搭載のスマホがiPhone 8より先に登場する可能性もある。
富士ゼロックスは、同社の複合機向け複合機活用のための「かんたんソリューション」で構築した環境を、リモートでサポートする「複合機活用サポートパック」を4月6日より提供すると発表した。同社は、複合機導入時の初期設定については、複合機関連の各種「おまかせパック」で支援しているが、導入後も人員構成の変化やPC入れ替え時などにサポートを希望する顧客が多いため、導入後の管理に関する困りごとをリモートで解決する「複合機活用サポートパック」で、複合機や周辺サービスの管理業務を行えるようにする。新たに提供するサポートパックでは、顧客側の管理者PCと富士ゼロックスサポートセンターPCをリモートツールで接続し、対象サービスの管理について操作支援や設定変更を代行する。顧客も同じ画面を見ながら正確な状況把握ができるため、口頭では伝わりにくい操作でも、赤ペン機能や指差し機能を使って的確なアドバイスが行えるという。価格は同時設定可能PC台数が5台で月額1500円、20台で月額6000円。
Appleは以前から、iMacやMacBookをタッチスクリーン式にはしないと明言してきましたが、この度再度その意向を明らかにしました。Macはタッチスクリーンを搭載しないAppleは先日、ごく少数のジャーナリストを招き、デザインを刷新したMac Proやプロ向けディスプレイ、新型iMacを発売予定であることを明かしました。その際に、Microsoftの液晶一体型デスクトップPC「Surface Studio」のように、MacやMac向けディスプレイ、MacBookにタッチスクリーンを搭載する計画はあるかという問いに対し、ワールドワイドマーケティング担当上級副社長のフィル・シラー氏ははっきりと「計画はない」と答えました。ARMチップ単独搭載Macのリリース計画はなしまた、現在iPhoneやiPadが搭載するARMチップ「のみ」を搭載するMacをリリースする予定はないものの、新型MacBook ProのタッチバーがT1プロセッサを内蔵しているように、ARMチップが何らかの役割を持ってMacに採用される可能性はある、としています。シラー上級副社長らApple役員は以前にも、Macにはタッチスクリーンを導入しないことを何年も前に決定した、と述べています。今回のMac Pro発表の場でソフトウェアエンジニアリング担当上級副社長のクレイグ・フェデリギ氏は、iMacやMacBookユーザーはタッチスクリーンを求めておらず、描画などを行いたいユーザーは別途iPad Proを購入するケースが多いと説明しました。将来的にAppleが路線変更する可能性はありますが、当面はタッチスクリーン搭載のMacBookが登場する見通しはないようです。Source:TechCrunchviaMacRumors(lunatic)
コンピュータ界のノーベル賞、ついに受賞。ACMによると「Webの生みの親」ことティム・バーナーズ＝リーが、コンピュータ界のノーベル賞に相当すると言われるチューリング賞を受賞しました。っていうか今頃？という感じもしないでもないんですが、とにかくおめでたいです。チューリング賞は年1回、「コンピューティング界に対し、長く残る技術的貢献をした個人に贈られる」とされています。過去の受賞者でよく知られている人には、たとえば2003年に受賞した「パーソナルコンピュータの父」アラン・ケイが、2004年に受賞した「インターネットの父」ロバート・カーンとヴィント・サーフなどがいます。Webの発明は1991年なので、その次あたりにポポポンとバーナーズ＝リーが受賞してもよかったんじゃないかと思ってしまうんですが、コンピューティングの世界には我々が知らない偉人もたくさんいるんですね。というか上記の人たち以外の受賞者はその筋でのみ有名な人ばかりで、バーナーズ＝リーは多分、史上もっとも世に知られたチューリング賞受賞者のひとりになるんじゃないでしょうか。チューリング賞受賞が今に至ってしまったとはいえ、バーナーズ＝リーはその他のいろんな賞やら名誉称号をたくさんもらっていて、彼の受賞歴だけでWikipediaが1ページ立つくらいです。たとえば2002年には、150年の歴史を持ち、ルイ・パスツールやグラハム・ベルも受賞した英国のアルバート・メダル、2004年には大英帝国勲章ナイト・コマンダーという具合です。名前に「サー」が付くのとチューリング賞どっちがかっこいいかわかりませんが、それでもやっぱり、世界最高の権威を持つとされるチューリング賞の受賞は大きな意味を持ちます。そして今回、名誉だけじゃなく賞金も100万ドル（約1億1000万円）と大きな金額です。といっても、Webの偉大さを考えると全然釣り合わない感じですね。そしてその100万ドルを出してるのは、Webのおかげで毎年何百億ドルの収益を上げているGoogleだそうです。まあでも、バーナーズ＝リーみたいな人にとっては、お金が目的じゃないんですよね。61歳のバーナーズ＝リーは今もマサチューセッツ工科大学（MIT）とオックスフォード大学で教授を務め、またWorld Wide Webコンソーシアム（W3C）のディレクターとして精力的に活動しています。そして彼は今、自身が生んだWebの現在のあり方に強い懸念を表明しています。チューリング賞受賞にあたってのThe Guardianからのインタビューでも、米国で連邦通信委員会（FCC）のプライバシールールが撤回された件に関連し、彼はこう語りました。アメリカのコアをなす価値観であるプライバシーは、政党とは関係ありません。民主党もそれを求めて戦うし、共和党も同様に、もしくはそれ以上に、（プライバシーのために）戦うものです。だから私は、共和党がそれを捨てるべきと提案しようとしたことに非常に衝撃を受けています。この方向に進もうとする者がいれば、大きな反発を受けることでしょう。そしてその反発は、あって当然なのです。バーナーズ＝リーは今、ネットの新たなあり方について個人情報管理やビジネスモデルなどさまざまな面から提言をしています。我々が毎日当たり前のものとして使っているWebですが、変わっていくべきときに来ているのかもしれません。ともあれバーナーズ＝リーさん、おめでとうございます！　そして、Webという素晴らしい発明をありがとうございます！・Webの父、ティム・バーナーズ＝リーがインターネットの未来に警鐘を鳴らすimage:Wikipediasource:ACM,The Guardianreference:ACM,Wikipedia,CNNAdam Clark Estes - Gizmodo US［原文］（福田ミホ）
2017年4月11日(日本時間の4月12日)に配信される予定のWindows 10の大型アップデート「Windows 10 Creators Update」(Red Stone 2)の先行配信が始まりました。手動でインストールすることで、一足先にWindows 10 Creators Updateを利用できます。The Creators Update | 2017 年に追加される新しい Windows 機能https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/upcoming-featuresWindows 10 のダウンロードhttps://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10なお、Creators Updateをインストールすると、プライバシー設定などの各種設定は初期状態にクリアされるので、事前に設定内容を確認し、バックアップを取っておくことがオススメです。◆Creators UpdateのインストールCreators Updateを手動でダウンロード・インストールするには、まず「Windows 10 のダウンロード」の上記ページにアクセスし、「今すぐアップデート」をクリックして、デスクトップなど好きな場所にアップデートプログラムを保存します。保存したアップデートプログラムを実行すると、更新用ウインドウが立ち上がるので、「今すぐ更新」をクリック。「次へ」をクリック。更新プログラムのダウンロードが始まるのでしばらく待ちます。ダウンロードが完了すると、自動的にインストールが開始。なお、PCは合計2回、再起動しました。「今すぐ再起動」をクリック。PCが再起動すると……更新プログラムの構成が始まるのでしばらく待ちます。「Windows 10にようこそ！」という画面が現れたらCreators Updateのインストール自体は完了。続いて各種設定を行います。「次へ」をクリック。プライバシー設定の画面が現れます。トグルボタンをクリックして、オン/オフを切り替えられます。プライバシー設定が終わったら、「承諾する」をクリック。続いてCortanaの設定画面が現れます。Cortanaを使わない場合は「今は実行しない」を、Cortanaを使う場合は「Cortanaを使う」をクリック。「Windows 10の最新バージョンに更新していただきありがとうござます」と表示されたら作業終了。「終了」をクリックして、ウインドウを閉じればOK。作業時間はダウンロード・インストールを合わせて1時間程度でした。Windowsのバージョン情報では、「バージョン1703(OSビルド 15063.13)」と表示されました。◆Creators Updateの更新をアンインストールするCreators Updateをアンインストールする方法は以下の通り。まず「Windowsの設定」で「更新とセキュリティ」をクリック。「更新の履歴」をクリック。「更新プログラムをアンインストールする」をクリック。「Microsoft Windows」の中の「KB4016251 更新プログラム」を右クリックして、「アンインストール」をクリックすればOKです。なお、Creators Updateで追加される機能については、以下のページで説明されています。The Creators Update | 2017 年に追加される新しい Windows 機能https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/upcoming-features
注：こちらは新型のMac Proではありません。この日を待っていました。Apple（アップル）の最高級デスクトップ「Mac Pro」といえば、特徴的な円筒形のデザインと本体サイズに見合わない高性能さがウリですが、ようやく新型モデルについての情報が登場しました。Appleはこのほど少数のメディアを招き、Mac Proの新型モデルの計画のほか、iMacの今後の計画について話しました。以下はこれに参加した、Apple情報の老舗サイトDaring Fireballを運営するジョン・グルーバー氏の投稿です。Appleは現在「完全再設計」の次期Mac Proを開発しています。これはモジュラーデザインを採用し、ハイエンドCPUや最先端のGPUが搭載可能。さらに、Appleによるアップデートも簡単になる予定です。おお、ようやく「真の」プロ用のMac Proが登場するようですね。そして「モジュラーデザイン」というのが、なんとも気になります。これがCPUやGPUをモジュールとして入れ替えられるという意味であれば、常に最新のマシンとしてアップデートし続けられます。これでアップデートのペースが遅いというMac Proの欠点を克服できるかもしれません。ただし今回の報道によれば、新型Mac Proは今年には登場しません。じゃあいつなのよ…と気になりますが、正確な時期は明かされていませんね。またAppleでワールドワイドマーケティング部門の上級副社長を務めるフィル・シラー氏は以下のように語りました。我々は製品を素晴らしい出来にするという目標に、まだ達しようとはしていません。製品を顧客とともに数年に渡ってアップデートし、またアップグレードできるようにするのが我々の目標です。現在のMac Proは熱設計に無理があり、アップグレードも難しいのです。そのことはすまないと思っており、現在開発チームには将来のMac Proをより拡張可能で、アップグレード可能なように再設計するように伝えています。それが、顧客の要望にも合致することしょう。つまり、最高級のプロ向けモデルゆえにアップデートが難しいというのは、Appleも懸念していたということですね。そしてこれから、Mac Proをアップデートしやすいモデルに再設計していくと。Mac Proは30万円からと高額ですから、やはり小まめにマシンパワーをアップデートできるのは今後必須になってくると思います。昨今、CPUなんて1~2年で古くなっちゃいますからね（関連記事：素朴な疑問。なんで新しいMacBook Proは古いCPUなの？）。というわけで、Mac Proに完全新設計の刷新が訪れることは間違いないようです。現行のMac Proはスタイルも値段もちょっと近づきがたい雰囲気が漂っていますが、次期モデルはもう少し親しみやすい設計になるといいかもしれませんね。さらにグルーバー氏によれば、Appleはプロ向けの新型iMacが年内にも登場すると述べたようです。こちらは、どのようなデザイン・スペックになるかは詳細は不明ですが、今年じゅうであれば例年通り10月のイベントで発表する可能性も考えられるでしょう。image:Gizmodo US,Applesource:Daring Fireballreference:AppleAlex Cranz - Gizmodo US［原文］（塚本直樹）
人体に“無害”な近赤外光を活用画像はリリースより肥満に関連する病気の予防や治療のターゲットとして期待される「褐色脂肪組織」をリアルタイムで観察できる方法を、産業技術総合研究所などの共同研究グループが開発しました。人体にほとんど害がない「近赤外光」を用いたもので、従来よりも安値かつ高解像度に造影できることから、メタボリックシンドロームなどの予防や治療法の開発に役立つことが期待されます。褐色脂肪組織は、脂肪を燃やして熱を産生する機能があり、“やせる細胞”ともいわれ、近年、盛んに研究が行われています。その観察手段は、がん診断に使われる「陽電子放射断層撮影（PET）」と「コンピューター断層診断装置（CT）」を組み合わせた方法があります。しかし、X線による放射線被曝や高額な検査料といった課題があり、人体への影響を抑えた観察手法の開発が望まれていました。一方、今回用いた近赤外光は生体透過性が高く、人体に照射してもほとんど害がないとされ、これまでも検査などに役立つと考えられてきました。しかし、この波長領域で発光する物質が少ないこともあり、発光による体内造影技術は発展しませんでした。メタボ予防や治療法を研究する動物実験での活用に期待研究グループは、近赤外蛍光を発する物質「単層カーボンナノチューブ（SWCNT）」に着目。東京大学が開発した水溶性ポリマーの一種「PMB」を利用して、マウスの褐色脂肪組織を造影する技術の開発に取り組みました。PMBは医療機器表面のコーティングに応用されている物質で、コーティングすることで細胞膜に似た構造が形成されるのが特徴です。このため、生体内で用いても血液の凝固や免疫反応を抑制できる利点があります。マウスを使った実験では、PMBで表面を覆った単層カーボンナノチューブ（PMB-SWCNT）が褐色脂肪組織に選択的に沈着することを発見。これは、血中にある「アポリポタンパク質」という物質を取り込んだPMB-SWCNTが血流によって体内を循環するうちに、褐色脂肪組織の毛細血管内皮細胞にある「アポリポタンパク質受容体」に選択的に沈着するためです。PMB-SWCNTをプローブ（ある物質を検出するための物質）として近赤外光蛍光イメージングを行うことで、褐色脂肪組織を選んで造影することができるといいます。また、PMB-SWCNTをマウスの尻尾の静脈に投与し、近赤外光蛍光イメージングを行うとすぐに褐色脂肪組織が鮮明に造影され始め、リアルタイムでの観察も可能となります。研究グループでは「メタボリックシンドロームの予防や治療法を研究する動物実験でPMB-SWCNTが活用されることを目指し、PMB-SWCNTのサンプル提供を進めるとともに、共同研究を進めていきたい」としています。（菊地　香織）関連リンクQLife 太ると血糖値が高くなる“仕組み”を解明QLife メタボと胆石の“意外な”関係が明らかに産業技術総合研究所　ニュースリリース
複数の家電リモコンをスマホ1台にまとめられる！サンワサプライ株式会社が運営する直販サイト「サンワダイレクト」は、2017年4月3日（月）より、テレビやレコーダーなど複数の家電リモコンをスマートフォン1台にまとめられる学習リモコンユニット『400-RC001』を発売しました。同製品は、赤外線（IR）リモコンを使用する家電（テレビ、DVDレコーダーやブルーレイレコーダー、エアコン、照明機器）を、スマートフォンで操作できるレシーバーです。スマートフォンからBluetoohで送信されたリモコン信号を同製品の本体が受信し、赤外線に変換してテレビなどの家電へ信号を送ることにより、スマートフォンで操作できる仕組みとなっています。専用アプリで簡単にリモコン設定ができるスマートフォンでのリモコン操作は、まず無料の専用アプリ『AIFA リモートコントローラー』（iOSとAndroid両方に対応）をダウンロードし、使用したい機器のメーカーをアプリで選択するだけで、簡単に設定できます。また、使いたいボタンだけを選んで自分好みのオリジナルリモコンを作成することもでき、各機器のリモコンを直接学習させる「学習モード」も搭載されています。最大10mの範囲に対応！操作できる範囲は、同製品本体とスマートフォンは最大10m、同製品本体と家電は最大10m（水平方向：最大360度、垂直上方向：最大180度）まで対応しています。また、本体ケーブルの長さは約1.5mで、USB給電で使用することができます。販売価格は5,815円（税抜）。家の中で増えたリモコンが場所をとったり、リモコンを見失ってしまったりといった悩みを解消してくれる、便利な商品です。（画像はプレスリリースより）【参考】※サンワサプライ株式会社　プレスリリース（PRTIMES）https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000856.000011495.html
こんにちは、yumiです。台湾メディアのEconomic Daily Newsが、次期iPhoneのプレミアムモデル（通称iPhone 8）の発売は例年の9月ではなく10月〜11月になると報じています。なんとも残念な話ですが、その遅れの原因は顔認証にも使われる「3Dセンサー」とのこと！顔認証搭載で発売に遅れ？先月上旬にも「iPhone 8の発売は10月以降になる」というニュースをご紹介したのですが、この時はディスプレイ内蔵型の指紋認証センサーの量産体制に今年9月まで入れないため、とされていました。しかし今回台湾メディアのEconomic Daily Newsが報じたところによると、iPhone 8の発売が10月〜11月になるのは「3Dセンサー」によるものとのこと。Martin Hajek氏の新コンセプトイメージ Photo byComputer BildなんでもOLEDディスプレイのラミネーション工程や、フロントカメラに搭載する3Dセンサーに技術的問題が発生しているそうです。そのため例年の9月には間に合わないのでは…と見られているのだとか。毎年9月を楽しみにしているAppleファン、iPhoneファンにはなんとも残念な話ですが、遅延の原因となっている3Dセンサーの用途はさまざまな憶測をよんでいるのものの、やはり一番可能性が高いのが「顔認証」。先日ライバルでもあるサムスンが発表したGalaxy S8にも顔認証が搭載されていますが、まさにこれがiPhoneで使えるようになるかもしれません。SAMSUNGGalaxy S8は一般的なカメラである「2D」で顔認証しているため、写真でも認証してしまう…なんて話もありますが、iPhoneに搭載されようとしているのは「3D」ということで、その精度の高さにも期待が寄せられています。発売が遅れるのは残念ですが、新技術である「3Dセンサー」が搭載されるとなればしょうがないかー…と思ってしまうところもｗ ますます今年の秋が楽しみになりますね！リンクや画像が表示されない場合はこちら
アスクは4月6日、ZOTAC製グラフィックスカードの新モデルとして、ロープロファイルに対応したNVIDIA GeForce GTX 1050 Ti搭載カード「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」とNVIDIA GeForce GTX 1050搭載カード「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」を発表した。4月7日に発売し、店頭予想価格は「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」が税別17,980円前後、「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」が税別14,980円前後。ロープロファイルへの対応に加えて、全長160mmのコンパクトサイズ、補助電源不要で小型PCへの取り付けに好適というグラフィックスカード。「ZOTAC GeForce GTX 1050 Ti 4GB LP」の主な仕様は、ベースクロックが1,290MHz、ブーストクロックが1,392MHz、メモリが128bit接続のGDDR5 4GB、メモリクロックが7,000MHz、出力インタフェースがHDMI 2.0×1、DisplayPort 1.4×1、DL-DVI-D×1。本体サイズは160×70×34mm。「ZOTAC GeForce GTX 1050 2GB LP」の主な仕様は、ベースクロックが1,354MHz、ブーストクロックが1,455MHz、メモリが128bit接続のGDDR5 2GB、メモリクロックが7,000MHz、出力インタフェースがHDMI 2.0×1、DisplayPort 1.4×1、DL-DVI-D×1。本体サイズは160×70×34mm。
ベンチャーリパブリックが運営する旅行比較サイト、Travel.jp（トラベル・ジェーピー）は、海外航空券の検索仕様をリアルタイム検索に変更した。乗り継ぎ条件や出発時刻の指定などの機能はそのままで、空席状況のみリアルタイムで検索できるようにした。価格表示は燃油サーチャージや諸税込みとすることで、より料金の比較がしやすくなった。Travel.jpでは、約200社が販売する100万件以上の格安航空券や国内外のパッケージツアー、国内約30,000軒と海外約100万軒のホテルを検索、比較することができる。⇒詳細はこちら
マウスコンピューターは6日、14型のゲーミングPC「NEXTGEAR-NOTE i4400」シリーズを「G-Tune」ブランドにて販売開始した。直販価格は税別129,800円から。携帯可能な14型のゲーミングノートPC。ディスプレイには見やすいノングレア処理を施し、外出先での使用に対応。また、ACアダプタは前モデル比で約2割小型化し、携帯性を向上させたという。ゲームをアシストするキーボード用ユーティリティや、サウンド効果を拡張するソフトも備える。スペック面ではIntelの第7世代Core i7-7700HQプロセッサや、GeForce GTX 1050 Ti 4GBを採用。前モデル比で約1.4倍のグラフィックス性能向上を実現した。シリーズの一例として、エントリーモデル「NEXTGEAR-NOTE i4400BA1」の主な構成は、CPUがIntel Core i7-7700HQ(2.80GHz)、メモリが8GB、ストレージが500GB HDD、グラフィックスがNVIDIA GeForce GTX 1050 Ti 4GB、ディスプレイが14型ワイド液晶(1,920×1,080ドット)など。OSはWindows 10 Home 64bit。この構成で価格は税別129,800円。BTOカスタマイズにも対応し、メモリ増加モデルやSSD&HDD搭載モデルなども提供する。
ESETは4月4日(米国時間)、「Don’t pay for what is for free: Malicious Adobe Flash Player app found on Google Play」において、F11と呼ばれるAndroidアプリについて注意を呼びかけた。このアプリ自体にはランサムウェアやダウンローダのような振る舞いをするコードは含まれていないものの、ソーシャルエンジニアリングの手法を使ってユーザーに対してAdobe Flash Playerの購入を薦めるといった動作をする。この提案に乗った場合、18ユーロを支払うことになる。このアプリはすでにストアから削除されているが、2016年11月からすでに10万回～50万回にわたってダウンロードれたと見られている。Flash Player for Androidはもともと無償で提供されていた。しかし、セキュリティ上問題があるとして、現在ではAndroidストアから取得することはできなくなっている。F11はこうした状況を巧みに利用し、ユーザーに対して購入を促すように仕込まれていたことになる。記事では、Adobe Flash PlayerをAndroidにインストールすることにはセキュリティ上問題が多いとして難色を示している。しかし、それでもFlash Playerをインストールしたいユーザーに対し、インストールおよびアップデートを実施する方法も紹介している。
ローランドは同社が輸入・販売を行うオーストラリア・Audiofly（オーディオフライ）社のインイヤモニターの新モデル『AF1120』の発売を開始した。「Audiofly」は2010年にオーストラリアで設立された新鋭のイヤホンブランド。今回発売される『AF1120』は同ブランドのインイヤモニターのフラッグシップ・モデルとなる。インイヤモニターは本来、ライブステージでミュージシャンが、自分の演奏や歌唱をモニターするためのイヤホンだが、近年その正確な音質がオーディオファンからも注目され、リスニング用としても人気を集めている。『AF1120』は、「Builtfor Music」というコンセプトを基に、プロユースに必要な要素を全て備えたインイヤモニターだ。その最大の特徴はBAドライバーを左右に各6 基（合計12 基）搭載し、低、中、高音域それぞれに各2基を割り当てたこと。その結果、より高い解像度と自然な音の広がりを実現した。また、BAドライバーに接続するクロスオーバー回路には、原音を忠実に再現する独自のフィルタリング方式を採用しており、自然なクロスオーバーによるナチュラルなサウンドを再生。長時間の使用でも疲労感を感じにくいという。また、ドライバーの性能を最大限に活かすためにケーブルにはAudiofly独自の技術を採り入れた「AudioflexSL TwistCable」を採用していいる。これは登山用のロープにも使われているファイバー素材「Cordura」をケーブルに編み込み、柔軟性を保ちながらも優れた耐久性を実現。ライブなど動きの激しい環境でも安心して使用できる。また、ケーブルが服に擦れて発生するノイズを抑制したり、ケーブルをツイスト状にすることで外部からの電磁波ノイズも受けにくくするなど、低ノイズ化も図られている。『AF1120』には、高い遮音性で快適なモニタリング環境を実現するComply社製低反発ポリウレタン・イヤピースが同梱されている。また、硬質イヤフックにより耳にしっかり固定できるため高い装着感を実現し、激しい演奏中にも外れにくいなど、柔らかいイヤフックでは得られない安定した装着感を実現している。『AF1120』の周波数特性は15Hz～25kHz。感度は108dB(1kHz 時）。ノイズアイソレーションシリコンイヤピース（3種類・3サイズ）、低反発ポリウレタンイヤピース（3サイズ）、ヘッドホン変換プラグ、航空機用変換プラグ、分配プラグ、キャリーケースなどが付属。関連情報https://www.roland.com/jp/文／編集部
Amebaクリエイティブディレクターが選ぶ！今月のオススメアプリ5選（2017年3月版）2017年4月6日執筆：佐藤 洋介（株式会社サイバーエージェント）■今月は「Android用のちょっと変わったカメラアプリ」にフォーカス！皆様こんにちは。先日社内のデザイナー向けに「デザインセンター試験」という名の試験を実施しました。「自己理解」をテーマに、Webリテラシーからデジタル加工の基本に関する筆記試験と、簡単な実技試験を用意したのですが、「wwwの正式名称を答えなさい」という問いに対して、「クソワロタ」と答えた若手がいるあたりにジェネレーションギャップを感じました、佐藤です。さてこの連載では、Ameba内でも話題になった気になるオススメアプリを、UIデザインの観点からご紹介させていただきます。今月は、先月好評いただいた「有料のカメラアプリ」の続編として、「Android用のちょっと変わったカメラアプリ」についてフォーカスし、その独自の機能についてUIベースで考察してみたいと思います。▷【没頭させる世界観】表情豊かな白黒写真1.Hypocam価格：無料（2017年4月4日現在）なんかいい雰囲気に仕上がる度：★★★★★「Hypocam」は、白黒写真の加工に特化したアプリ。カラフルで多彩な加工が当たり前になりつつあるカメラアプリ市場に対して、あえて「白黒」にフォーカスし「白黒」のバリエーションの豊富さが魅力。注目すべきは、一貫したトーンのUIがもたらすトータルの世界観で、白黒で構成されたシンプルなUIは、まさに白黒写真の一部に溶け込むような印象を与える。ユーザビリティもエフェクトを調節したり、フィルターを選択する際の使い心地が非常に良く、より魅力的な白黒写真として仕上げるための最適な演出といえる。このように、加工結果とUIのトーンを白黒の世界観で一貫させることで、ユーザーに提供したい体験（白黒が持つアナログ感や非現実感）を濁すことなく演出している設計は圧巻である。▷iPhone：Hypocam▷Android：Hypocam▷【まるでシューティングゲーム】自然な形でアテンドする撮影アシスタント2.パノラマ360：全体像（Panorama 360 Camera）価格：無料（2017年4月4日現在）撮影がラク度：★★★★★360度のパノラマ写真が撮影できるアプリ「パノラマ360」。デバイスのカメラにも近い機能があるが、有名観光地などでユーザーが撮った写真を見ることができたり、ハコスコを用いたスマホVRとしても楽しめたりと、360度写真の持つ魅力の美味しいところを網羅する。注目すべきは撮影時に最適にアテンドしてくれるアシスタントUIで、撮影を開始すると、中央に丸いサークルが現れ、画像を合成するために必要な撮影ポイントに点があるのがわかる。ユーザーはこれを中央にあるサークルで拾い集めていくように操作すると、綺麗な360度パノラマを撮影できる仕様となっており、まるでシューティングゲームの照準を合わせるような感覚で操作することができる。このように、一見複雑な操作に対して、自然な形で操作をアテンドしてくれるこの仕組みは、ユーザーの使い心地を左右する重要なおもてなしである。▷iPhone：Panorama 360 Camera▷Android：パノラマ360：全体像▷【変幻自在な使い方】ユーザーのクリエイティビティを刺激する3.Photo Editor Lidow Sweet Cam価格：無料（2017年4月4日現在）ついついぼかしたくなる度：★★★★写真に対して、あの手この手で加工が楽しめるアプリ「Photo Editor Lidow Sweet Cam」。エフェクトを重ねてかけることで、オリジナリティのある加工を楽しめるこのアプリだが、注目すべきは提供している機能にある。いわゆる写真加工系のアプリにあるようなフィルターや文字入れなどの機能に加え、「マスク処理」を用いた独自のエフェクトが特徴的で、処理によって画像の印象が劇的に変化するのがユニークである。 操作もタップとスワイプのみで行えるため、複雑な加工をよりライトに楽しめるように工夫されている。▷Android：Photo Editor Lidow Sweet Cam▷【だれでも巨匠に！？】シンプルな操作と圧倒的なユーザー体験4.GoArt価格：無料（2017年4月4日現在）結果に思わず声が出る度：★★★★★「GoArt」は、何気ない写真をワンタップで精細な絵画のように変えることができるユニークなアプリ。人工知能（AI）を用いて、ゴッホやピカソといった美術界の巨匠の作風を模して即座に加工してくれるという機能を持つ。注目すべきは「シンプルな操作」と「精細な結果」のギャップで、ユーザーは写真を選んでフィルターをタップするだけというシンプルな操作に対し、加工後に表示される結果のクオリティの高さに驚かされる。このように、ユーザーの期待を良い意味で裏切ることでアプリを使うメリットを訴求し、AIによって写真ごとに最適に加工を施すことで、使う度に新鮮な印象を与えることができ、結果継続的な利用につながっているのかもしれない。▷iPhone：GoArt – Art photo maker and photo editor▷Android：GoArt▷【まるで万華鏡！？】１枚の写真がもたらす予定不調和5.Mirror Lab, distort effects価格：無料（2017年4月4日現在）元写真はなんでも良い度：★★★★写真に対して、様々なミラーエフェクトを用いて万華鏡のような写真を作り出すことができるアプリ「Mirror Lab, distort effects」。注目すべきは、こちらも「GoArt」と同様、何気ない写真に起こる「予想外」の結果と、ルールがもたらす「安心感」にある。ユーザーはフィルターを選ぶような感覚でミラー効果のあるエフェクトを選択していくのだが、画面上の操作方法に従って歪みの度合いをいじることで、一定のルール内で「面白い歪み」を探すことができる。このように、複雑な加工に対してユーザーの操作を心地よく縛り「どんな操作をしても面白い体験ができる」という、最適なユーザー体験をしてもらうためのルールこそが最も重要なのである。▷Android：Mirror Lab, distort effects▷「ギャップ」というユーザー体験をどう演出するかが鍵今回紹介したアプリはどれも独自の機能を持っていて、ユーザーの期待と想像に対しての「ギャップ」をうまく演出しているものばかりを選りすぐってみた。 ユーザーリテラシーが向上し、成熟しつつあるアプリ市場の中で、ユーザーが求める機能を提供するだけでなく、体験したユーザーに対するサプライズをどう演出していくかが、数あるアプリの中で埋もれないためには必須なのかもしれない。［筆者プロフィール］佐藤 洋介（さとう ようすけ）執行役員 | チーフ・クリエイティブディレクター「Ameba」のクリエイティブ統括室 室長。インターネットテレビ局「Abema TV」や、音楽配信アプリ「AWA」、キュレーションメディア「Spotlight (スポットライト)」、無料ホームページサービス「Ameba Ownd」など、主にユーザー向けのメディアサービスのデザイナーを統括し、クリエイティブ責任者として各サービスのUIデザインを監修。【Blog】マテリアルデザインを踏襲した、おすすめアプリ10選スマホUIデザインのトレンドを追うために、毎日行う3つの習慣【Twitter】@sugaar
米Facebookは4月5日（現地時間）、いわゆる「リベンジポルノ」など、公開されたくない画像の拡散を防ぐための新たなツールを発表した。これまでも画像を報告すれば削除されているが、そのコピーの拡散を防ぐため、人工知能を採用した。Facebook上で削除してほしい画像を含む投稿を見つけたら、下向き矢印や投稿の隣の［...］をクリック（タップ）し、［報告］から「この写真に自分が写っていることが好ましくない」を選んで報告する。「この写真に自分が写っていることが好ましくない」を選ぶ報告された写真はFacebookの専門従業員が確認し、コミュニティ規定に違反していると判断した場合は削除し、場合によっては投稿したアカウントを停止する（画像を削除されたアカウントは異議申し立て可能）。削除前にダウンロードされるなどで同じ写真が再度投稿され、拡散するのを防ぐため、写真照合技術を使う。Facebookだけでなく、Facebook MessengerとInstagramも対象だ。誰かが同じ画像を投稿しようとすると、その画像がポリシー違反であると表示され、投稿できない。Twitterなど、Facebook以外のサービスに再投稿されることは防げないが、Cyber Civil Rights Initiativeなどの安全機関と協力し、リベンジポルノの被害者が主要サービスに報告するためのノウハウをまとめたWebサイトも立ち上げた。このサービスについてはマーク・ザッカーバーグCEOが2月、「Building Global Community」と題したメッセージで予告していた。同社は虚偽ニュース検出のためのAIも構築中だ。
キングジムは、ラベルライター「テプラ」PROシリーズに、オフィスやご家庭で使いやすい機能やフォントを搭載した『テプラ PRO SR170』をラインアップ。4月27日より発売を開始する。価格は8800円（税別）。今回発売する『テプラ PRO SR170』は、従来機種と比べ、最大印刷可能幅が13.5mmに拡がり、18mm幅テープでは最大6行まで印刷可能になったほか、手書きフォントや、かわいい絵文字・外枠などを搭載して、よりデザイン性の高いラベルを作成できるようになった。また、「テプラ」シリーズ初の機能として「お名前タグ」印刷機能と、「ピッとコード」印刷機能を搭載しました。まず「お名前タグ」印刷機能は、入力した文字や記号が専用のフォームで印刷される機能。同時発売される『お名前タグメーカー』と『スナップボタン』を使うことで、子どもの名前付けに便利なオリジナルタグを簡単に作ることができる。「ピッとコード」印刷機能は、文字の前や後ろに専用の二次元コード「ピッとコード」を印刷できる機能。iOS専用アプリを使うと、iPhone内の写真やメモなどのデータを「ピッとコード」にひも付けが可能。ひも付けしたデータは、再度専用アプリで「ピッとコード」を読み取るだけで簡単に呼び出せる。ラベルライター『テプラ PRO SR170』の本体サイズは約幅183×奥行き219×高さ58mm、約580g(乾電池・テープを除く)。表示は6文字×2行。ヘッド構成はサーマルヘッド(180dpi・96dot)、熱転写PRO印刷方式。テープカートリッジはPROテープカートリッジ4・6・9・12・18 mm。■「お名前タグ」印刷機能子どもの持ち物などに付ける「お名前タグ」を簡単に作れるデザインフォームを新たに搭載。本体に「テプラ」PRO テープカートリッジ りぼんをセットし、印刷したい文字を入力して、「お名前タグボタン」を押すと、専用のフォームでりぼんに印刷される。りぼんの両端に印刷された十字のタグマークを目安にして、別売の『お名前タグメーカー』でスナップボタンを取りつけると完成だ。『お名前タグメーカー』は4月27日発売で価格は2700円（税別）。スナップボタンも同日発売で450円（税別）。カラーはピンク、ベージュ、アオ、クロ、シロ。■「ピッとコード」印刷機能を搭載「ピッとコード」ボタンを押すと、入力した文字や記号と一緒に、iPhone内の写真やメモなどのデータとひも付けられる二次元コード「ピッとコード」が印刷される機能。出力したコードをiOS専用アプリで読み取り、iPhone内のデータを選択してひも付けすると、そのコードを読み込む度に端末内でひも付けたデータを簡単に呼び出せる。アプリ「ピッとコード」はiOS9以降、iPhone5以降、iPod touch第6世代以降に対応。関連情報http://www.kingjim.co.jp/文／編集部
レゴというと、名古屋に4月1日にオープンしたばかりの「レゴランド・ジャパン」を思い浮かべる人も多いでしょうが、今回ご紹介するのはブロックのレゴでできたミニサイズのマッキントッシュ・コンピューターです。実際に動く！レゴマックレゴでマックを製作するという試み自体は目新しいものではありませんが、今回プログラマーのジャニス・ハーマンズ氏が作ったものは一味違います。見た目がミニサイズのマックというだけでなく、実際に動作するからです。Raspberry Pi Zeroと、電子ペーパーディスプレイを搭載したレゴ製マックは、さすがにmacOSではないものの、代わりに「Docker」というソフトウェアを搭載しています。ミニディスプレイに時計や文字を表示わずか2.7インチのディスプレイには、時計や文字などを表示することができます。またハーマンズ氏は「resin.io」というWebサービスを利用し、このレゴマックのソフトウェアをWi-Fi経由でアップデートできるようにしました。同氏のブログでは、レゴデジタルデザイナーを使っての設計から始まって、レゴブロックやディスプレイなどの必要な部品とソフトウェア、そして製作過程が詳しく紹介されていますので、マックとレゴが大好きな方は挑戦してみてください。Source:Jannis HermannsviaThe Verge(lunatic)
三菱アウトランダースポーツ（RVR）の2018年型もっと画像を見る三菱自動車は4月5日、米国で4月12日に開幕するニューヨークモーターショー2017において、『アウトランダースポーツ』（日本名：『RVR』）の2018年モデルを初公開すると発表した。2018年モデルでは、フロントに三菱の新デザインコンセプト、「ダイナミックシールド」を採用。グリルやバンパーなどのデザインが一新され、より精悍でスポーティなフロントフェイスとした。インテリアは、車載コネクティビティを強化。ダッシュボードには、7インチのスマートフォン連携表示が可能なオーディオシステムを新採用。アップルの「CarPlay」とグーグルの「Android Auto」にも対応する。「ツーリングパッケージ」を新設定。自動ブレーキ、レーン逸脱警告、自動ハイビームなど、安全装備を充実させている。
米Google、「YouTube TV」スタート！35ドルで約40のテレビ局放送が見放題米Googleは5日（現地時間）、定額制ストリーミングサービス「YouTube TV」の提供を開始した。同社は今年2月、定額でテレビ放送がライブで見放題となる同サービスを発表。サービスインに伴う今回の発表によれば、同サービスは月額35ドルで、ABCやFOXなど大手放送局をはじめとした、バリエーション豊かな約40のテレビ局の放送がライブで見放題、録画も可能となる。各15ドル前後の追加料金を支払えば、さらに2つのテレビ局の追加ができ、閲覧可能なテレビ局数は、今後も追加が予定されているなど、同社の”本気度”がうかがい知れるサービスとなっている。試聴方法は、Android TVとChromecastとなっており、スマートフォンやタブレット以外に、PCで閲覧可能な点も特徴。利用初月は無料で試すこともでき、2ヶ月目以降、継続する場合にはChromecastが無料で提供される。まずは、ニューヨークやロサンゼルス、サンフランシスコのベイエリア、シカゴ、フィラデルフィアといった都市部でサービスの提供が開始されており、今後順次エリアは拡大していくという。
G-Tune、“GeForce GTX 1050 Ti”搭載14型コンパクトゲーミングノート発売もっと画像を見るゲーミングパソコンブランド「G-Tune」は、持ち運びに便利な14型コンパクトゲーミングノートパソコン「NEXTGEAR-NOTE i4400シリーズ」を発売しました。この「NEXTGEAR-NOTE i4400シリーズ」は外出先でも見やすいノングレア処理液晶、視認性の高いバックライト付きキーボード、USB3.1や各種の外部接続端子を備え、家でも、持ち運び先でも便利に使うことが可能となっています。持ち歩くことが多いACアダプタも、前モデル比で約2割のコンパクト化、軽量化が施され、携帯性が向上。 スペック面では、インテル(R) Core(TM) i7-7700HQ プロセッサーとGeForce(R) GTX 1050 Tiを採用することで、前モデル比で約1.4倍のグラフィックス性能を実現しています。また、「NEXTGEAR-NOTE i4400シリーズ」にはゲームプレイをアシストするキーボード用ユーティリティや、サウンド効果を拡張するソフトウェアも搭載しており、より快適にゲームを楽しむことができるとのことです。■ NEXTGEAR-NOTE i4400シリーズの一例● ＜NEXTGEAR-NOTE i4400BA1＞ お求めやすいエントリーモデル・Windows 10 Home 64ビット・インテル(R) Core(TM) i7-7700HQ プロセッサー・GeForce(R) GTX 1050 Ti (4GB)・8GB メモリ (8GB×1)・500GB HDD SerialATAII 5400rpm・14型 フルHDノングレア （1,920×1,080/ LEDバックライト）・IEEE 802.11 ac/a/b/g/n・Bluetooth(R) V4.2販売価格：129,800円 (税別)● ＜NEXTGEAR-NOTE i4400GA1＞ SSD&HDD搭載、メモリ追加で快適モデル・Windows 10 Home 64ビット・インテル(R) Core(TM) i7-7700HQ プロセッサー・GeForce(R) GTX 1050 Ti (4GB)・16GB メモリ (8GB×2/デュアルチャネル)・256GB SSD SerialATAIII M.2規格・1TB HDD SerialATAII 5400rpm・14型 フルHDノングレア （1,920×1,080/ LEDバックライト）・IEEE 802.11 ac/a/b/g/n・Bluetooth(R) V4.2販売価格：149,800円 (税別)「NEXTGEAR-NOTE i4400シリーズ」は、G-Tuneホームページ、電話通販窓口、マウスコンピューター各ダイレクトショップ、G-Tune : Garage秋葉原店にて受注および販売中です。
株式会社Aimingは、2017年4月5 日(水)より、スマートフォン向け異世界ライフRPG『ラピクロ（ラピナスクロニクル）』の iOS 版のサービスを開始したと発表した。『ラピクロ』 iOS 版サービス開始。＜以下、株式会社Aimingの発表より抜粋＞新ワールド「ジェスター」追加！iOS のサービス開始にともない、新ワールドを追加いたしました。初めてプレイされる方は、ぜひ新たな仲間が集う新ワールド「ジェスター」で『ラピクロ』の世界をお楽しみください！事前登録者数 100 万人達成！異世界ライフ RPG『ラピクロ』とは？『ラピクロ』は、もう⼀⼈の⾃分になって異世界を冒険することができるオンライン RPG です。⾃由度⾼く⾃分だけのキャラクターを作成し、1 ⼈でも、仲間とでも、広大な世界を冒険できることが特徴です。選べるボイス 豊富なアバター いつでもどこでもジョブチェンジ！⾃分の分身となるキャラクターは、豪華声優陣が演じる 6 種類のボイスと 100 種類以上のアバターから⾃由度⾼く作成できることがでます。また、冒険者、ソードマン、マジシャンなど10種類以上あるジョブはいつでも（クエスト中でも！）変更することができます。男性ボイス：浪川大輔 岡本信彦 KENN⼥性ボイス：堀江由⾐ 小清水亜美 阿澄佳奈1 人でも気軽に冒険！ラピクロの世界は数多くのクエストや大型ボスモンスターの討伐、広大なマップの探検など様々な遊びが満載で、いずれも１⼈でも気軽に冒険を楽しむ事ができます。自動マッチングでみんなと気軽にマルチプレイ気づけば友ができていた。「ちょっと不安だけど…みんなとも遊びたいな」という方も大丈夫！同じ目的の仲間との⾃ マッチングで簡単にマルチプレイができます。クエスト限りの繋がりにするもよし、フレンドになるもよし、⾃分⾃身のスタイルに合わせてお楽しみください。片手でらくらく簡単操作！オート戦闘！切り替え⾃由のオート戦闘で、移動中の操作やクエスト中などいつでもどこでもチャットが可能！仲間とらくらくコミュニケーションを取ることができます。“今だけ”がたくさん！サービス開始を記念して各種キャンペーン実施中！！①事前登録 100 万人達成により豪華報酬プレゼント！事前登録キャンペーンの報酬としてガチャ 10 回分のルピィや限定アバターをプレゼントいたします。今しか⼿に⼊らないアイテムがゲットできるこのチャンスをお⾒逃しなく！報酬⼀覧・ルピィ 50 個（ガチャが 10 回利用可能）・50,000 ゴールド（装備強化やアイテム購⼊に使用）・ドリームキャップ（おそろいコーデが楽しめる頭アバター）・ウシのきぐるみセット（ウシになって戦える?!アバター3 点セット）・おだんご（春を満喫できるカワイイ顔アバター）・ねこのしっぽ（リボンがついた可愛らしいしっぽアバター）※報酬はゲーム内下部「メニュー」⇒「ホーム」⇒「ギフト」から受け取ることができます。※ルピィ 5 個でガチャを 1 回利用できます。・「ねこのしっぽ」は Twitter 上の RT キャンペーンでの報酬です。②最⾼レアリティの出現率が超絶神アップ「サービス開始記念ガチャ」を実施！TwitterのRT（リツイート）ガチャキャンペーンにより、最⾼レアリティであるUR武器の出現率が超絶神アップ（20％）となったお得なガチャが開催中です。こちらの「サービス開始記念ガチャ」はお⼀⼈さま 10 回限定でご利用いただけます。UR 武器が⼊⼿しやすくなったこの機会を逃さず、ゲームを有利に進めましょう！▼「サービス記念ガチャ」の詳細はこちら：https://lapichro.com/information/post281/③「サービス開始記念ログインボーナス」でお得にゲームスタート！さらに、サービス開始記念として、ガチャに利用できるルピィがもらえるログインボーナスキャンペーンを実施いたします。通常よりも豪華なログインボーナスになったこの機会にぜひスタートダッシュを決めてください！▼「サービス開始記念ログインボーナス」の詳細はこちら：https://lapichro.com/information/post950/※予定は予告なく変更する場合がございます。アプリ概要タイトル：『ラピクロ』ジャンル：異世界ライフ RPG対象 O S：iOS 8.0 以上 / Android 4.4 以上サ ー ビ ス開始：iOS 2017 年 4 月 5 日（水）Android 2017 年 3 月 14 日（火）予定価格：無料（コンテンツ内課⾦あり）●iOS 版ダウンロードhttps://itunes.apple.com/jp/app/id1184280473●Android 版ダウンロードhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.aiming.lapichro●公式サイトURL：https://lapichro.com/●公式 TwitterURL：https://twitter.com/Lapichroハッシュタグ：#ラピクロ●公式 LINE@URL:https://line.me/ti/p/@lga4291sコピーライト表記©Aiming inc.©FunYours Technology Co.,Ltd.＜以上、株式会社Aimingの発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
【ギャラリー】Honda Accord (33枚)【ギャラリー】Honda Accord official picts (23枚)国土交通省では、自動車ユーザーの省エネルギーへの関心を高め、燃費性能の優れた自動車の開発・普及を促進するため、毎年、燃費の良い乗用車のベスト10とともに、「自動車の燃費性能の評価及び公表に関する実施要領（平成16年国土交通省告示第61号）」に基づき自動車の燃費性能を評価した「自動車燃費一覧」を公表している。そこで今回はランキング形式で普通車・小型車のベスト10をご紹介しよう！第10位は、 ホンダ 「アコード」。JC08モード燃費値は31.6km/L （ベース・グレードのHYBRID LXのみ）。搭載されているのは、「SPORT HYBRID i-MMD」。2.0リッター直列４気筒ガソリン・エンジンは高速クルージング時には車輪を直接駆動するものの、それ以外の走行時にはもっぱらモーターに送る電気を発電する役目に徹するというシステムだ。ちなみに、10位以内では最も大きいエンジンとなっており、ボディサイズも考慮するとこの燃費性能は素晴らしい。【ギャラリー】Suzuki Solio (47枚)第9位は、 スズキ「ソリオ」。JC08モード燃費値は32km/L。1.2L直列４気筒「デュアルジェット」エンジンに、駆動と発電も行うモーター（MGU）と、自動シングルクラッチ式５速トランスミッション「オートギアシフト（AGS）」を組み合わせたもの。エンジンとモーターをどちらも駆動に使うパラレル式ハイブリッドと呼ばれるタイプを採用している。トップ10内唯一の比較車重量が重くなるスライドドアを採用し、この燃費性能を達成しているのは立派。【ギャラリー】2015 New Corolla Axio&Fielder (24枚)第7、8位は、 トヨタ「カローラアクシオ」と「カローラフィールダー」。JC08モード燃費値は33.8km/L。1.5Lのアトキンソンサイクル・エンジンにクールドEGR（排出ガス再循環）システムを採用し、高いエンジン効率を実現。また電動式ウォーターポンプの採用により駆動ベルトを廃止し摩擦損失を低減するなど、システムトータルで燃費向上を達成している。【ギャラリー】Honda Shuttle (35枚)第6位は、 ホンダ「シャトル」。JC08モード燃費値は34.0km/L。【ギャラリー】Honda Grace Press Conference (44枚)第5位 ホンダ「グレイス」。JC08モード燃費値は34.4km/L。【ギャラリー】HONDA FIT Sep 2015 (43枚)第4位は、ホンダ「フィット」 。JC08モード燃費値は36.4km/L。ご存知のとおり、ハッチバックのフィットをベースとして、セダンのグレイス、ワゴンのシャトルの兄弟モデルを展開しており、同じSPORT HYBRID i-DCD」と呼ばれるハイブリッド・システムを採用。1.5L直列４気筒i-VTECアトキンソンサイクル・エンジンに高出力電気モーターが組み合わされ、7速デュアル・クラッチ式トランスミッションを採用することで、高い燃費性能を達成している。【ギャラリー】toyota X-URBAN (5枚)第3位は、 トヨタ「アクア」 。JC08モード燃費値は37.0km/L。プリウスと同様にハイブリッド専用車として、燃費トップを独走してきた同モデルだが、ここへきて3位まで転落。東京モーターショーで発表があると噂される次期モデルの燃費に期待。【ギャラリー】NISSAN NOTE e-POWER (35枚)第2位は、 日産「ノート」 。JC08モード燃費値は37.2km/L（e-POWER S）。エンジンは駆動系と完全に切り離されて発電専用として機能し、動力を生み出すのは100％モーターが担当するシリーズ型ハイブリッドだ。エンジンで一切駆動しないという割り切りが燃費性能を向上させているポイントの一つだろう（ただし、最高燃費モデル「e-POWER S」はヒーターのみ標準装備でエアコンはオプション）。日産ではこれまで高価格帯モデルでしかハイブリッドを採用してこなかったがノートに搭載されたe-powerがセレナにも搭載されると噂されており、他のコンパクトモデルなどへも展開することで、一気に燃費ランキングを塗り替える可能性もある。【ギャラリー】TOYOTA PRIUS (47枚)第1位は、 トヨタ「プリウス」 。JC08モード燃費値は40.8km/L（「E」グレード）。最大熱効率40％を実現したエンジンの搭載をはじめ、モーター、トランスアクスル、パワーコントロールユニット、駆動用バッテリーといったシステム全体で小型・軽量化を実現し、高い燃費性能を発揮している。PHVモデルも登場し、アクアのモデルチェンジまでは、燃費性能当面トップをキープできそうだ。出典：国土交通省国土交通省公式サイトhttp://www.mlit.go.jp/
ByGroman123Googleがシンガポールからインドネシアのジャカルタを経由してオーストラリアのパースとシドニーをつなげる海底ケーブルの敷設に投資することを発表しました。この海底ケーブルは「INDIGO」と呼ばれており、全長5600マイル(約9000km)の長さで、AARNet、Indosat Ooredoo、Singtel、SubPartners、TelstraおよびGoogleが協力した大規模なプロジェクトとなっています。Google invests in INDIGO undersea cable to improve cloud infrastructure in Southeast Asiahttps://blog.google/topics/google-cloud/google-invests-indigo-undersea-cable-improve-cloud-infrastructure-southeast-asia/シンガポールからインドネシアのジャカルタを経由し、オーストラリア西部のパースから東部のシドニーまでをむすぶ海底ケーブル「INDIGO」の敷設計画にGoogleが投資することを発表しました。INDIGOが開通すればオーストラリアと東南アジア間でのGoogle関連トラフィックが劇的に改善されるとのことで、2019年半ばまでの完成を予定しています。INDIGOの全長は約9000kmで、1つのケーブルに2ファイバペアを収容することで将来的な通信速度の向上を可能にするオプションを設けることが明かされています。2019年には通信速度・18Tbpsで完成となる予定で、Googleは「(18Tbpsという通信速度は、)シンガポールとシドニーの人々が800万件同時に高解像度なGoogleハングアウトのビデオ通話を行っても十分な速度」と記しています。なお、海底ケーブルINDIGOの敷設はイギリスのAlcatel-Lucent Submarine Networksが担当します。しかし、2016年に完成した日本とアメリカ西海岸をつなぐ海底ケーブル「FASTER」や、2016年に敷設計画が発表された海底ケーブル「PLCN」と比べると、INDIGOの通信速度がそれほど速くないことに気づきます。秒速60テラビット超爆速光ファイバー海底ケーブル「FASTER」陸揚げ作業現場潜入レポ、アメリカとつながるケーブルの一端や中継局の中はこんな感じ - GIGAZINEGoogleが秒速120テラビットの超高速光ファイバー海底ケーブル「PLCN」の敷設を計画中 - GIGAZINEINDIGOの敷設プロジェクトにどれくらいの費用がかかるのかは現時点では不明ですが、計画に参加しているSingtel、SubPartners、Telstraが共同で敷設したシンガポール・パース間を結ぶ海底ケーブルAPX-Westの敷設費用は推定7500万ドル(約83億円)超といわれています。このAPX-WestはINDIGOのシンガポール・パース間を結ぶ海底ケーブルとして利用されます。なお、Googleはこれまでに7つの海底ケーブルに投資しており、そのうち5つがアジア関連の海底ケーブルとなっています。
バイオメトリックスはセキュリティの完全解ではないかもしれないが、堅牢で周到に考えぬかれたものなら、使用に耐える場合もある。AppleのTouchIDも悪くはないが、でもそれで核基地の安全は確保できない。しかし映画の世界を別にすれば、それでもなお、核基地を指紋認証で守らざるを得ないだろう。でもスイスの研究者たちが考えたこの新しいシステムは、正しい方向への一歩だ。Lambert Sonna Momoが率いる、彼の会社Global IDとスイス連邦工科大学ローザンヌ校(École polytechnique fédérale de Lausanne, EPFL)のコラボレーションは、前者のバイオメトリックス技術と後者の暗号技術を結びつけた。そのバイオメトリックスの側面は、Sonna Momoが開発した、静脈の3D画像だ。“今では誰でも偽の指紋を簡単に安上がりに作れる”、と彼は大学のニュースリリースで説明している。“2Dの静脈認識技術はすでに世界中で使われているが、そのシステムには欠点がある。しかし3Dなら、偽造の危険性はほとんどない”。同じように見えるパターンでも、画像の次元がひとつ増えると容易に区別できるようになる。3Dのスキャナーもそれほど高価ではなく、300ドルぐらいでできる。彼らはこれまで、さまざまな人びとと肌のタイプに対してスキャナーの性能をテストしてきた。光学的バイオメトリックスでは、重要な検討事項だ。EPFLは、そのシステムのもうひとつの重要な部分を担当した。それはデータ処理と暗号化だ。指紋でも網膜でも静脈でも、盗まれたからといってリセットはできない。一度破られたら一巻の終わりだ。そういうものに関しては、プライバシーが非常に重要だ。そこでEPFLの暗号研究室は、スキャナーやIDシステムが暗号を解読する必要のない、準同型暗号方式を考案した。これなら、データがデバイスや通信線の上にあって盗まれても、セキュリティは破られない。またこの方式の副産物として、盗まれたデータが使われたとき、そのパターンには、それがどこから来たかを示すデバイス情報がある。Sonna Momoは、この技術が病院で活用されることを期待している。そこでは、正しい診療のためには正しい本人確認が重要だからだ。また、迅速で正確なIDを必要とする銀行でも役に立つ、と彼は考えている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
2017年2月、「一太郎 2017」が発売された。筆者の原稿執筆には日本語入力システムATOKを使っているし、文書作成時には一太郎を活用している。今年の一太郎はどんな新機能を搭載しているだろうか。今回は「ATOK 2017」と「一太郎 2017」で文章入力効率を改善する技を紹介しよう。「ATOK 2017」と「一太郎 2017」があればクオリティーの高い日本語を、間違いなく効率よく入力できる！ディープラーニングを導入して 
 さらに賢くなったATOKジャストシステムの日本語入力システムの歴史は古く、元になったものから数えると昨年で35周年を迎えた。高精度で柔軟な日本語変換が可能で、昔はマイクロソフトでさえまともな日本語入力システムを作れていなかったため独壇場だった。最近は、通常用途ではOS標準の日本語入力システムでこと足りるようになってしまい、それほど話題にはならないが、それでもPCで文章入力することを仕事にしている人たちからは根強い人気がある。もちろん、筆者もずっとATOKを使って仕事をしている。「ATOK 2017」は、10年ぶりに変換エンジンを刷新した。「ディープラーニング」（深層学習）のテクノロジーを採用し、誤変換を約30％削減したというのだ。ATOK2016では変換できなかった例として、「最新モデルも出る」「携帯通信量7ギガ」を入力したが、もちろんきちんと変換された。試しに、Windows 10のMS IMEで入力したところ、前者は「最新モデルモデル」になった。しばらく「ATOK 2017」を使って原稿を書いてみた。数十万文字は入力したが、確かに賢くなっているような気もする。とはいえ、元の「ATOK 2016」からして高精度だったのでプラシーボ効果と言われればそうかもと思ってしまうレベル。従来のアルゴリズムが廃止されたわけではなく、そこに新しい変換エンジンを組み込んだので、変換効率が落ちたわけではない。今後、ときどき起きる誤変換をディープラーニングで潰していくなら歓迎したいところだ。Windows 10のIMEで「さいしんもでるもでる」「けいたいつうしんりょう7ぎが」と入力したところATOK 2017では両方とも変換できた。ちなみに、ATOK 2016ではどちらもNG「インプットアシスト」と呼ばれる機能も改良されている。ATOKがオンになっていない状態で文章をタイピングし始めると、半角英語で入力されてしまうことがある。ブラインドタッチが完璧な人は、画面を見ずに打ち始めてしまうことがあり、相当量を誤入力してしまいかねない。この英語の羅列を日本語で入力したように再変換できるようにしてくれる機能は、ATOK 2014から搭載されていた。従来は「Ctrl＋Backspace」キーを押す必要があり、ときどきしか起きないその処理のためにショートカットキーを覚えるのが面倒で、結局削除して入力し直していた。しかし、ATOK 2017では「Shift＋変換」キーでも再変換できるようになった。確定してしまった文を再変換するのと同じキーなので、気軽に利用できるようになる。何かミスして確定入力してしまったなら、「Shift＋変換」キーを押せばいい。ホームポジションからの指の動きも小さいし、うれしい改良点だ。ATOKをオンにしないでブラインドタッチ入力してしまった「Shift＋変換」キーを押せば日本語入力状態になりスペースキーを押せば変換できるようになるさらに細かい変更なのだが「半角/全角」キーを2回押すことで、入力モードを“普通の状態”に戻せるようになった。どういうことかというと、ミスタイプで半角モードや無変換モードになると、もう一度それらのキーを押して戻す必要がある。従来は「半角/全角」キーを2回押して、日本語入力をオンオフしても入力モードが元に戻らなかったのだ。これは単に自分のミスなので、ちょっと手間を掛けて戻すしかないと思っていた。ピンポイントでニーズを満たしてくれたので感動してしまった。誤操作で入力モードが変わってしまったときも、「半角/全角」キーを2回押すだけすぐに、元の日本語入力モードに戻せるATOK 2016からある機能だが、文章入力時に大きな助けになる機能も紹介しておく。ブラインドタッチで入力する際、手を置くホームポジションを毎回きちんと確認している人はいないだろう。体感でキーボードに手を置くと思うが、ときどき左右にずれることがある。右にずれると「左右にずれることがある」が「ｄすいいもぃｔｒちｌｐｙｐｈっｓち」と入力される。しかし、「ATOKタイプコレクト」機能により、きちんと入力されるのだ。上にずれたり、右手だけがずれたりしても対応してくれるのが賢い。ホームポジションから指がずれても自動的に認識して変換してくれるので、再入力の手間が省ける相変わらず推測変換は賢く、リアルタイムで候補を変化させて表示してくれるので、長い単語を入力しなくて済むことも多い。単語を確定したとき、その単語の後ろに続きそうな単語を自動的に候補として表示してくれる機能もある。矢印キーを押して候補を選んでいくだけで、文章が入力できてしまう。筆者は毎回候補が出るのは少し鬱陶しく感じるのでオフにしているが、あまり高速タイピングが得意でない人は便利に使えるだろう。「きょういくじっしゅうせい」と入力を進める度に、変換候補が変化してき、効率的に入力できる「確定直後の変換候補」を表示する設定にすると、確定した単語の後に入りそうな言葉の候補を表示してくれるビジネスシーンでは必ず活用したい 
 変換ミスなどを指摘してくれる「校正」機能文章を入力する際は、正確な日本語を使わなければならない。とはいえ、勉強ができる人でも間違って言葉を覚えていることもあるし、ケアレスミスもある。語彙不足で変な文章になることもある。そんな時、ATOKならきちんとした文章を入力できるよう、強力にアシストしてくれる。ATOKの校正機能は致命的なミスを回避できるのでぜひ活用したい。「ら」抜き言葉や重ね言葉など、自分では別に変とは思っていない表現でも、人によっては一瞥して無能の烙印を押されてしまうこともある。「食べれる」とか「日本に来日」といった表現は赤い文字で指摘してくれる。ことわざや言い回しの間違いも指摘してくれるので、恥をかかずに済む。ちなみに「募金を募った」「内定が決まった」「春一番の風」、全部重ね言葉だが知っていただろうか。「身を粉にして」を「みをこなにして」と入力すると、漢字はあっているが読みに関しても指摘してくれる重ね言葉、有名なのは誰でもわかるが、意外と勘違いしていることがあるので要注意ビジネス文書で「ら」抜き言葉は絶対にNG敬語もバッチリチェックしてくれる。メール本文を入力しているときにも指摘してくれるので、無礼な言い回しや逆に丁寧すぎて間違った使い方になってしまうのを回避できる。新社会人は、がっつりと指摘されると思うので、その都度勉強できる。ビジネスシーンで同僚が使っているからと、意識高い系のカタカナ語になじんでしまうこともある。「エビデンス」や「アジェンダ」などと入力すると、「言い換え候補」が表示され、矢印キーで選択するだけで正確な日本語にしてくれる。企画書やメールにカタカナが多すぎると感じたら活用したい機能だ。ほかには、名称変更のあった市町村や官公庁などの名前を指摘してくれるのもありがたい。住所などはまだリカバリーできるが、古い省庁名を書いてしまったら常識不足と思われてしまうからだ。「連想変換」も重宝している。単語を入力してからCtrl＋Tabキーを押すと類義語が表示され、選択して入力できる。この機能を使っていると、語彙力も増えていくのでどんどん活用したい。丁寧にしようと思ってかえって変になっていることもあるので敬語は要注意意識高い系のカタカナ語を連発すると失笑されかねないので、きちんと日本語にしておくと安心だ総理府は今では内閣府になっているが、このようなミスも防いでくれる「足」の連想変換を開いたところ。入りきらないのでウィンドウは大きくした多彩な文書を作成できる「一太郎 2017」！ 
 校正機能もパワーアップした「一太郎 2017」はもう高機能すぎて、一通り説明すると本1冊書けるレベル。ここでは、新機能を中心に紹介する。チラシや会報などを見栄えよく作る機能が充実しているが、新たに「きまるフレーム」機能が搭載された。これは、地図や連絡先をまとめたフレームをあらかじめ登録しておき、手軽に文書に挿入できるようにする機能。クーポンでも申し込み情報でも、著者情報でもいい。テンプレートがたくさんあるのでまずは読み込んでみて、カスタマイズし、登録し直すとラクだ。「きまるフレーム」を開き、テンプレから選ぶ。自分で作ったフレームを「文書から登録」で追加することもできる「きまるフレーム」を追加し、体裁を整えたところ。このようなパーツを簡単に追加できるのが便利だ小説執筆のための機能も充実した。2文字ずつ入力しなければならない3点リーダーやダッシュを1回の操作で入力したり、強調単語に付ける傍点をキー連打で付けられたり、ふりがなを付けるときに選択肢から選べるようになった。また、ATOKの機能では、方言の変換に簡単に切り替えられるようにもなっている。地の文は普通に書いていても、登場人物によっては方言で台詞を書く場合がある。そのままだと「ほな、遠慮のう」も「補名、遠慮脳」になってしまうが、「話し言葉関西」モードにすれば正確に変換できる。他にも「北海道東北」「関東」「中部北陸」「中国四国」「九州」「文語」などが用意されている。さらに、これらの新機能を含む小説で使う機能を「小説用ファンクションキーセット」として搭載。マウスに持ち替えなくても、書き続けられる。印刷入校用のデータを出力できるうえ、同人誌を作る際のスタイルも多数収録。公募ノベルのスタイルもある。表紙や扉絵に格好良くタイトルを入れられる「モジグラフィ」もスゴイ。「ほな、遠慮のう」と入力しようとしたら失敗。メニューから「表現モード」→「話し言葉関西」を選択する問題なく「ほな、遠慮のう」と変換できた小説の執筆向けのキーセットを用意。ファンクションキーでダッシュや傍点、フリガナを付けたり、話し言葉モードに切り替えたりできる小説家に便利なら、ライターにも便利なのが、校正機能。プロ向け校正ソフト「Just Right!6 Pro」世代の校正エンジンを搭載し、日本語の間違いを指摘してくれるのだ。ATOKのチェックよりもさらに細かく、普通の単語として使っている商標や商品名を指摘したり、表記の揺れを見つけて教えてくれる。しかも、機能が充実すればするほど過度な指摘が増え、校正が面倒になるが、最新用語の解析を強化することで、「インスタグラム」「自撮り」「ショコラトリー」といった単語を指摘せずに済むようになっているのもありがたいところだ。文章を入力したら、「ツール」メニューの「文書校正」→「文書校正の実行」をクリックする普通の単語として書いたつもりが商標だと危険なので、修正する通常の単語の候補も表示されるので、置換するだけでOK表記の揺れも統一できる。最近はワザと揺らす場合もあるが、それでもミスは減らしておいた方がいいYouTuberとユーチューバーを統一できた軽快にテキスト入力できる 
 一太郎のエディタモード一太郎のエディタモードを使えば、テキストエディタのように軽快にテキストを入力できる。校正機能はもちろん使えるし、1行の文字数を切り替えるのも簡単。全体もしくは選択部分の文字数をカウントしてくれる機能もあり、便利に使えそう。ただ、1つ余計な機能がついていて、筆者のメインエディタとしては使えないのが非常に残念。英単語やURLが改行部分にまたがらないように自動的に改行してくれる「ワードラップ」という機能があるが、これが強制的に有効になっており、オフにできない。そのため、文字数や行数を把握しながら入力しなければいけない原稿には使えない。そんな時は、テキストエディタで完成した原稿をコピー＆ペーストして校正をかけ、修正したらまたコピー＆ペーストで戻す、という作業をしている。ちなみに、この原稿もそうして校正している。テキストモードは入力しやすい。背景色も自由に変更できるワードラップ機能で勝手に改行されてしまうので、原稿書きに使えないことが多い辞書、メーラー、フォント付きの 
 「一太郎 2017プレミアム」がオススメ以上が「一太郎 2007」と同梱される「ATOK 2017」の紹介だ。それ以外に、様々なコンテンツが追加されたプレミアム版とスーパープレミアム版が用意されている。プレミアム版では、ATOK向けの辞書である「岩波国語辞典 for ATOK」「明鏡ことわざ成句使い方辞典 for ATOK」「大修館四字熟語辞典 for ATOK」「ジーニアス英和/和英辞典 for ATOK」を利用できる。自分で使っている言葉の意味を再確認したり、慣用句を正確に使うために活躍してくれる。しっかりした文書を作りたいなら、活用したいところ。筆者は個別に買ってしまっているが、メールソフトの「Shuriken 2016」（「真似したくなるPC活用術― 第219回 「Shuriken」で複数のメールアカウントを効率的に管理・運用する技」（関連記事）も同梱されている。これだけで5184円（税込）分の価値がある。また、フォントワークスの書体コレクションから、5ファミリー10書体も収録している。文庫本などで使われる筑紫明朝やアニメ「新世紀エヴァンゲリオン」で有名になった黒バック白抜き文字で使われたマティスフォントなどが使える。小説同人誌などを見栄えよくしたり、大見出しをがっつり打ち出したいときに活用できる。そのほか、音声読み上げソフトの「詠太7」、統合グラフィックソフト「花子2017」、PDF作成・編集ソフト「JUST PDF 3」も収録している。さらに、スーパープレミアム版には「一太郎プレミアムマウス 深紅」や写真編集や表計算、プレゼンソフトなどが付属する。入力中に「end」キーを押すと意味をチェックできる文字の意味がわからなかったら選択して、Ctrlキーを2回押すプレミアム版には最強のメールソフト「Shuriken 2016」が同梱されている見た目のいいフォントが5ファミリー10書体同梱されている一太郎 2017の価格は、通常版のダウンロード版が1万7280円（以下、すべて税込）、プレミアム版のダウンロード版が2万2680円となる。スーパープレミアム版はダウンロード版がなくパッケージ版となり、価格は3万9204円とちょっと高め。とはいえ、ジャストシステム製品やMS Office製品を持っているなら、ぐっとお得な特別優待版を購入できるし、一太郎を持っているならさらに安いバージョンアップ版を利用できる。一太郎 2017ダウンロード版は6480円だ。ATOK 2017を単品で購入する場合は、プレミアムの通常版が1万2312円、ダウンロード版が1万800円、ベーシックの通常版が8208円、ダウンロード版が6804円。そして1契約で最大10台までの端末で使えるATOK PASSPORTはプレミアムが月額514円、ベーシックが308円となっている。「一太郎2016」と比べて、それほど劇的に改善されているとは言えないが、既存の一太郎ユーザーであれば安いのだからアップグレードすべき。一太郎を買うのが初めてならちょっと高くなるが、ATOKの高精度な日本語入力機能と一太郎の柔軟な文書作成機能は超絶便利で作業効率がアップするのでぜひ体験してほしい。ジャストシステム製品やMS Officeを持っている人は多いのではないだろうか。その場合は、通常版よりは安く買えるので見逃さないように
Nokiaブランドから誕生した、Android 7.0搭載スマートフォン「Nokia 6 Dual（TA-1003）」がイオシス アキバ中央通店に入荷している。店頭価格は4万4800円だ。まだまだいるであろうNokiaファン待望の最新スマホ「Nokia 6」が入荷。背面のNokiaロゴがまぶしいNokiaブランドから久しぶりのスマートフォンとしてリリースされた、Android 7.0搭載のNokia 6が店頭初登場。今回復活したNokiaブランドのスマートフォンの開発はフィンランドの新興メーカー・HMD Globalが担当している。ただし同社はNokiaの元幹部が率いるとあって、NokiaのDNAが色濃く受け継がれている。端末としては、1月に中国向けに発表されたモデルで、入荷したのも日本語非対応の中国向けモデル。ショップでは「中華スマホ特有のクセがあり、慣れた方推奨」と説明しており、やや玄人向けのスマートフォンと言える。なお、中国向けながらGoogle Playはインストール済みだ。5.5型のフルHD液晶や8コアCPU、4GBメモリーなどを搭載したAndroidスマホ。ただし中国語版のため、扱いにはやや難ありだディスプレーは1920×1080ドットの5.5型液晶で、プロセッサーはオクタコアのQualcomm Snapdragon 430（1.4GHz）、メモリー4GB、内蔵ストレージ64GBを搭載。ボディーは高級感あるアルミ製で、1600万画素のメインカメラや指紋認証センサー、Dolby Atmos対応オーディオ、急速充電対応の3000mAhバッテリーなどを内蔵している。nanoSIM×2のデュアルSIM仕様で、通信方式はFD-LTE バンド1/3/5/7/8/28、TD-LTE バンド38/39/40/41に対応する。カッコいいアルミ筐体を採用。コネクターは、最新機種ではやや珍しいmicroUSBを搭載している
ソニーモバイル「Xperia」シリーズの国内未発売モデル「Xperia XA1 Dual（G3116）」がイオシス アキバ中央通店にて販売中だ。店頭価格は4万2800円。2月に発表された、ソニーモバイルの最新ミドルスマホ「Xperia XA1」が店頭に入荷。「Xperia XA」の後継モデルで、デュアルSIM仕様のSIMフリーモデルが販売中だXperia XA1は、2月の「MWC 2017」で発表されたソニーモバイルの最新スマートフォン。「Xperia XA」の後継モデルにあたるミドルレンジ端末で、左右ベゼルを切り詰めた“ボーダレスデザイン”の狭額縁ディスプレーを特徴とする。前世代からスペックが全面的に強化。特に従来1300万画素だったカメラ性能が大きく向上し、フラッグシップ機種に匹敵するイメージセンサーを内蔵した、2300万画素のメインカメラを備えている。スペックが全面的にアップしており、ミドルレンジ機とは思えない性能に。カメラもフラッグシップ級に強化されているディスプレーは1280×720ドットの5型液晶で、プロセッサーはオクタコアのMediaTek Helio P20（2.3GHz+1.6GHz）、メモリー3GB、内蔵ストレージ32GBを実装。最大256GB対応のmicroSDスロットやUSB Type-C、2300mAhバッテリーを内蔵、OSはAndroid 7.0を搭載している。なお、入荷したのはデュアルSIM仕様のモデル（G3116）で、通信方式はFD-LTEはバンド1/3/5/7/8/28、TD-LTEはバンド38/39/40/41に対応する。デザイン的には、先代の「Xperia XA」より「Xperia XZ」によく似ている。コネクターはイマドキスマホの標準であるUSB Type-Cだ
お絵かき感覚で3D作品を制作できる「ペン型 3Dプリンター」（型番：DN-914726）が上海問屋から発売。ドスパラ秋葉原本店2階の上海問屋にて5999円で店頭販売中だ。5000円台と安価な価格が嬉しい、ペン型の3Dプリンターが上海問屋から発売。ペンで描くような感覚で立体造形ができる空中に描いた絵がそのまま作品になる、ペン型3Dプリンターの新モデル。フィラメントを本体に挿し込んで、ペンを走らせるような感覚で立体作品を作り上げることができる。若干コツは必要ながら、アイデア次第で楽しさは無限大だ。フィラメントは径は1.75mmで、ノズル径は0.7mm。フィラメントの素材は、PLAとABSに両対応する。温度範囲は130～240℃で、本体側面のボタンを使用し、温度や抽出スピードを調整可能だ。フィラメントは1.75mm径のPLAとABSに対応。ただし付属フィラメントの色は指定できないため、本格的な造形には市販品の購入が必要だこの手の製品としては比較的安価な価格設定が魅力で、本格的な造形には市販の対応フィラメントを追加で購入する必要がある。製品にはテスト用のフィラメントも付属するが、色の指定はできない点は覚えておこう。
「Superscreen」使用イメージ株式会社ドゥモアは、キュレーションセールス（購入代行）を展開するヴェルテにて、米Transcendent Designs社製「Superscreen」の日本国内での予約販売を開始した。CES2017で発表され、米クラウドファンディングサービス「KickStarter」で、目標額を大幅に超える支援を得て製品化が決定したアイテム。今回のヴェルテでの取り扱いも、クラウドファンディング商品（リスクがある）としての位置付けであることには注意が必要とされる。出荷開始予定は2017年12月で、価格は1万4800円（2017年4月6日時点での税込価格 / 送料込）。スマートフォンは便利な端末だが、たとえば電子書籍を読むためにはディスプレイが小さく、大画面に映し出したくなるシーンも多い。とはいえ、別途にタブレットの購入を検討すると、キャリア回線の契約やデータ同期などが面倒であり、二の足を踏んでしまうこともある。そのようなユーザーに向けたアイテムが「Superscreen」だ。「Superscreen」は、表示解像度が2560×1600pixelsで10.1型のタッチ対応ディスプレイを備えた端末だが、OSやCPUは非搭載。iPhoneやAndroidと同期させて、あたかも手持ちのスマートフォンがタブレットになったかのように動作する。スマートフォンと本製品との接続にケーブルは必要なく、ワイヤレスでの仕様。独自開発のデータシンクロ技術（特許出願中）によって、障害物に関係なく30.48mまで離れた位置でも使用できる。カラーバリエーションは、ホワイトとブラックの2色。本体には、USB Type-CなどのインターフェイスやTouch ID（指紋認証センサー）、前面200万画素 / 背面500万画素のWebカメラなどを実装し、Bluetooth 4.1での通信機能も利用が可能だ。バッテリーは6000mAhで、15時間の連続稼働に対応する。本体サイズは9.52（幅）×6.79（高さ）×0.31（奥行）インチ。株式会社ドゥモア通常価格：1万4800円（2017年4月6日時点での価格）URL：http://welte.jp/2017/04/06
「デザイン・フラット」http://design-flat.jp/株式会社キャンバスは、月額定額制でデザイン制作を行うサービス「デザイン・フラット」の提供を、2017年4月5日（水）に開始した（http://design-flat.jp/）。同社は、各種の印刷物からWebサイトの制作、地域情報誌の発行まで、企業の販促支援と各種企画制作を行う京都のデザイン制作企業。「デザイン・フラット」では専任デザイナー1名を担当とし、1アカウントにつき1案件をリニア的に進行する。本サービスは、デザイン制作費が嵩むことを気にせずに、いつ依頼しても、何度依頼しても、何回修正しても、基本的には月額のみの支払いで済む“デザイン作りホーダイサービス”だ。12カ月契約で月額5万円のスタンダードプラン「デザ・ホーダイ12」と、6カ月契約で月額6万円のライトプラン「デザ・ホーダイ6」、12カ月契約で月額10万円のプレミアムプラン「デザ・ホーダイGOLD」と3つの選べるプランを用意。「デザ・ホーダイGOLD」には、対応業務領域に一部オプションサービスが含まれる。対応している業務領域は、DTPデザイン / パッケージデザイン / 営業資料 / 画像修正 / シンプル動画制作 / バナー制作 / Webデザイン制作 / Webサイト制作（コーディング作業） / Webサイト更新 / ECサイト更新で、これらに加えて「デザ・ホーダイGOLD」はロゴ制作 / イラスト・地図制作 / キャッチコピー / 企画相談 / 画像加工にも対応。この5領域については、「デザ・ホーダイGOLD」以外では別途に費用がかかるオプションメニューとしての対応だ。このほかに、全プランで別途に費用がかかるオプションメニューとしては、撮影 / レンタル画像・モデル手配 / 宅配サービス / バイク便サービス / 動画制作 / システム構築 / 特急対応 / 印刷出稿代行 / 対応時間外・土日祝日の対応が提供されている。株式会社キャンバスURL：http://canvas-web.jp/2017/04/06
5日(以下すべて現地時間)、Microsoftは同社の統合開発環境である「Visual Studio 2017」の更新を公式ブログで発表した。バージョン番号は「15.1.0+26403.00」に更新される。本バージョンでは、Windows 10 Creators Update SDKや、Xamarin Workbooks for C# 7のサポートが追加され、Redgate Data Toolsの更新、パフォーマンスの改善が加わった。Windows 10 Creators Update(バージョン1703)へ早期に更新できる「Windows 10 アップグレードアシスタント」の公開に伴い、UWP(ユニバーサルWindowsプラットフォーム)Toolsを更新し、Windows 10バージョン1703に対応するUWPアプリケーションの開発を可能にしている。その他にもNuGet経由の.NET Nativeコンパイラーが取得可能になり、NuGetパッケージ管理方法の改善、IntelliSenseのXAMLエディターの利便性を改善した。Visual Studio Tools for Xamarinは、.NETコンパイラープラットフォームである「Roslyn 2.0」上でC# 7(7.0)をサポートし、Xamarin.iOSとXamarin.Androidツールによるメモリー使用量とストレージ消費量を軽減している。また、別の公式ブログでは、Visual Studio Installerの改善によるインストールプロセスの高速化や、Visual Studio 2017インストール直後の初回起動や各動作の高速化をアピール。C++及びC#ソリューションのロード時間を短縮し、Git操作やデバッガーの高速化などの改善も加わったという。詳しくはリリースノートで変更点を確認できる。なお、筆者が更新を試みたところ、2017年3月31日リリースのバージョン15.0(26228.10)しか発見できなかった。阿久津良和(Cactus)
ネットワンシステムズは4月5日、アリスタネットワークスとヴイエムウェアとの戦略的提携に基づき開発するソフトウェア「SD-HCI(Software Defined Hyper Converged Infrastructure)」をコアとしたクラウドネットワークソリューションを7月より販売開始すると発表した。説明会では初めに、ネットワンシステムズ 執行役員の篠浦文彦氏が同社のクラウドビジネスの戦略と新ソリューションの概要を説明した。同社は国内の顧客に向け、データセンター、事業拠点、クラウドを包括的に接続するクラウド活用のためのアーキクテチャを提示することをクラウドビジネスの柱とする。その際、ソフトウェアを主軸として、コンピュータシステムとネットワークシステムを融合する。篠浦氏は、「クラウドを利用するにあたり、単純に製品やサービスを組み合わせるだけでなく、ハードウェア、ソフトウェア、クラウドを一体化して管理するにはどうしたらいいかを考えた時、SD-HCIという新たな形のソリューションが生まれた」と述べた。さらに、「ハイパーコンバージド・インフラ(ＨＣＩ)は、サーバ・ストレージ・ネットワークが統合されたハードウェアを導入してプライベートクラウドなどを構築することになる。これに対し、SD-HCIは既存のハードウェアとソフトウェアを含めてインテグレーションを行ったうえで、パブリッククラウドとプライベートクラウドをまとめて管理する」と、SD-HCIとＨＣＩの違いを説明した。今年1月、3社は「SD-HCI」の提供にあたり、戦略的提携に合意したことを発表している。この戦略に基づき、アリスタは仮想ネットワークソフト「Arista vEOS」とネットワーク管理ソフト「Arista CloudVision」を、ヴイエムウェアは仮想ネットワークソフト「VMware NSX」をはじめとしたクラウド基盤製品群を提供する。3月24日には、ネットワンシステムズのグループ会社として、「SD-HCI」のビジネスに特化した新会社「ネットワンコネクト」の設立を発表。アリスタとヴイエムウェアの製品のモジュールをベースとした「SD-HCI」の開発や提供は同社が行う。篠浦氏は、新ソリューションの特徴について、「オンプレミスとクラウドをオープンなアーキテクチャにより、単一のポリシーで接続して容易な統合管理を実現する」と語った。新ソリューションは「SD-HCI」のほか、同社が構成・検証済みのハードウェア、マルチクラウドとの閉域網接続を実現する「クラウドHUBサービス」、全フェーズにわたるサポートサービスから構成される。サポートサービスは、「PLAN」「BUILD」「OPERATION」「OPTIMIZATION」というライフサイクルにわたり、各フェーズに適したサービスが提供される。「SD-HCI」は、「プライベートクラウドネットワーキング機能」「ハイブリッドクラウドネットワーキング機能」「SD-WAN機能」「セキュリティ機能」「可視化(テレメトリ)機能」を提供する。上記の5つの機能は段階を踏んで提供される。第1弾としては、今年7月に、プライベートクラウドのアンダーレイネットワークとオーバレイネットワークを統合するデータセンター向けのソリューションの販売を開始する予定。同ソリューションは、「SD-HCI」のプライベートクラウドネットワーキング機能、ネットワンシステムズで検証・構成済みのデータセンタースイッチやサーバなどのハードウェア、ライフサイクルサポートサービスから構成される。同ソリューションにおいては、ソフトウェアとハードウェア間の連携がパッケージとして実装済みであるため、運用管理の負荷とコストが削減されるという。今年10月には、「SD-HCI」にハイブリッドクラウドネットワーキング機能とセキュリティ機能を追加し、「クラウドHUBサービス」と連携することで、セキュアなハイブリッドクラウドの活用を実現する予定。来年の初めには、「SD-HCI」にSD-WAN機能を追加して拠点からのクラウド活用を支援するほか、可視化(テレメトリ)機能を組み込んで障害の予防検知を実現してクラウドネットワーク全体の可用性を向上する予定。説明会には、Arista Networks グローバルオペレーションズ&マーケティング担当 上級副社長のマーク・フォス氏とヴイエムウェア ソリューションビジネス本部 本部長の小林素子氏も出席した。小林氏は「われわれのVMware NSXは全世界で2400社以上の顧客がおり、SDN市場をリードしている。しかし、正直なところ、これまで当社が主戦場としてきたサーバ仮想化製品の担当者担当者とネットワーク仮想化製品の担当者は異なり、われわれだけでネットワーク仮想化製品を提案するのは難しい。ネットワークビジネスで実績を持つネットワンシステムズに期待したい」と述べた。
英Canonicalは4月5日、デスクトップ版のUbuntuの標準インターフェイスをUbuntu 18.04 LTS (2018年春リリース予定)からGNOMEに戻す計画を明らかにした。2011年4月リリースのUbuntu 11.04からUnityが用いられている。Ars Technicaによると、Ubuntuベースのスマートフォンやタブレットを開発するプロジェクトの終了に伴う変更だ。Canonicalは、2013年1月にCESでモバイルOS「Ubuntu for Phone」を公表。IndiegogoでUbuntuベースの高機能スマートフォン「Ubuntu Edge」のクラウドファンディングを試みたものの失敗し、低価格帯・普及価格帯の端末を扱うメーカーや新興市場をターゲットにしたモバイルプラットフォームの開発に切り換えていた。一時はFirefox OSやTizenと共にAndroidやiOSに挑戦する存在として注目されたが、搭載端末は増えず、Canonicalが思い描いたクロスデバイスは実現できずにいた。UbuntuはデスクトップLinux市場をリードし、またIoTやクラウド市場でも着実にシェアを伸ばしている。そうした成長分野に投資を集中させる。
中央システムは4月5日、クラウド型勤怠管理システム「レコル（RecoRu）」の提供を開始したことを発表した。同システムは、ICカードや生体認証、スマートフォンといった豊富な打刻方法により、あらゆる業種の多様な働き方に対応する勤怠管理のクラウドサービス。開発に際し、マニュアル不要の使いやすさと導入のしやすさを追求し、人事担当者の勤怠管理にかかる手間や時間の削減が期待できるという。料金は、初期費用が無料、利用料が1人あたり月額100円（税別）となり、中小企業でも低コストで勤怠管理システムを利用することが可能だ。同社は今後、働き方改革を支援する機能として、過重労働に陥りそうな社員にいち早く気付くための「勤怠アラート機能」の追加や、組織や個人の勤怠分析結果をグラフなどにより見える化し、時間の使い方を見直すきっかけを作る「勤怠管理分析機能」などを追加していく予定だという。
コンゴの首都キンシャサ近郊で撮影された子どものボノボ（2006年11月4日撮影）。【AFP＝時事】霊長類の中で人間に最も近い種のオランウータン、チンパンジー、ボノボなどの大型類人猿は、人間と同じように、他者が間違った考えを持っているのを見分ける能力があるとの研究論文が5日、発表された。米オンライン科学誌プロスワンに掲載された論文によると、大型類人猿は、物の在りかについて思い違いをしている他者を進んで手助けするという。独マックス・プランク進化人類学研究所のダビド・ブテルマン氏は「類人猿が思い込み（誤信念）というものを理解して他者を適切に助けることを示したのは、今回の研究が初めてだ」と述べた。研究チームが実験に使用したテストは、1歳半前後の人間の幼児向けに開発されたもので、他者が誤った考えを持っていることを理解できるかどうかを判定する。まず、類人猿が見ている前で、1人目の人間が2つの箱のどちらか一方の中に物を入れてその場を離れ、2人目の人間がその物を箱から取り出し、もう一方の箱の中に入れる。戻って来た1人目は、物が移動されたことを知らず、こちらに入っているはずだと考えて初めの箱を開けようとする。これが誤信念のテストとされるもので、対照実験として、1人目が室内にとどまり、2人目が物を入れ替えるのを確認する状態でもテストも行う。独ライプチヒ動物園で行われた今回の研究には、チンパンジー、ボノボ、オランウータンなど合計34匹の大型類人猿が参加した。物が入れ替えられるのを1人目が見ていない誤信念のテストでは、猿たちは偶然よりも有意に高い頻度で実際に物が入っている箱を的確に選んだ。研究チームは、類人猿が人間の幼児と同じように「どちらの箱に物が入っているかについて誤った考えを持っている人が物を見つけ出すのを手助けする傾向が強い」ことを発見したと論文で述べている。これまで研究者らの間では、このように他者の意図を理解する、いわゆる「心を読む」能力は類人猿には備わっていないと考えられていた。「類人猿は、社会的交流の中でこの種の理解を利用する能力がある」と論文は結論付け、「今後、研究の裏付けが得られれば、社会的認知に関する大型類人猿と人間との間の明らかな違いは、他者の心を『読み取る』基本的な能力ではなくて、どこか別のところにあると考えられるようになるだろう」と述べている。【翻訳編集】AFPBB News
電通アイソバーは4月5日、LINEが提供するLINE ビジネスコネクト向けサービス「TONARIWA（トナリワ）」にて、NTTドコモが開発したチャットボットエンジン「Repl-AI」と連携したLINEによるチャットボットサービスの提供を開始したことを発表した。これにより、対話内容を自由にカスタマイズし、利用シーンに合った会話をしてくれるLINEのチャットボットアカウントを、より簡潔・スピーディーに開発することが可能となる。また、同サービスの第一弾として、江崎グリコ（以下、グリコ）による、ジャイアントコーンのポイントキャンペーンに導入。グリコ ジャイアントコーンは「おつかれさまです！ジャイアントコーン」をブランドメッセージに、仕事や家事などに日々頑張っている人たちを応援し、頑張った自分への癒しや励ましの存在として食べてもらえることを目的に、広告コミュニケーションを展開しているという。このアカウントでは、顧客との日常的なコミュニケーション手段として、ブランドメッセージに基づき、LINEの公式アカウントに毎日自分が頑張ったことについてメッセージを送ると、ねぎらいのメッセージが返ってくる仕組みを採用。メッセージを送るごとにポイントがたまり、1カ月間のトークサマリーから今月頑張ったことがリポートされ、抽選でインセンティブが当たるチャンスがある。
カニバリズムとは、人間が人間の肉を食べる行為をを言う。文化人類学におけるカニバリズムは、社会的制度的に認められた慣習や風習を指し、非常時における食人や精神異常による食人は含まれない。これまでも、人類が食人を行っていたとされる調査結果が報告されているが、中石器時代、スペインでは、人間が洞窟内で人肉を調理して食べていたという。考古学者らがヴァレンシア南部カステル・デ・カステルズのサンタ・マリア洞窟内で発見された人骨の山を調査したことから、この事実が判明した。中石器時代、人間は洞窟で人間を調理して食べていたヴァレンシア大学の考古学者、ファン・V・モラレス・ペレス率いる研究チームが30の人骨を分析したところ、3つの頭蓋骨が、紀元前1万200年から9000年の間のものであることがわかった。その骨に食人習慣の証拠があったと断定されたのだ。骨は、石器で切断されたり、叩いて砕かれたりしてから、火で調理されていた形跡があるという。骨には人間の臼歯による噛み跡も残されていた。こうした所見は、ヴァレンシア大学の発行したプレスリリースで引用されている"大虐殺と消費プロセスの論理的順序に従っている"とペレスは言っている。その3体の遺体は、たくましい人、細身の人、幼児のものだとわかった。骨はアイベックスやアカシカなど、動物の骨の間に散らばって発見されたという。この発見は、石器時代の中頃にあたる中石器時代のスペインで共食いがあった証拠を初めて示したことになる。研究結果は、『Journal of Anthropological Archaeology』の2017年3月号で発表された。via:arstechnica・historythings・thelocalなど/ translatedkonohazuku/ edited by parumo
じつはBiotechもすごいシリコンバレー筆者は京都大学に赴任して以来、バイオの世界でインキュベーション、アクセラレータープログラムに注目してきた。今回は米国のライフサイエンスにおけるベンチャーエコシステムの状況とともに、そこで行なわれる技術開発手法での違い・共通項についてお届けする。なお、本題に入る前に少し用語の整理をしたい。まず「バイオ」と「バイオベンチャー」という言い方だが、英語ではHigh Techと対比していずれも”Biotech”と呼ぶ。「バイオベンチャー」は和製英語なので、海外では通じにくいので注意してほしい。また、ヘルスケア関係者は「シリコンバレー」より一般的な「ベイエリア」の呼称を使うほうが多い（本記事ではシリコンバレーで統一）。シリコンバレーを含むサンフランシスコ湾岸地域は、Genentech社に代表される遺伝子組み換え技術を中心としたバイオ産業の世界最大のクラスターだ。その中心はいわゆるシリコンバレーと呼ばれる地域から少し北に位置しており、サンフランシスコ国際空港（SFO）の北のサウスサンフランシスコからスタンフォード大学のあるパロアルト、マウンテンビューあたりまでになっている。Baybioという業界団体もあり、彼らはこの地域を「Biotech Bay」と呼んでいる。最近ではIT企業を追うように、サンフランシスコのダウンタウン近くにも多くのBiotechスタートアップが出現しており、これら地域差はなくなりつつあるが、言葉としてはまだ健在だ。「男性がITエンジニア、女性がBiotechの研究者」というカップルも多い。「シリコンバレー」と「Biotech Bay」、ITとBiotechはオモテとウラの関係かもしれない。米国ですでに走っているインキュベーション／アクセラレーションプログラムについて知れば、そのつながりがわかるはずだ。ライフサイエンス領域でのアクセラレーター、インキュベーター事情筆者はバイオの世界でインキュベーション、アクセラレータープログラムに注目してきた。ASCII読者のようないわゆるハイテク系の皆さんにとっては「アクセラレーションの手法がバイオまで拡大している」と見えるかもしれないが、バイオ側から見ると、前回筆者が解説した「ライフサイエンスにおけるオープンイノベーション3.0」、つまりは、ここ10数年の間に発展してきた大学などからアーリーステージの技術を取り込みたい大企業が試みている手法の1つだ。たとえばスタンフォード大学では、2000年から”BioDesgin”プログラムが医学部と工学部の連携によりスタートしており、技術的な「医工連携」だけでないビジネス化に向けた教育プログラムと事業創出プラットフォームを構築している。医療機器の分野でシリコンバレー同様に突出している中部ミネソタ州でも、州立大学での事業化教育で長い歴史を有しており、同大学のMedical Device Centerでは、2008年より”Innovation Fellows Program”を開始して事業化に力点を置いたプログラムを開始している。医療機器などの“装置系”でないいわゆる「バイオ（Biotech）」の領域でのアクセラレーター、インキュベーターは、筆者が取材している限りでは、の3つのパターンに分けられる。以下、それぞれの具体例を挙げて補足したい。1）メンタリングが特徴的なスタンフォード大学の「SPARK」2006年からスタンフォード大学では「SPARK」と呼ばれる新薬創出のためのアクセラレーションプログラムを開始している。創始者であるDaria Mochly-Rosenは、2012年にバイオ大手のAmegen社が3億1500万ドルで買収したKAI Pharmaceuticalsの創業者だ（因みに筆者は2002年から2007年までMochly-Rosenラボで研究していた）。自らの創業体験を元に大学で新薬開発をするための、研究者の教育、学内プログラムへの指導を実施しており、その方法論の邦訳も出版されている（「アカデミア創薬の実践ガイド: スタンフォード大学SPARKによるトランスレーショナルリサーチ」2017年、東京大学出版会版）。SPARKでは事業評価とプロジェクトへの助言・メンタリングを製薬企業OBがボランティアで行なう、いわゆる「プロボノ」であるところが特徴的だ。現役の企業研究員では秘密保持や知的財産についての各種制限があるが、企業OBであれば個人の裁量で参加可能であり、何より彼らの「もっと良い薬を作りたい」という想いに応えるニーズも満たしており、参加者の評判も高い。ただし、上述の企業OBは各種分野の専門家メンターとして大学の研究プログラムに対して好き勝手に発言するが、そのアドバイスを採用するかどうかは研究者の裁量に任されている。さまざまな角度からの意見を得ることで、技術の一般的な評価を認識し、特定の企業に依存したニッチな技術開発に陥ることを避けている。日本の大学にも企業OBの方々が多く活躍されているが、「数と多様性」「ボランティアでの参加（プロボノ）」、そして研究者と対等に議論する「フラットな意思決定」において違いが見られる。しかもシリコンバレーではBiotechで成功し、40代や50台前半で既にリタイアした企業OBも多く、現在進行形に近いアドバイスを得ることができることも魅力だ。日本の大学におけるこのような技術移転でのサポートの質は、コーディネーター個人が有する所属企業、部門での開発経験に大きく依存するが、SPARKではそれを逆手に取って、数多くの多様性のある意見を「安く」「効率よく」「適切に」吸収する仕組みとなっている。2）数千万円かかる研究室費用をレンタル料だけに抑える大人気プログラムも企業がスポンサーするパターンもある。ヘルスケアの総合企業であるJohnson & Johnson社が提供する「J-LAB」（現在サンディエゴ、サウスサンフランシスコなど全米8ヵ所に展開）では、ベンチャー企業に対して実験スペースをベンチ（実験台）1つ分から貸し出しており、多くの共通機器が利用できることから、地元の起業家たちが起業する際の入居第1選択肢となっている。ここではJohnson & Johnsonの研究員との交流もあるので、実際の大企業の開発の動向について知識を得ることもできるし、規制制度など初期のベンチャーが苦手とする部分に対してセミナーなども実施されている。また、マサチューセッツ州ケンブリッジに拠点を置く「LabCentral」、サンフランシスコのUCSFキャンパス近くに拠点を置く「qb3@953」でも同様にベンチ単位で実験スペースを貸し出しているが、こちらは複数の企業からスポンサーを集めて運営している。通常であれば数千万円かかる研究室の設置費用をレンタル料だけに抑えることができるとあって大人気だ。それぞれ数十社単位で入居企業が新規事業創出にしのぎを削っており、部屋に入るだけで熱気が感じられる。LabCentralのオープンラボ。ベンチとデスク1台単位からレンタルでき、月単位で契約できる。目まぐるしく戦略が変わるベンチャーに適した環境を提供しているBy the courtesy of LabCentral.これらのインキュベーション施設では入居に際して比較的厳しい審査が実施されており、技術の新規性、事業性などの観点で優れた企業のみが選ばれており、入居した時点で投資を得やすい環境を手に入れることができる。厳しい審査によって、中途半端な技術を排除する「早く失敗」する仕組みとも言える。LabCentral、qb3@953の運営者たちは自らでベンチャーキャピタルも運営している。日々の技術開発に間近で接し、助言することで適切な事業評価が可能となり、成功の確率も上がっている。投資効率を高めるための仕組みとしても価値があることをLabCentrealのCEOであるJohannes Frauhauf博士は強調していた。LabCentralのの共用実験室の一例。遺伝子組換え実験が可能な生物学的封じ込めレベル2の環境で細胞培養ができる。大学では当たり前だが、民間の賃貸物件でこれだけの設備を揃えるとかなりの投資が必要となる。ベンチをレンタルすれば自由に利用が可能だBy the courtesy of LabCentral.3）大学の中に入り込んで“使える“確率を上げるニューヨークでは「Tri-I TDI」という組織がロックフェラー大学を始めとする3つの研究機関の成果を武田薬品工業から出向した研究者たちの協力のもと、大学が持っていない「医薬品化学」「非臨床開発」といった分野の開発業務を提供している。彼らいわく、分野にかかわらず大学の技術は実際に使えるかどうかはやってみないとわからない。であればまず母数を増やすために大学の中に入り込んでとりあえず初期の開発を低コストで実施し、その後に評価をしてみようという考え方だ。アクセラレーションのスピード感と、使っているツールの違いところで、上述のプログラムはスタンフォード大学のSPARKが2年間、LabCentralのようなインキュベーションラボの場合でも滞在期間は12～18ヵ月程度となっている。一般的なアクセラレータープログラムと比べるとこの期間の長さは「そんなに長いの？」と言う印象ではないだろうか。だが、我々ライフサイエンス側から見るとこれでも技術創出の期間としては極めて短く、期間だけでなく昨今のイノベーション創出に関する多くの議論でついていけないところがある。シリコンバレーで起業を支援するアクセラレーターとしてはY-combinator、500 startups、Plug and playなどが思い浮かぶ。たとえばこれらのプログラムのメニューの1つとしてピッチイベントがある。起業家あるいは起業を考えている人物が事業計画を3～5分間で紹介し、投資家の評価を得るイベントで、一定の起業家育成プログラムの修了にあわせて最終日に“Demo Day”として実施されるパターンや、大型のテック系の展示会の目玉として企画されることが多い。バイオの世界では長い間、この「短時間のピッチ」での事業評価への疑問の声が多くあった。じっくり時間をかけてその技術の背景から特許の状況、市場性まで調べあげることで適切な評価が下せるという考え方だ。ほかの事業分野と比べると単純にコンサバな意見としか捉えられないかもしれないが、事業形態に起因する課題も存在している。昨今のスタートアップ界隈で使われているツール、「リーンスタートアップ」「ビジネスモデルキャンバス」といった手法が、ヘルスケア、特にバイオの世界では使いにくいと言われている。ヘルスケア業界は医療ニーズに応えるためにできており、根本的に規制制度に縛られているので、上述のツールでいうところのValue Propositionは「○○疾患患者の□年後の生存率を改善する」、Customerについては「治療法選択に決定権のある医師」にするか、「その恩恵を受ける患者」とするかで議論をする程度で終わってしまうことが多かった。アレックス・オスターワルダーとイヴ・ビニュールの「ビジネスモデル・ジェネレーション（翔泳社刊）」では、大手製薬メーカーグラクソ・スミスクラインのパテント・プール戦略と未来の製薬ビジネスモデルについて言及されているが、実際の創薬開発の現場での発想法や分析に利用されているケースは聞かない。リーンスタートアップに至っては、プロトタイプ試験そのものが創薬開発に於いてはゴールまで行き着くことであり、1500億円を超える開発を繰り返すことはありえない、と言われている。ライフサイエンス分野には多くの新しいツールはなじまず、他分野の投資家からの評価も得ることはできないと言われている。だが、果たしてその話を鵜呑みにしてよいのだろうか？ヘルスケア業界も「リーン」への一歩を踏み出し始めている前回も書いたように過度に肥大した医療費の抑制は大きな課題であり、その中ではICTの活用、予防医療とともに、“Precision Medicine (精密な医療)”と呼ばれる新たな医療が注目されている。“Precision Medicine”は従来の“平均的な患者”のためにデザインされた医療ではなく、それぞれの患者個人により適した医療を提供するという、医療現場や患者のメリットを考えた医療戦略のことを表している。従来の臨床検査情報に加えて、ゲノム情報解析や画像診断技術の発展、健康状態のモニタリングにより患者個々人の病態にあわせた投薬が行なわれる、そして必要のない治療を削ることで医療費が削減できる。そんな未来の医療が医療経済の面からでも求められている。これは診断だけでなく、新薬や医療機器開発の現場でも同様だ。本稿の前半で取り上げた3つのインキュベーション／アクセラレーションプログラムのパターンでは、いずれも「アーリーステージの技術を安価に次のステップに上げる」という目的は共通している。安く、しかも研究者の近くで開発を実施することで初期のアイデアに接する機会も増え、プログラムも増やすことができるため、多くの失敗も許容できる。そして小さくとも成功を勝ち取った、より対象患者数が絞られたニッチな医薬品や治療法の確立が期待される。これこそ「リーン」な開発ではないだろうか？これらの調査はいずれも筆者が京都で、日本でのライフサイエンスベンチャーエコシステムを構築するために収集している情報であり、各種連携プログラムも企画している。2017年2月15日にはSPARKプログラムと連携しての”The 1st KYOTO-SPARK Symposium—Construction of a Drug Discovery Ecosystem between Academia-Pharma”を開催した。ライフサイエンス業界も「リーン」な技術開発が必要となっている。各業界の方法論は適切な見方をすることによって共通性を有していることがわかる。そして今後10年でライフサイエンス業界は大きく変わる。前回の繰り返しになるが、ぜひこの機会にもう一歩ライフサイエンスの世界に興味を持ってほしい。
リーズンホワイは4月5日、医療ビッグデータ解析ツール「WhytPlot（ホワイトプロット）エリアマーケティング」を、3月10日から提供していると発表した。すでに大学病院など10の医療機関、製薬10社、医薬品・医療機器販売6社に導入されている。WhytPlotエリアマーケティングは、全国およそ3000のDPC病院・出来高病院の実績値と市区町村別人口などの公開データを統合し、使用者に応じたデータ分析が可能なツール。医師と製薬企業担当者による面会時の資料共有を想定したものとなっており、直感的な操作と視覚的データ活用が可能。iPadアプリの開発も進行中で、導入企業のニーズごとにデータ活用方法を提案する。高齢化の進行状況や医療ニーズは地域ごとに異なり、地域の実態に合わせた医療を提供できる体制が求められている。公表されたさまざまな医療データを統合、分析するには膨大な手間と時間がかかるが、同サービスを活用により大幅に削減できるとしている。
イスラエルのスタートアップと聞いて読者の皆様はどのようなスタートアップを思い浮かべるでしょうか？やはりサイバーセキュリティーやFintech（フィンテック）、人工知能など、ソフトウェア領域を思い浮かべる方が多いのではないかと思います。実際にイスラエルのスタートアップ企業の大半はソフトウェア関連のサービスを開発する企業が多いのですが、今回はあえてソフトウェアではなく、デバイスの開発、製造を行なっているイスラエルのスタートアップ企業をご紹介してみようと思います。EyeSight TechnologiesEyeSight Technologiesが開発、製造を行なうのは上記のSingleCue（関連サイト）というデバイス。テレビの前に設置することで、テレビをジェスチャーでコントロール、チャンネル変更や音量の変更などのジェスチャー操作を可能にするデバイスで、さらに視聴者の視線などを分析することでコンテンツの分析にも役立てることが可能だ。コンピュータービジョンと機械学習の高い精度を保有している当社はSingleCueにとどまらず、ロボットやハウスメーカーなどと協力しながらジェスチャー操作が可能なスマートハウスの実現を目指している。近い将来のうちに、スイッチ、リモコンを使うことなく家を操作できる日が来るかもしれない。NUA RoboticsNUA Robotics（関連サイト）は2016年のCESなどでも注目を集めていたためご存じの方もいるかもしれないが、ひと言でいうなれば荷物を運ばずに旅を楽しむ世界の実現を目指している。コンピュータービジョンとロボティクスの技術を組み合わせることで、持ち主を自動追尾することの可能な台車を開発しており、スマートフォンアプリの“Follow Me”ボタンをタップすることで台車が障害を避けながらあなたの追跡を開始する。EcoppiaEcoppia（関連サイト）はソーラーパネルのお掃除ロボットを開発、販売している。発電効率を低下させてしまうソーラーパネルの砂汚れを、気流とマイクロファイバーを用いることで除去することが可能である。特徴的なのは水を使わずにソーラーパネルの掃除ができる上にこのロボットの上部にもソーラーパネルが装着されており、自動で充電して動作を続けるため非常にエコな点で、特に降雨量が少なく水資源が十分ではなく砂の付着が問題になるアフリカやインドなどで導入が進んでいるという。SCiOConsumer Physicsの開発するSCiO（関連サイト）というデバイスは、身の周りにあるものの分子構造を明らかにしてくれる。イメージ分光センサー技術を内蔵した手の平サイズのデバイスでスキャンすると、たとえば果物などの食べ物をスキャンすればカロリーや脂質、水分などの栄養分を、身体をスキャンすれば体脂肪率など、ほかにも机やらそこら中にあるものが何で出来ているかなどを分子レベルで知ることができる。KickStarterで3億円ほどの資金調達に成功し、現在マスプロダクションに向けて開発を行なっている。目には見えないものまで小型のデバイスとスマートフォンで知ることができる、わくわくする未来デバイスだ。イスラエルはアラブボイコットなどの影響のため、消費者向けデバイスの製造に強みを持たなかったが、近年ではクラウドファンディングの登場によりマーケティングと資金調達の面でハードルが下がり、新たなデバイスの開発が進んでいる。ソフトウェアに強みを持つイスラエルのスタートアップ企業が今後どのようなハードウェアを世間にお披露目するのか、今後も注目していきたい。■関連サイトAniwo●お知らせイスラエルのスタートアップ業界レポート(サイバーセキュリティ、フィンテック、AR/VR、IoT、ヘルスケアなど)を販売しておりますので関心のあるかたはお問合せをいただければと思います。
アールエスコンポーネンツから、ボードコンピュータ「Raspberry Pi」を使って液晶ディスプレイ一体型デスクトップPCを自作するキット「Pi-Top(パイトップ)」が発売された。グリーンとグレーの2色があり、税別価格は18,315円。Pi-Topで一体型PCを仕上げるには、Raspberry Pi本体、ACアダプタ、キーボード、マウスが必要となり、Pi-Top以外は別売となる。対応するRaspberry Piは、Raspberry Pi 2 Model B、Raspberry Pi3 ModelBだ。また、同じく別売のpi-topPROTOプロトタイピングボードを追加すると、組み込んだRaspberry Piの40 GPIOピンすべてにフルアクセス可能となる。これにより様々なセンサー類などを接続して、回路の実験をしたり、機能を拡張したりが可能。液晶ディスプレイは14型で、解像度は1,366×768ドット、発色数は約262,000色、画面は非光沢(アンチグレア)タイプ。本体のスタンド、最大65度までのチルト機構を備える。
インターネット上で保存・共有されているデータはほとんど全てが蓄積されていくものです。そしてデータはオリジナルのものを削除することなく編集・更新が続けられていきます。オンライン掲示板のredditではこのインターネットにおける普遍的なルールの上で、エイプリルフールにある実験を行いました。Did Reddit’s April Fool’s gag solve the issue of online hate speech? | Ars Technicahttps://arstechnica.com/gaming/2017/04/in-memoriam-reddits-72-hour-live-graffiti-wall-as-a-social-experiment/エイプリルフールにredditの管理者がplace上に、「真っ白なキャヤンパスがあります。あなたはこの上にタイルを置くことができますが、別のタイルが置かれるのを待つ必要もあります。個々に何かしらをキャンパス上に作成することができるので、みんなで一緒に何かを作ることができるはずです」というコメントと共に、1000×1000ピクセル(100万ピクセル)の真っ白な画像をアップロードしました。具体的にどういうことができるのかというと、2017年3月31日以前にredditのアカウントを作成したユーザーは、空白のキャンパスをクリックしてキャンパス上の好きなピクセルを好きな色で彩色できます。1度キャンパス上に色をつけると、次のピクセルに色を塗れるようになるまで5分間待たなければいけなくなります。つまり、この真っ白なキャンパス上では100万個も存在するピクセル上で、自分1人で何かを作ったり、インターネット上にいるどこかの誰かと一緒に何かを作ったりすることができるわけです。そしてその経過を記録し、ムービーにしたのが以下のもの。スタートと同時に一気にキャンパス中で色がつき始め、個々のユーザーの出身地や趣味嗜好などが色濃く見えるイラストが至るところで出現しては消えてを繰り返しています。reddit place timelapse complete - YouTubeひとりでは作れない大規模なアート作品を世界中の人々とわずか72時間で作ってしまう、という不思議な企画が最終的にどうなったのかは以下のURLからチェック可能です。placeイギリスの国旗がでかでかと配置されているかと思えば……それよりも巨大なモナリザを発見。その隣にはゼルダの伝説のリンクっぽい姿も。さらに、BABYMETALや……魔法少女まどか☆マギカなど、日本文化がいろんな場所で散見できます。なお、100万ピクセルのキャンパス上で視認できるレベルのローマ字を描くには最低でも24ピクセル必要だそうで、1文字を作成するのに24人以上が協力することも多々あったそうです。また、文字を作成した後に他ユーザーに改変されないかを監視するため、ひとつの文字や文章を作成するために多くの人々がコラボレーションしていたことがよくわかります。また、完成したキャンパス上には多くの国旗が並んでいたのですが、特に興味深いのがギリシャとトルコの国旗。2つの国旗は並んで配置されていたのですが、隣接する部分が以下のようにハート型になっており、2カ国間で続く争いを治めるための強い呼びかけになりそうです。キャンパス上の100万個のピクセルが何度塗り替えられたかを視覚化したのが以下の画像。空高く伸びているピクセルほど色が塗り替えられた回数が多いことを示しています。以下のキャンパスの白色部分はプロジェクトが開催された期間(72時間)、1度も色を塗られなかったピクセル。アメリカ国旗が1度は塗りつぶされたものの、再びよみがえる様子。ドイツとフランスの国旗が領土を伸ばそうと争っていたのですが、最終的に2つの国旗が交わる部分はEUの旗に描き換えられました。
Spotifyが高音質サービス「Spotify Hi-Fi」の提供に向けて、ユーザーの反応を調査していると報じられています。その音質を聴き分けられるかのテストが公開されました。高音質の「Spotify Hi-Fi」が水面下でテスト中昨年秋に日本でサービスを開始したストリーミング音楽配信最大手のSpotifyが、高音質のオプション「Spotify Hi-Fi」の提供に向け、一部のユーザーを対象にサービス内容を少しずつ変えて反応を調査するA/Bテストを行っていると報じられています。Spotifyは公式に認めてはいませんが、「Spotify Hi-Fi」は月額9.99ドル（日本では980円）の有料サービスに追加するオプションとして、テスト対象となったユーザーに、5ドル（約550円）から10ドル（約1,100円）の料金が提示されています。ロスレスオーディオの情報量は「一般」の約9倍Spotifyは通常、デスクトップ向けには160kbps、モバイル機器向けには96kbpsのビットレートに圧縮して配信しています。有料のプレミアム会員は、高音質の320kbpsが利用可能です。一般にロスレスオーディオと呼ばれるのは、ビットレートが1,411kbps以上とされており、単純計算すると約9倍の情報量となります。3つの音質、あなたは聴き分けられる？音楽を圧縮する際、人間の耳には聴こえない領域の情報を除去することでファイルサイズを小さくする手法が用いられます。高音質になるほど、圧縮率は下がり（除去される情報が減る）、ファイルサイズは大きくなります。米メディアThe Vergeは、その音質の違いは一般人には聴き分けることが難しいレベルだ、として、3種類のビットレートで聴き比べてみてほしい、と3曲のサンプルを公開しています。音質は「一般」の160kbps、「プレミアム」の320kbps、そして「ロスレス」の1,411kbpsで、「これがロスレスだ」と思うものにチェックをつけられるクイズ形式です。テストの結果、一発で正しく回答できたのは43～49%ほどと、半数を切っています。あなたは一発で聴き分けられますか？筆者は3曲中、1曲しか正解できませんでした。Source:The Verge(hato)
デザインデータを元に、自動で編み物をしてくれるデジタル編み機「Kniterate」が、クラウドファンディングサイトのKickStarterで人気を集めています。服やマフラーはもちろん、靴まで編める優れもの。思い浮かべたアイデアを毛糸で形にできます。ミシンよりもだいぶ大きいですが、家庭でも十分運用できるサイズジャンパーの作例。編み時間は8時間程度ゴムのソールと組み合わせて製作した編み靴。編み時間は2時間とのこと服はパーツごとに編み上げ、あとから組み立てデザイン用のアプリは無料で提供。ブラウザ上で動くWeb版と、Windows・Mac両対応のスタンドアローン版が予定されています。イチからデザインしなくとも、あらかじめ用意されたテンプレートをアレンジするだけで製作可能。デザインを共有できるコミュニティーサイトもオープン予定で、いずれはプロの作品を自宅で生産するといった使い方もできそうです。型枠のテンプレートを読み込み画像編集ツールで作ったデザインを適用アプリ上のツールで模様を微調整地の編み目模様も、アプリから選ぶだけで指定可能必要な色の毛糸と、デザインデータを入れたメモリーカードをセットしたら、あとは自動で編んでくれます同じことができる工業用編み機は既に存在しますが、巨大なうえに専門の技術者が必要で、コストも5万ドル以上なのだとか。しかしKniterateは4699ドル（約52万円）の支援で入手でき、家庭でも十分運用可能なサイズです。プロジェクトは開始早々、目標額の3倍近くに及ぶ約28万ドルの資金を集めており、2018年4月には製品が支援者へ送られる予定。なお、発送先はアメリカ、カナダ、イギリス、EUに限定されているので、興味を持ったかたはご確認を。（沓澤真二）
ENYSi(えにし)はこのほど、同社サイト「はじめての古民家」上にて、宿として開放されている歴史的建造物を隅々まで体験できる「360°ビュー」機能の提供を開始した。今回は、「歴史を纏う宿に泊まる」をテーマに掲げ、従来見られる360°の内覧に加え、古民家を外側からも俯瞰してドールハウスのように閲覧することができるようになった。京町家ならではの坪庭や、日本家屋の趣きを心ゆくまで体験できるという。古民家の宿は一棟ごとの料金設定をしている建物が多いため、団体旅行に向いている宿泊施設となる。また、一棟まるごと借りることができる古民家の魅力の1つに「広さ」があり、「キッチン」「寝室複数部屋」「各フロアにトイレ」など、団体利用でも気兼ねなくくつろげるような気遣いが現れているのも特徴とのこと。同社は、子ども連れの家族の旅行にも「一棟貸し古民家」を提案したいと話す。一方、最近では民泊を利用する人も増加しており、「風呂あり」「ベッドあり」では一概に表現できない快適さも増えているという。今回の試みは、初めて古民家を利用する人に不安を解消してもらうために、一部の施設にて限定で行われた。古民家の中にはくつろぎを徹底するためにアメニティにも力を入れている施設も多く、そういった情報を実際のイメージと共に表現することで、実際の内容を確認しやすくなっているとのこと。今回の360°ビューには、VRコンテンツも作成可能な空間3Dスキャンカメラ「Matterport」を導入。最大のポイントは、物件の内覧によくある360°ビューだけではなく、「ドールハウスモード」にすることで建物の外側からも360°の閲覧ができることだという。日本家屋特有の間取りや、古い建築だからこそ見られる梁の造りなど、文化的な側面でも見ているだけで楽しめるクオリティを実現した。今後は掲載施設を増やし、施設ごとに異なる「調度品」や「坪庭」なども紹介していく予定となる。同社では、旅行中に多くの時間を過ごす「宿泊先」での時間も体験と考え、アクセスや利便性以外の魅力を届けていく、としている。
米Microsoftは4月5日(現地時間)、Windows 10の「Windows 10 Creators Update」への手動アップデートの提供を開始した。簡単かつ安全にWindows 10をアップデートできるWindows Updateを通じたWindows 10 Creators Updateの正式リリースは4月11日からだが、いち早く導入したい上級ユーザー向けにMicrosoftは手動アップデート・オプションを用意し、5日からの配信を予告していた。Windows 10 Creators Updateのビルド番号は15063。アップグレード可能なWindows 10デバイスでソフトウエアダウンロード・サイト (www.microsoft.com/software-download/windows10)にアクセスし、「Update now」を選択すると「Windows更新アシスタント」が起動する。またCreators UpdateのISOファイルをダウンロード入手することも可能だ。なお、MacのBoot CampではまだCreators Updateがサポートされていないため、Macユーザー向けにAnniversary UpdateのISOファイルの提供も継続している。Windows 10 Creators Updateの配信開始によって、プレビュー版のWindows 10を体験できるWindows Insider Programでは次のアップデートに向けた開発版の提供が始まる。不安定なビルドのリリースもあるため、プレビュー版のトラブルを避けたい場合は「Windows Insider Program」の配信を「スロー」または「リリースプレビュー」に設定するようにInsiderプログラム参加者に呼びかけている。Windows 10 Creators Updateは、3Dオブジェクトの作成や2Dから3Dへのアートワークの変換などに対応する「Paint 3D」、複合現実(MR:Mixed Reality)ヘッドセットのサポート、Gameモードなど、新たなクリエイティビティやエンターテインメント体験をユーザーに提供する。アンチウィルスやファイアウォールなどのオプションを1カ所でコントロールできる「Windows Defenderセキュリティセンター」、Microsoft Edgeのフィッシング/マルウェア対策の強化、分かりやすくユーザーがコントロールしやすいプライバシー設定など、セキュリティおよびプライバシー面の改善も行われている。
米Google傘下のYouTubeは4月5日（現地時間）、2月に発表した「YouTube TV」の提供を一部の米都市部（ニューヨーク、ロサンゼルス、サンフランシスコベイエリア、シカゴ、フィラデルフィア）で開始した。YouTube TVは、主要テレビ局やCATVネットワークのテレビ番組をPCのWebブラウザやモバイルアプリ、「Chromecast」を接続したテレビ、「Android TV」対応テレビで視聴できるサービス。料金は月額35ドル（約4000円）で、6人まで使える。iOSアプリクラウド上の“DVR”に録画し、対応端末で再生もできる。DVRの容量は無制限で、録画は9カ月保存される。立ち上げ段階では40のテレビ局の番組が見放題で、追加料金を払えばさらに2局見られる。近く12局追加される見込み。参加テレビ局「YouTube Red」とは異なり、番組にはテレビでの放映と同様にCMが入る。YouTube Redのオリジナル番組も視聴できる。まずは１カ月無料で試せる。1カ月後、最初の支払い時にChromecastをもらえる。
画像は、「UFO Sightings Daily」より人類が（公式には）初めて足を踏み入れた地球以外の天体、それが地球の衛星である月だ。しかし、アポロ11号が月面着陸に成功して以来、さまざまな噂が飛び交い始めた。実は月面着陸映像はフェイクであり、地球上の砂漠で撮影されたものだという噂。さらに、月の衛星写真に建造物らしきものが写り込み、月はUFOの秘密基地ではないかという憶測。また、アポロ11号の乗組員らが米国航空宇宙局（以下、NASA）との間で行った、UFOらしき宇宙船の存在を示唆する交信記録があるという衝撃的な話まである。しかし、NASAはこれらの憶測を断固否定しており、宇宙人やUFOといった存在の証拠なども認めていない。そんな中、UFO情報を日々発信するウェブサイト「UFO Sightings Daily」が、月面のクレーター写真にUFO基地と思しき奇妙な建造物を発見したと報じた。画像は、「UFO Sightings Daily」より画像は、「UFO Sightings Daily」より同サイトに掲載された写真を見ると、月面上のクレーターに、明らかに人工的と思われる建造物が存在することがわかる。突起物のような形状の建築物は、クレーターの縁に沿うように並び、中にはクレーターを覆うほどに突出しているものも。また、謎の建造物があるクレーターの中央部分は底が見えないほどの影で覆われており、かなりの深さがあることが窺える。このクレーターの下にも宇宙人の基地が存在するのかどうか、謎は深まる一方だ。ちなみに、今回「UFO Sightings Daily」に掲載された写真は、月の衛星写真を閲覧できるサービス「Google Moon」でも実際に検索して確認することができる。画像は、「UFO Sightings Daily」より1969年7月、米国のケネディ宇宙センターから打ち上げられた「アポロ11号」。人類初となる有人月面着陸を成功させてから45周年を迎えた2014年には、オバマ大統領（当時）が2030年代半ばまでに火星の有人探査を行うことを表明した。人類のさらなる宇宙進出へと向けた取り組みが、いま行われようとしている。月の秘密が明かされるのが先か、それとも火星への有人探査が先か――？ 今後もNASAの動向から目が離せない。（文＝山下史郎）参考：「UFO Sightings Daily」、ほか
ヤマハは1966年にエレキベース、エレキギターの販売を開始し、50年以上もの間、初心者用からプロ用のモデルまで幅広い製品を開発・販売してきた歴史を持つ。中でもエレキベース「BBシリーズ」は1977年に発売以来、独自のサウンドとデザインで高い支持を受け続け、ヤマハエレキベースの代名詞として世界中でトッププロを含む数多くのベーシストに愛されてきた。このたび発売する『BB PRO/700/400/200シリーズ』は、シリーズ発売40周年を迎えることを機に7年ぶりにモデルチェンジした製品となる。デザインの見直しを行ない、｢BBシリーズ｣らしい雰囲気を残しながらも洗練された現代的なデザインに仕上がった。またパッシブにも切り替え可能なアクティブサーキットを搭載したモデル『BB700シリーズ』を新たにラインアップに追加し、幅広いプレーヤーのニーズに対応していく。ヤマハエレキベース『BBシリーズ』　『BBP34 MNB』品番／価格／発売日BBP34（MNB/VSB）／21万5000円（税抜）／5月予定BBP35（MNB/VSB）／23万円（税抜）／6月予定BB734A（MTBL/DCS）／10万5000円（税抜）／5月予定BB735A（MTBL/DCS）／11万5000円（税抜）／6月予定BB434（BL/TB/TBS）／6万5000円（税抜）／4月21日（金）BB435（BL/TB/TBS）／7万5000円（税抜）／5月予定BB434M（BL/TBS）／7万円（税抜）／4月21日（金）BB234（BL/RBR/YNS/VW）／4万3000円（税抜）／4月21日（金）BB235（BL/RBR/YNS/VW）／4万9000円（税抜）／5月予定※品番末尾は、カラーを表しています。MNB:ミッドナイトブルー、VSB:ビンテージサンバースト、MTBL: マットトランスルーセントブラック、DCS:ダークコーヒーサンバースト、BL:ブラック、TB:ティールブルー、TBS:タバコブラウンサンバースト、RBR:ラズベリーレッド、YNS:イエローナチュラルサテン、VW:ビンテージホワイトまずデザインはBBオリジナルシェイプのシルエットをベースに、ボディ、ネック、ヘッドの形状をスリムにしたほか、ピックガードのデザインを一新。「BBシリーズ」らしさを残しながらも洗練された現代的なデザインとしており、スマートな外観とともに高い演奏性を実現している。そして『BB PRO/700シリーズ』ではボディ材として、温かみのある中域音が特徴のアルダーと、クリアなサウンドを得られる硬いメイプルを使用し、メイプルをアルダーで挟み込む3プライ構造を採用。この頑丈な構造によってボディの振動効率が向上し、スリムなボディながらしっかりとしたボディ鳴りと太い低音、豊かな中音域を体感できるはずだ。またボディとネックの接合部分には、ボディ裏面から垂直にネックを固定する4本のネジに加え、斜め45度の角度でボディ裏からネック終端を2本のネジで固定する「マイター・ボルティング方式」を新たに採用。その結果、ネックとボディの接触面が増えてより強固に密着し、ネックの強度が増すとともに、弦振動のロスが軽減され、クリアなサウンドと優れたサステインを得られるという。また弦の振動が効率良くボディ全体に伝わり、ボディとネックが一体となった豊かな鳴りを生み出していく。ピックアップは、それぞれのモデルに合わせて新たに独自開発したピックアップを搭載。「BBシリーズ」の特徴である太いロックサウンドを継承しつつ、さらに輪郭のはっきりとしたクリアなサウンドを実現した。バンドの中でも存在感を発揮する抜けの良いサウンドとなっている。前モデルに採用して好評だった独自の「ストリング・スルー・ボディ（弦裏通し）」構造を、『BB PRO/700/400シリーズ』でも採用した。一般的な裏通し方式ではサドル直下のボディ裏側から弦を通すが、『BB PRO/700/400シリーズ』では斜めにカットしたボディ底部から45度の角度で弦を通す構造とすることでサドル部での弦のストレスを軽減。弦振動のロスを大幅に抑えて効率的にボディに伝えることができる。ブリッジはコンバーチブルタイプを採用し、裏通し方式のほかブリッジ下部から弦を通す通常の表通し方式にも対応する。関連情報http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/guitars-basses/el-basses/文／編集部
ByToby Oxborrow作曲の知識がなくても、「クラシックロック」「90年代ポップ」などのカテゴリを選んで、「幸せ」「陽気な」などの雰囲気を合わせて曲の長さを選ぶだけで、自動的に人工知能がダウンロード可能なロイヤリティフリーの楽曲を作曲してくれるのが「Amper Music」です。演奏する楽器ごとに細かい調整を行うことも可能で、作曲モードによっては動画をアップロードして作曲することもでき、すべて無料のサービスとなっているので、実際に使ってみました。Amper Musichttps://www.ampermusic.com/記事作成時点では、Amper Musicはベータ版が公開されています。使い始めるには「ACCESS BETA」をクリックしてアクセス。ユーザー名、パスワード、メールアドレス、氏名を入力して「SUBMIT」をクリックすれば、サービスを使用できるようになります。◆カテゴリや雰囲気をポチポチするだけで作曲できる「Simple」の使い方作曲を開始するには「Create New Project」をクリック。Amper Musicの作曲モードには「Simple」「Pro」の2種類があります。まずは簡単に作曲できる「Simple」をクリック。「スタイルを選んで下さい」ということで、「Calssic Rock」「Modern Folk」「90's Pop」「Cinematic」から好きなカテゴリを選択します。次に雰囲気を選択します。入力欄に「Happy」などのワードを入力すれば検索可能ですが、入力欄の下にある項目一覧をスクロールしていくと、選択可能な雰囲気をすべて見ることができるので、気になるものをクリックすればOK。最後に楽曲の長さを入力して「RENDER MUSIC」をクリック1分ほどかけて入力内容に基づいた楽曲が作曲されていきます。作曲が完了すると以下のような画面になります。楽曲を聴いてみるには「Play」のボタンを押すだけ。数分でゼロから作った楽曲ですが、ほとんど違和感のないメロディが作られていて完成度の高さに驚きます。似たようなメロディの反復が多いこと、どの楽曲も終わり方がほぼ同じなことなど、いくつか気にかかる点もありますが、ロイヤリティフリーでこのレベルの楽曲がいくらでも作れるのはかなり魅力的。「動画に何かBGMを入れたい」という時に重宝するサービスとなっています。実際に人工知能によって自動作曲された楽曲は以下から聴くことができます。「Amper Music」で自動作曲した楽曲はこんな感じ - YouTubeなお、聴いてみてしっくりこなければ、楽曲に変更を加えて調整することも可能です。左上の「Edit music track」のアイコンをクリック。編集項目は最初に選んだ「MOOD＆STYLE(カテゴリと雰囲気)」や……楽器隊の構成を1つずつ変更できる「INSTRUMENT」楽曲の速度を変更できる「TEMPO」楽曲の長さを変更できる「DURATION」があります。気になる部分を変更したら「Render」をクリックすると、再び作曲が始まります。完成した楽曲は右上のアイコンからダウンロード可能。ダウンロードできる形式はMP3またはWAVファイルの二択となっています。◆作曲した楽曲を動画と合わせられる「Pro」で無音ムービーにBGMを入れてみた動画制作者にぴったりなサービスになっている「Amper Music」ですが、「Pro」モードでは楽曲をより細かく調整して作曲できるほか、動画をアップロードすることで、動画と楽曲を同時に再生して確認できる機能もあります。今回はProモードで以下の無音のドローンムービーのBGMを作ってみることに。DJI Phantom 4 Proで撮影 (4K/60fps) - YouTubeまずはトップページから「Create New Project」をクリック。今度は「Pro」を選択します。Simpleとは異なり、まっさらの作曲画面が表示されます。トラック部分をダブルクリックすると……カテゴリなどの選択画面が表示されました。ここからSimpleモードと同様にカテゴリ、雰囲気、楽器の種類、テンポ、曲の長さを選んでいけばOK。すべての項目を選択したら「SAVE」をクリックさらに「CLICK TO RENDER」をクリックすると、作曲が始まります。今回はドローンがカッコよく飛ぶイメージのBGMということで、カテゴリが「Cinematic」、雰囲気は「Dramatic Tension」にしてみました。動画と合わせてみるには右上の「Add video」をクリック。動画ファイルをドラッグ＆ドロップでアップロードします。すると動画が読み込まれました。動画と楽曲の尺は同じにしてあるので、再生するだけで動画にぴったりの長さの楽曲が再生され、問題なくBGMが完成していることを確認できました。ただしBGMを編集済みの動画をダウンロードできるわけではなく、ダウンロード可能なのはあくまで音楽ファイルのみ。楽曲をダウンロードしたら、別の動画編集ソフトなどで動画に挿入する必要があります。というわけで、実際にAmper Musicで作成した楽曲を、BGMとして挿入したドローンムービーは以下から確認してみてください。「Amper Music」で作曲した楽曲を動画に合わせるとこんな感じ - YouTubeなお、Amper Musicの楽曲はロイヤリティフリーで使用できますが、個人および非営利目的に限られており、商用では使用できないので要注意です。
新たなテックプロダクトが集まったSlush Tokyo 20173月29・30日に東京ビッグサイトで開催された「Slush Tokyo」。日本では３回目の開催となる「Slush」です。今年は、日産・ルノーの会長 カルロス・ゴーン氏がスピーカーとして登壇するなど注目を集め、約5000名が来場しました。CAREER HACK編集部では、登壇者へのインタビューなど、会場を訪れて取材を行ないました。[SlushTokyo取材記事]・苦境でもやり抜く。大事なのは自分が納得できるかどうか。nana 文原明臣・人工流れ星を夜空に。ALE 岡島礼奈が語る、近未来の「人と宇宙」の関係性ピッチコンテンストを含め、約80社のスタートアップ・プロジェクトが集結。そのなかで編集部が注目した、今年ヒットするかもしれないプロダクトをご紹介します！※TOP画像：「攻殻機動隊 S.A.C. タチコマ 1/2サイズ」（DMMブースにて）APlay PULSE（Nain）音声UIを搭載したワイヤレスイヤフォン「APlay」シリーズです。LINEやFacebookメッセンジャー、Slackなどのメッセージを読み上げ、返信も音声入力でシームレスに。他のアプリと連携すれば、天気の情報や電車の発車時刻なども音声のみで知ることができたり、専用アプリを使えば、スマホへの通知を読み上げてくれる機能もあります。Slush Tokyoでは未発売モデルの「APlay PULSE」が展示されていました。従来の製品とは異なりコードレスでシンプルな形状に。口元から離れていますが、音声をしっかりと聞き取ってくれるよう設計されています。装着時の見た目もスタイリッシュです。Coming Soon techにて、新着情報を受け取るための登録フォームが用意されています。https://comingsoon-tech.com/aplay-pulse-smart-wireless-ear-buds/[公式サイト]http://www.nain.jp/Cuboard（CuboRex）リモコンと本体に取り付けた受信機によって、遠隔操作できます。どんなものでも、クローラーを装着することでラジコンのように操作ができる「Cuboard Unit」。プロトタイプの動画は世界で60万再生されるなど、その見た目には興味を惹かれます。右：着脱可能なクローラー動画や展示されていたものは「電動クローラー付きスケートボード（Cuboard）」として紹介されていますが、クローラー部分のキットを展開していくことが目的だそうです。例えば、農家の方が成果物を収穫するカゴに取り付ければ、重い荷物をラクに運べたり。みかん畑など坂道かつ塗装されていない場所で自在に動くことができます。[公式サイト]http://cuborex.com/cuboard/MagicKnockMagicKnockは、机や壁などに設置することでノックとタップの強弱を検知し、コントロール信号を送信できる小型ワイヤレスデバイス。机や壁などをノックするだけでスマートデバイスを操作したり、照明などの家電をコントロールすることができます。Bluetooth SIG主催、Bluetooth Imagine Blueアワード2017学生部門のファイナリストに選ばれるなど、世界からも注目されているプロダクトです。ノックとタップの強弱だけで操作するのは慣れが必要ですが、MagicKnockの操作に対応するアプリケーション「MagicTV」を試してみると、そのシンプルな操作性の魅力を感じます。[公式サイト]http://magicknock.com/PLEN CUBE（PLENGoer Robotics）立方体ロボット「PLENCUBE（プレンキューブ）」。カメラ、スピーカー、マイク、ディスプレイが備わっているだけでなく、フェイストラッキング、音声認識、ジェスチャー認識などのテクノロジーも採用されています。インターネット接続が可能なため、Amazon Echo (Alexa) のように家電コントロールもできます。利用シーンは家の中にとどまらず、野外に持ち出し、アクティビティ時の自撮りやストリートパフォーマンスのライブ配信などにも活用できます。ヒト型ロボットのように顔はありませんが、再生した音楽に合わせて上半分でリズムをとったり、声に反応して頷いたり、十分に表情を感じさせる動きをしてくれます。[公式サイト]http://plengoer.com/アクトリウム（炎重工株式会社）Slush Tokyoの会場に金魚が！「アクトリウム」は魚の群れを任意の場所へ誘導することができる「生体群制御装置」がついた水槽。水槽に電線が仕込まれていて、微弱な電流を流すことで魚を誘導する仕組みになっています。水族館規模の超巨大水槽にも対応しているとのこと。将来的には、網のない養殖場をつくったり、そこで育った魚を港まで誘導したりするなど、漁業への応用も視野にいれているそうです。生き物を傷つけない方法で害魚と呼ばれる魚を制御できるなど、活用の幅はこれから広がっていきそう。引き続き、注目してきたいと思います！[公式サイト]https://www.aqtrium.jp/（おわり）
ニコングループでメガネレンズ製品を担うニコン・エシロールから、スマートフォン専用レンズ「ニコン シフトオン」が発売されました。スマホの使用による目への負担を軽減する設計がなされています。特長の1つは、中心から下方に施された「スマート・ブースター」設計。画面を見るときに負担がかかる、「ピント調節筋（毛様体筋）」なる目の筋肉の働きをサポートする仕組みです。同社に問い合せたところ、下方の度数を変えることで実現したとの回答でした。下部の度数を調整して画面を見やすく。スマホを使うときって、視線を下に落としがちですしねレンズ全体にはBECコートを採用し、画面から発せられるブルーライト（青色光）を低減。まぶしさやちらつきを抑えるうえコントラストを向上させ、画面を見やすくするとしています。疲れ目の原因とされるブルーライトも低減同社は眼鏡光学出版の「眼鏡DB（データベース）2016」をひもとき、長時間のスマホ使用によりピントが合いにくくなる「スマホ老眼」の症状を感じる若い女性が増えていると説明。コンタクトレンズユーザーや、普段メガネを使用していない人にも推奨しています。（沓澤真二）
デル＆ NVIDIAデルとNVIDIAは、自動車製造関連業向けVRセミナー「どうやってVRを実現する？」を4月24日、名古屋市のミッドランドホールにて共同開催する。近年、VRへの注目が高まっている中、さまざまなデバイスの進化やセンサー技術の向上により、各社が多様なVR関連ソリューションを発表している。また、車×AIやヘルスケア×ITなどといった異業種間のコラボ、さまざまなハードウェア/ソフトウェアメーカーの連携による新製品開発など、従来にはなかった新しいサービスと製品が加速度的に生れてくる時代となっている。セミナーは、自動車製造関連企業や産業用VRの導入を検討中または産業用VRに携わる企業等を対象に開催。「CADデータをいかしてVRを実現」をテーマとして、各業界におけるVRへの取り組みや事例、実情を交えたセッションやVRデモンストレーション・展示を行う。参加は無料で定員は50名。事前登録が必要。
スマホのプッシュ通知にイライラしたことありませんか？ --ヤフーと慶應義塾大学SFC研究所らのグループは、アプリのプッシュ通知が開封されやすいタイミングを予測する研究成果を論文（PDF）にまとめました。それによると、この検証でプッシュ通知を開封する反応時間を平均49.7％短縮し、開封数も最大で約5.5％向上したとのこと。スマートフォン向けアプリのプッシュ通知には良し悪しがありますよね。タイムリーな通知であれば好意的に受け止めますし、空気を読めない通知はアプリを削除する原因にだってなるはずです。ヤフーらが行った研究は、スマートフォンから得た動作情報をビッグデータ化し、機械学習型AIで解析。プッシュ通知が開封されやすいタイミングを予測するというものです。検証はYahoo! JAPANアプリ（Android）の一部ユーザーをランダムに抽出し、3週間に渡って行われました。その際、動作情報として利用したのは、自動車移動自転車移動徒歩移動静止端末を傾けるといったもの。これら動作情報をベースに、行動と行動を繋ぐ境界をリアルタイム検出し、プッシュ通知します。要するに、バタバタしていた人がコーヒーベンダーの前で立ち止まった瞬間の方がプッシュ通知を確認しがち、ということ。論文では、即時性のあるプッシュ通知よりも、ブレイクポイントでの通知の方がクリックが速く、ユーザーがより注意するとしています。研究は今後も継続し、プッシュ通知を反応よくクリックし好意的にコンテンツを楽しんだかどうか、などといった検証も行う予定です。なおこの論文についてヤフーは、国際会議IEEE PerComにおいて審査を通過。194本の論文中、28本しか採用されない発表の機会を与えられ、上位3位になったとしています。同社は将来、ヤフー各アプリにこの推定ロジックを使った仕組みを実装していきたい考えです。それにしても、ユーザー個々人にとって有益なプッシュ通知をスムーズに受け取りたいと思う反面、行動をスマホアプリに見透かされているような、少し気味の悪さを感じなくもありません。
SpaceXは衛星打ち上げミッションの一部始終を生中継で公開している。われわれも報じたとおり、前回のSES-10放送衛星打ち上げでは、回収したFalcon 9ブースターの再利用に成功し、さらに上の写真のように大西洋上のドローン艀への回収にも成功した。しかし SpaceXが公開していた生中継ビデオはブースターの大気圏再突入時にカメラの不具合でビデオの送信が途切れ、ドローン艀からの送信も中断してしまった。艀からの中継も切れたのは衛星アップリンクを失ったからだという。しかしSpaceXではブースターの着陸の瞬間を艀上のカメラでローカルに記録していた。このほどその瞬間のビデオが公開された。着陸は複数のアングルから記録されており、タッチダウンの瞬間にわずかにバウンドする（安定性のため）ところも捉えられている。この成功の意味は大きい。いくら強調しても強調しすぎることはない。ロケットの回収と再利用により衛星打ち上げコストを劇的に減少させるというpaceXのビジネスモデルそのものがが有効だと証明された瞬間だった。〔日本版〕上のInstagramビデオは再生時に音が出るので注意。キャプションにある"Of Course I Still Love You"はSpaceXが運用する2隻のドローン艀の1隻の船名。もう1隻は"
Facebookは新しい写真マッチング・テクノロジーを用いて不適切な写真の拡散を防止する対策を実装した。これは過去にリベンジポルノ（困惑させることを目的として本人の承諾なしに拡散される写真）と報告された画像を新たに共有することを禁じるものだ。以前にFacebookが削除した写真を再度投稿すると「この写真の投稿はFacebookの利用約款に違反する」というポップアップが表示される。そのような写真はFacebook本体はもちろん、MessengerやInstagramでも共有することはできない。Facebookのグローバルでの安全対策の責任者、Antigone Davisは私の取材に対して、「こうした画像の拡散は被害者に独特のひどい苦痛を与えることを考慮して、われわれは〔リベンジポルノ〕の防止に力を注いだ」と述べた。ここでDavisが述べているのは　本人の承諾なしに共有された「親密な状況の写真」が被害者の93%に「著しい精神的ダメージ」を与えているという調査があるからだ。同時に82%の被害者に「生活の他の面にも重大な支障をもたらしている」という（US Victims of Non-Consensual Intimate Images）。Facebookは以前から「不適切な画像」を報告できるシステムを取り入れているが、Daviによれば「リベンジポルノに関してはさらに厳しい態度が取られることになり、定義も明確化された」という。多くの場合にFacebookはリベンジポルノを投稿したユーザーのアカウントを停止する。Facebookはリベンジポルノの防止を目指す団体、Cyber Civil Rights InitiativeやRevenge Porn Helplineと協力して被害にあった人々に対する支援を行う。リベンジポルノは重大な問題となっている。2016年のData & Society Research InstituteおよびCenter for Innovative Public Health Researchのレポートによればアメリカでは25人に1人が承諾なしに画像を拡散される被害にあっている。 FacebookとInstagram上で海兵隊員の秘密グループが女性の同僚の不適切な写真を共有していたスキャンダルが最近発覚している。昨年、Facebookの機械学習応用エンジニアリングの責任者、Joaquin CandelaがTechCrunchに語ったところによると、FacebookのシステムはAIを利用して不適切な写真を検知することができという。しかしリベンジポルノと断定するためにはやはり人力が必要なようだ。Davisは「現在、われわれは〔リベンジポルノの発見に〕AIを用いていない。親密な写真が本人の同意がないまま共有されようとしているのかどうかを判断するには文脈の理解がきわめて重要だ」と述べた。画像： Bryce Durbin[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
ベンチャー、スタートアップのサービス、事業の魅力を3分間の動画でお届けするASCII STARTUP ライトニングトーク、今回は画像や動画のデザインチェックを効率化する『Brushup』だ。プレゼンしてくれたのは、Brushupの水谷好孝代表取締役。同社の事業説明は動画をご覧ください。動画で説明していた『Brushup』は、イラストや写真など、デザインチェックの工程を効率化できるレビューツール。メールを使わずとも、ファイルをBrushupに上げるだけでダウンロードせずに画像をチェックでき、そのまま具体的に指示を出すことができる。一連の作業の流れは、マウススクロールでさかのぼることが可能。また、動画も同様に管理することができる。“ASCII STARTUP ライトニングトーク”は、3分程度の制限時間内でのベンチャー・スタートアップ企業の代表による自社サービスのプレゼンテーション動画です。撮影はASCII STARTUPのFacebookページで、募集しております。
今や日本人の7割以上の人が持つといわれているスマートフォン。ユーザー層も低年齢化し、小中学生の利用は当たり前の時代になってきた。そうなると心配なのは、その親たち。危険と隣り合わせのスマホを、いかに無難に使わせるか、頭を悩ませていることだろう。そんな親子のために開発されたのが、この「OTOMOS」。子どもの成長に悪影響とされる部分を上手にコントロールし、必要なサービスのみを付加していく、現代にふさわしいスマホケースだ。・口約束ではない厳密なルールを即実行夜遅くまで、子どもがスマホを触って起きている、なんてことはないだろうか。そんなときに役立つのが、「OTOMOS」の時間帯制限機能だ。あらかじめ決めておいた時間帯を元に使用制限をかけられるので、口約束ではない厳密なルールが即実行できる。「家ではルールを作っているけれど、お友達との関係の中で崩れてくる」。そういうこともあるだろう。「OTOMOS」は、総使用時間制限機能を実装。各家庭ごとに定めた“使い過ぎ”ラインを超えると、自動で使用制限がかかるようになっている。これがあれば、根拠なく注意する必要もないし、漠然とした不安に陥ることもなくなるというわけだ。・歩き、自転車走行スマホにも対応最近問題になっている歩きスマホにも、もちろん対応。「OTOMOS」なら、歩きスマホと自転車の走行を察知し、使用制限をかけることが可能。万が一事故に遭った場合は、登録しておいた連絡先に、一斉通知される仕組みだ。取り付けは簡単。背面ケースについてるライトニングコネクタに、スマートフォンを差し込み、その上に前面ケースかぶせてはめるだけ。あとは、子どもと両親のスマートフォンそれぞれに専用アプリをインストール。親側のアプリで制限を設定すればOKだ。「OTOMOS」は現在、Makuakeで支援募集中。目標金額にはすでに到達しているが、早期割引の申し込みはまだ可能だ。価格は、5400円のお試しコースから。受け付けは、6月26日まで。OTOMOS／Makuake
シーメンスの事業部であるMentor, a Siemens business(メンター)は4月5日、SAEレベル5の完全自動運転の実現に向けた研究開発を支援する包括的なソリューションプラットフォーム「DRS(Data RAW Sensing)360」を発表した。DRS360は、車体に搭載された自動運転向けの各種センサのデータを、エッジノードで処理しないで、生データ(RAW)データのまま送信し、3段階のプロセッサ処理を行うことで、システムの複雑性の低減とプロセッサ処理で生じるレイテンシの削減を実現しようというもの。第1世代となる今回の1段目は、16nm FF+プロセスを採用したXilinxの「Zynq UltraScale+ MPSoC」を用いたもので、各センサとZynqを接続。ここでセンサから送られてくるRAWデータの処理を実施。その処理結果を2段目のSoCに送ってやることで、SoCがどのように自動運転やADAS機能を実行すべきか判断。その判断を機能を担当するマイコンに送信し、実際の動きを実行する、といった仕組みを採用しており、これにより同社ではレベル5におけるトータルのデータ処理量に対し、100W以下で対応することが可能になるシステムを構築できるようになるとしている。ちなみに、SoCとマイコンについては、Tier1やOEM(自動車メーカー)の要望に併せたものとなるとのこと。前提としては、大手半導体ベンダのSoCやマイコンになる模様で、近いうちに特定パートナーのSoCならびにマイコンに関するアナウンスができる予定としている。また、DRS360は、ISO 26262 ASIL D準拠システムの実装に求められる安全、コスト、電力、温度、排気要件を量産環境で適用できることを目指して設計されたものであると同社では説明している。なお、提供形態としては半導体デバイスが搭載されているハードウェア(開発ボード)+各種ソフトウェア+各種IPとなるが、組み合わせはカスタマのニーズによりけりとしており、より分かりやすいソリューションとなることを目指し、2017年下期中に、実際に同ソリューションを搭載した自動車の公開を行う予定だという。
GoProは2016年9月19日に本国でローンチしたサブスクリプションサービス「GoPro Plus」の日本国内における提供を開始した。これにより、『GoPro HERO5』を電源に接続するだけで、自動的にカメラの映像がクラウドにアップロードされ、それらの映像をスマートフォンやPCなど様々なデバイスから閲覧、編集、共有することが可能になる。月額の利用料金は600円で、30日間の無料トライアルが付く。※事前にWi-fiの接続設定が必要「GoPro Plus」の特典としては、まず『HERO5』から直接、自動アップロードが可能。『HERO4』以前のユーザーはデスクトップ用Quikからのアップロードで対応する。編集に関してはスマホからクラウドの映像にアクセス。Quikを使用し、いつでも、どこでも編集が行なえるほか、サウンドも多彩なサウンドトラックの大規模なライブラリーを利用することができる。トラブルの際には優先電話、チャット、メールなどで、専門家のサポートが得られる。■使用イメージは動画をチェック関連情報http://jp.shop.gopro.com/APAC/subscription/gopro-plus-monthly/GoProPlusMonthly.html文／編集部
現代の様にインターネットが普及していなかった1970～80年代。家庭の娯楽の中心は、ラジオ、そしてテレビでした。その後、一般向けのマイクロ・コンピューターが、各社から続々と発表され、個人でも入手出来る価格帯になると、マイコンを嗜む（たしなむ）層も徐々に増えて来ました。まず始めに、日本初のワンボードマイコンが登場。トレーニングキットとして発売されたので、皆、パーツをハンダ付けして、一生懸命マシンを組み立てていました。当時はマイコンといえば半完成品のセミキットが当たり前の時代だったのです。その後、マイコンは完成品で販売される様になり、キーボード一体型の商品も作られる様になりました。ちなみに米コモドール社からは、キーボード・ディスプレイ一体型マイコン「PET-2001」が登場しました。1979年、ついに国内で、完成品の一体型マイコンが発表されるに至りました。その機種とは…。「NEC PC-8001」です。NEC PC-8001は、本体にキーボードが一体化され、プリンタ・カセット・ディスプレイのインターフェースまで内蔵されている、日本で初めて「パーソナル・コンピューター（PC）」と呼ばれる機種となりました。http://www.nec.co.jp/profile/empower/history/1979-4.htmlほぼ時期を同じくとする1978年、PC-8001を終生のライバルとする、こちらも日本マイコン史に輝く不朽の名機が登場します。その機種こそが…。「SHARP MZ-80K」なのです！https://ja.wikipedia.org/wiki/MZ-80#/media/File:Mz80k.jpgMZ-80Kは、CPUはZ80、RAMが20K、10型CRTとキーボードを内蔵した、オールインワン・コンピューターとして登場しました。ちなみに、キーボードに半田付けを行って製作する、セミキットとして発売されました。本機は先述のキーボード・ディスプレイ一体型マイコンであるPET-2001に、外観のみならず、メモリマップ、グラフィックス・BASICのコマンドにも大いに影響を受けたコンピューターと言われています。確かになんとなく似てますね。https://www.furuyan.com/でじ-おた-サラリーマンの僕がいきなり過去の電子ヲタ-しかも女子-に出会った結果-第三部-爆裂-マイクロコンピュータ編/MZ-80Kの設計思想として特徴的なのが、「クリーン設計」である事です。PC-8001が起動後すぐに、内蔵のROMからBASICが使える様になるのとは異なり、まずはOSをテープレコーダーから読み込む作業が必要だったのです。様々なOSを学習したい人にとっては、正に有難い仕様だったと言えましょう。但し、OSのロードが終わって、コンピューターが使える様になるまでには数分程度かかった為、ただちにゲームで遊びたい人には不評だったかもしれません。今でこそ、ハードディスクやSSD内蔵のPCであれば、OSが瞬時に起動する時代ですが、昔はこんな時代があったのです。MZシリーズは、仕様上、PC-8001程の精細なグラフィックを表示する事が出来なかった為、キャラクターコードで画像を表現するプログラムが多数登場しました。その後、なんとグラフィック機能の限界に迫る野球拳ソフトが登場。見る者の度肝を抜きました。時代を同じくして登場したPC-8001とは、お互い良きライバルとして、ユーザー同士が切磋琢磨して、その勢力を競い合いました。ちなみにMZ-80Kは、プログラムを組む事によって３オクターブの音を出す事が出来たのが、PC-8001に対する大きなアドバンテージだったと言えましょう。MZ-80Kは、パソコン黎明期に爆発的な人気を博した、不朽の名機として今でも燦然と輝いているのです…。※記事中の情報は、記事執筆調査時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の記憶と主観に基づき、飛躍した表現による感想であり、特定メーカーや機種等を貶める意図はございません。※本記事に登場する、漫画のキャラクターはフィクションです。文／FURUデジタル系ガジェットに散財する、サラリーマン兼漫画描き兼ライター。電脳ネタがテーマの漫画を得意とする→http://www.furuyan.com
「Aterm WG1900HP」（左）と「Aterm WG1200HP2」（右）NECプラットフォームズ株式会社は、IEEE802.11ac対応の無線LANルーター「Aterm」の新製品として、3ストリームの「Aterm WG1900HP」と2ストリームの「Aterm WG1200HP2」を4月13日に発売すると発表した。両製品は、動作中に電波状態のよい最適なチャネルに自動的に切り替える「オートチャネルセレクト」機能を搭載した無線LANルーター。Wi-Fiが使用する周波数帯の5GHz帯と2.4GHz帯の電波強度などを自動判別し、最適な周波数帯に切り替える「バンドステアリング」機能との併用により、安定した高速通信を実現する。さらに、Wi-Fiの可視化および不正アクセス検知を実現する「見えて安心ネット」も搭載している。不正にアクセスしたWi-Fi端末を検出し、接続不可端末として設定することにより、以降のアクセスを拒否できるほか、子どものWi-Fiゲーム機の接続があると保護者にメールで通知する機能も搭載している。NECプラットフォームズ株式会社価格：オープンURL:http://121ware.com/aterm/2017/04/06
米連邦航空局の予測によれば、およそ5年後には商用ドローンの普及機数は10倍の規模にまで膨れ上がるという。こうした商用ドローン・ブームの陰に隠れがちだが、ホビー用ドローンの世界でも、なかなか面白い商品が開発されている。今回は、その中でも釣りに特化ドローンを紹介したい。●『フィッシングマスター』(Fishing Master)((C)TTRobotix)釣好きなら1回は、向かい風で投げ釣りをしたときに、「ドローンで釣り糸を沖合まで運べたら…」と妄想したことがあるはず。これを実現したのが、台湾のドローン開発企業であるTTRobotix社の『フィッシングマスター』である。これは内蔵する「仕掛け展開システム」によって、ルアーでも生餌でも700gまでの仕掛けならなんでもドローンに引っ掛けておくことができ、ねらったポイントまでドローンを飛ばして、水面に落とすことができる。ドローンの行動半径は1kmもあり、通常であれば船を使わないと行けない距離までも、砂浜にいながら釣り糸を垂らせるという、夢のようなマシンである。現在、台湾と北米でのみの販売となっており、日本総代理店のTTRobotix JAPANでの取り扱いはないが、将来的に日本での販売もありうる。●『アクアドローン』(AguaDrone)((C)TAguaDrone. LLC)単に仕掛けを沖へ運ぶだけでなく、オプション装置を加えることで、様々な機能を付与できる上級者向けが、米国のAguaDrone社が開発・販売する『アクアドローン』。629ドルのドローン本体は防水仕様となっており、水面に着水させることも、水面から発進させることもできる優れもの。別売りの『Find Pod』を取り付けることで、魚影探知や水温計測ができるし、『Film Pod』を取り付ければ、水面下の映像を内蔵のマイクロSDカードに記録することができる。その他のオプションも買い揃えれば1500ドルに達してしまうが、パーフェクトな釣りライフが満喫できること請け合い。『アクアドローン』は2017年6月の発売で、現在は公式サイトで予約注文を受け付けている段階。日本へ発送できるかどうかは、事前にメールで確認するとよいだろう。●『パワーレイ』(PowerRay)イギリスのドローン開発会社PowerVision社が、今年新たに投入する画期的なフィッシング支援ドローンが『パワーレイ』である。これは流線形が美しい水中ドローンで、4Kビデオカメラで水中の魚影を確認しながら、釣りのポイントを探索できる。チョウチンアンコウを連想させる「柄」の先端に釣り糸を引っ掛けておき、集魚効果のあるLEDライトによって魚をおびき寄せるというカラクリになっている。獲物がエサに食いつくと、釣り糸はドローンから離れ、そのあとの作業は釣り人が引き受ける。正式な発売日・価格ともに未定だが、アジア圏での販売も予定しているという。日本も販売地域に含まれているかは、3月の時点では不明である。文／鈴木拓也老舗翻訳会社の役員をスピンオフして、フリーライター兼ボードゲーム制作者に。英語圏のトレンドやプロダクトを紹介するのが得意。
メガネレンズ製品の製造・販売を手がけるニコン・エシロールは、4月からニコンブランドのスマホ専用メガネレンズ「ニコン シフトオン」の発売を開始した。「ニコン シフトオン」はスマホをより快適に使うため、スマホを使う全ての方のために誕生した新しいタイプのレンズになる。長時間のスマホ使用により、目を酷使している方が増加傾向にあるという。長くスマホの画面を見ているとピントが合いにくいなど『スマホ老眼』と呼ばれる症状を感じる人も増えており、特に15歳～24歳のメガネユーザーの女性では4割がこの症状を感じている、との調査結果も報告されている（眼鏡DB2016 消費者1万人アンケート調査）。そこで「ニコン シフトオン」では、スマホを見る位置を考えスマート・ブースターを搭載。スマホを見るときに負担がかかる目のピント調節筋をサポートしていく。さらに標準セットのブルーライトカットコートが、画面から発せられるブルーライトを効果的にカット。コントラストがはっきりするため、スマートフォンの画面をよりクリアに見ることができるのだ。関連情報http://www.nikon-lenswear.jp文／編集部
手帳に日々の記録を書き留めている人も多いだろう。しかし、忙しくて書き忘れたり、いちいち書き留めるのが面倒になった経験がある人も多いのではないだろうか?　今回は手帳と併せて使って効果を発揮するアプリの活用術と効用を、ライフログで人生を変えた達人に聞いた。ライフログの達人立花岳志さんライフログなどを活用した、自己変革の経験を綴ったブログが人気を集め、プロブロガーとして独立。作家、コンサルタントとして活躍する。http://www.ttcbn.net/no_second_life/【1：作業記録のススメ】作業時間を記録することが仕事効率化の第一歩◎どう時間を使っているか現状把握が大切「自分を変えたい」「こうなりたい」と思っても、忙しい日々に追われて何もできていない。ライフログはそんな人が「最初の一歩を踏み出すきっかけになる」と立花さんは言う。例えば、どんなことに、どのくらい時間をかけているかを記録する「作業記録」。かかった時間を把握すれば、それをもとに未来の時間が正確に見積もれるようになる。「どんな仕事にどれだけかかったかという経験の積み重ねが、効率化につながる」というわけ。立花さんの場合は、様々な作業時間をタイマーで計測して記録できる、「Toggl」というサービスを活用。これらの作業をすべて手帳でやるのは大変だが、アプリなら簡単だ。さらに「1日の時間の使い方をまるごと記録すれば、そこから無駄を見つけられる。長年の生活習慣を急に変えるのは難しいので、増やしたい時間をひとつ決めて、そこに注力するのがコツ」とアドバイスする。現状を正しく把握し、少し変える努力をすることが、自己変革への第一歩になるというわけだ。大きな目標は手帳へ、それを達成するための細かな記録はアプリでという使い分けがオススメだ。〈作業記録のメリット〉●過去の作業時間から未来の時間が見積もれる●時間の使い方を可視化すれば、無駄が見える●やりたいことをやるための時間が作れる■タイマーで作業時間を計測&記録できる「Toggl Timer」［iOS］［Android］タイムトラッキング（時間の計測）が可能なクラウドサービス&アプリ。プロジェクト別に各タスクにかかった時間を計測&記録できる。プロジェクトをクライアントごとに分類したり、シェアできる機能もある。クラウドサービスなので、アプリ以外にWebからもアクセス可能。PC向けのデスクトップアプリも提供されている。PCでの作業時にもバックグラウンドで時間の計測が可能だ。立花さんは、クライアント名に作業の大分類、プロジェクト名に小分類を設定し、作業を細かく分類して記録しているという。アプリでは作業名を登録して「Start」と「Stop」を押すだけと、より手軽に時間を計測できる。たまったログは週ごと、月ごと、年ごとに、棒グラフや円グラフで表示。全体の作業バランスを俯瞰できる。【2：行動記録のススメ】いつ、どこで何をしていたかGPS活用で記録を拡張する◎記録が記憶を刺激、思い出すトリガーに自分で時間を計る「作業記録」に対し、より簡単に始められるのが「行動記録」だ。スマホのGPS機能やセンサーを使って、アプリが自動的に移動時間や経路、手段、滞在場所や時間を記録してくれる。「いつどこにいたかがわかれば、その時に何をしていたか思い出すことができる。記録によって記憶を拡張できるんです。お酒で記憶をなくしがちな人にもオススメです（笑）」〈作業記録のメリット〉●アプリを入れるだけで誰でも簡単に始められる●いつどこにいたか、記録から記憶を引き出せる●自分の行動をしっかり振り返ることができる■1日の行動を自動で計測、移動手段も判別「Moves」［iOS］［Android］スマートフォンを持って行動するだけ。どこにいたかだけでなく、どうやって移動したかも自動的に判別して記録してくれる。滞在場所を地図で確認することも可能。あとから編集を加えることもできる。【3：健康記録のススメ】ゲーム感覚で楽しみながら健康管理&ダイエットができる◎毎日記録していれば異変にも対処しやすいライフログを始めてから約2年半で、25kgのダイエットに成功した立花さん。ウエアラブルなアクティビティートラッカーを使った健康管理は、「ゲーム感覚で楽しみながら続けられるのがポイント」だという。毎日のジョギングや歩数、睡眠などアクティビティートラッカー&アプリを使った記録に加えて、体温、血圧なども毎日計測して記録している。「日々データを記録していれば、身体の異変にも早く気づいて対処できる。健康管理も仕事の一部です」〈健康記録のメリット〉●ゲーム感覚で楽しみながらダイエットができる。●記録が蓄積されるため、日々成果を実感できる。●身体に異変があったとき、いち早く気づける。■ワイヤレス体重計とも連動して管理可能「Health Mate」［iOS］［Android］時計型のおしゃれなアクティビティートラッカーで歩数や睡眠が計測できるほか、同じアプリで体脂肪計とも接続可能。同じメーカーの体脂肪計を使えば、体重、体脂肪から運動までまとめて管理できる。Withings「Activité」オープン価格（実勢価格6万990円）■睡眠時間だけでなく眠りの質もチェック「UP」［iOS］［Android］リストバンド型アクティビティートラッカーとリンク。運動、睡眠、食事などの記録を管理できる。設定した目標や運動量などに応じて、アドバイスが表示されるほか、情報をシェアできる機能もある。Jawbone「UP3」オープン価格（実勢価格2万8430円）立花さんは複数のアクティビティートラッカーを併用。「いずれも機能が似通っているので、デザインなど好みで選べばよい。個人的にはデータが安定している『Fitbit』が、今のところ一番のお気に入り」とのことだ。文／編集部※記事内のデータ等については取材時のものです。
早稲田システムは3月31日、描かれた場所を訪ねながら浮世絵を楽しむことができる無料アプリ 「浮世絵で歩く日本の名所」サービスの提供を開始した。同サービスは、風景が描かれた浮世絵を、おおよその場所を特定する情報から地図へとプロットすることで、"街を歩きながら浮世絵に親しむ"という楽しみ方を実現するスマートフォン用無料アプリ。浮世絵マップは「現在地から」「日本全体から」「都道府県から」という3つのスタイルで開くことができる。地図上のピンをタップすると、その場所を描いた、またはゆかりのある浮世絵作品が表示される仕組み。その場所の江戸時代の空気感を確認し、現在の風景と見比べながら変わった点・変わらない点を味わい、その場所の写真や動画をスマホで撮影するといった「新しい浮世絵の楽しみ方」を提供するという。作品の「聖地」を歩く際のナビ代わりにしたり、地元など特定地域を描いた浮世絵を一覧表で調べたりすることも可能となる。紹介される作品情報には美術館の所蔵作品データを活用しているため、すべてが「ミュージアムのオフィシャル情報」となる。また、中には学芸員による作品解説が添えられているものもあり、作品世界をより深く味わうことも可能。スタート当初から250もの浮世絵作品を掲載しているが、今後も「自然に」増えていく見込みとなる。これは、全国で続々と導入中のミュージアム収蔵品データベースシステム＜I.B.MUSEUM SaaS＞との連携によって実現した仕組みで、各館が登録済みの作品データを簡単に配信できる。同社では、将来的には同アプリを「浮世絵の無料データベース」へと育てていきたいという。さらに、一部の作品は英文にも対応しており、訪日外国人に浮世絵の世界を案内するなどの活用も可能。各作品のページには、情報提供者である美術館の概略や館の公式サイトへのリンクも表示され、その時点で開催中の展覧会など、さまざまな情報にアクセスできる。他にも、作品のタイトルなど任意のキーワードから検索することもできる。検索結果のリストから地図へと表示を切り替えることもできるので、「お気に入りの浮世絵の舞台はどこか」という「逆引き」も可能となっている。今回のリリース時点で配信しているのは、中山道広重美術館(岐阜県恵那市)が所蔵する作品が中心。同館は、世界でも希少とされる貴重な作品「雨の中津川」を含む《木曽海道六拾九次之内》をはじめ、歌川広重の浮世絵版画を中心に約1,400点という充実したコレクションで知られている。同アプリでは、《木曽海道六拾九次之内》《東海道五十三次之内》《名所江戸百景》などから245点が配信されている。追加作品や新規情報提供館などに関する情報は、アプリのWebページやFacebookなどで随時告知していくという。
おはようございます!@kamiappです。木曜日のセール情報、本日のイチオシは「ウィプル 習慣」[￥240 → ￥120]、毎日の習慣をチェックするこが楽しくなる習慣管理アプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。ウィプル 習慣 – Weple Habit, To-Doすっきりとしたデザインと簡単なインターフェースで毎日習慣をチェックできるアプリ。余計な機能がないので使いやすいですよ。現在の価格: ￥240 → ￥120（50％ OFF!!）サイズ: 4.3 MBFUNDO［ファンドゥ］- 話題のネタを毎日更新！無料ニュースメディア月間1,000万人以上が利用している無料のニュースメディア！世界中のいま話題になっている「笑った」「感動」「癒し」「驚いた」ネタをまとめて厳選して紹介します。現在の価格: [PR]無料サイズ: 17.3 MBMini Jump（ユニバーサルアプリ）動く足場をジャンプさせて登っていく縦スクロールアクションゲーム。キャラを集める要素もあり、つい夢中になりますよ。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 51.4 MBMeeting Box – ノート、タスク、スケッチ（ユニバーサルアプリ）忘れずにノートを取るもののためのアプリ。講義、大学のコース、仕事の会議、オフィス会議、ジャーナル、またその他何か録音したり書き留めておきたい場合にびったり。現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 33.7 MBSimpler Pro – スマート連絡先マネージャー（ユニバーサルアプリ）重複した連絡先すべてを整理整頓してくれるアプリ。重複した連絡先を統合や連絡先のバックアップ等できますよ。現在の価格: ￥480 → 無料サイズ: 49.4 MBMergeEver2 – ノートを簡単にマージする（ユニバーサルアプリ）Evernoteのノートをマージするためのアプリ。マージしたノートを様々なスタイルで装飾することができます。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 6.1 MBタイムマシンカメラシャッターを切った瞬間から過去へさかのぼって、最大9秒前の写真を取り出すことができるアプリ。現在の価格: ￥240 → ￥120（50％ OFF!!）サイズ: 12.4 MB周りのTwitterのつぶやきをリアルタイム表示 – ツイレーダー（ユニバーサルアプリ）リアルタイムにGPSと位置情報を使ってジオタグがついたTwitterのつぶやきを表示してくれるアプリ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 75.1 MBリンクや画像が表示されない場合はこちら
4月6日の「今日の無料アプリ」は、ステキなコラージュを作成したり、写真の編集が簡単にできる写真編集アプリなど、3本のお得なアプリをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロ […]
ASUS『ZenFone 3』オープン価格（実勢価格約3万9800円）人気の『ZenFone』シリーズ最新モデル。両面ガラスの高級感あるデザインに、5.2インチのフルHDディスプレイ、オクタコアCPU、1600万画素カメラ、同時待ち受けができるデュアルSIMスロットなどを搭載しており、コスパ抜群。●約幅73.9×高さ146.8×奥行き7.69mm、144g。●スリムかつデュアルSIM対応2枚のSIMカードをセットし、使い分けられる「DSDS（DUAL SIM,DUAL STANDBY」に対応。au VoLTEにも対応する。●背面中央に指紋認証を搭載前モデルからデザインを一新。背面には指紋センサーを搭載し、ワンタッチでロックを解除できる。●決定的瞬間を逃さない！レーザー、位相差、コンティニュアスと、3つのAFでピント合わせが0.03秒と高速。光学式手ブレ補正機能も搭載する。【検証結果】安心の指紋認証に高性能AFカメラ、ハイレゾ対応など、必要十分の機能を備え、さらにau VoLTEを含む幅広いネットワークにも対応。価格も手頃で多様なユーザーに使いやすいスマートフォンと言えそう。文／太田百合子※記事内のデータ等については取材時のものです。
U3-IP2シリーズ株式会社アイ･オー･データ機器は、iPhone、Android、PCのどれでも使えるUSBメモリ「U3-IP2シリーズ」を4月下旬以降、順次発売すると発表した。同製品は、iPhone用のLightningコネクタやPC用コネクタに加えて、Android用のmicro-BアダプタもセットになったUSBメモリ。容量は16GB、32GB、64GB、128GBの4種類。AppleのMFi認証も受けている。無料アプリ「JS Backup for I-O DATA」を使うことにより、スマートフォンの写真や動画、アドレス帳のバックアップなどを行える。また、スマートフォンとPC間のデータ交換にも利用できる。株式会社アイ･オー･データ機器価格：オープンURL:http://www.iodata.jp/product/usbmemory/standard/u3-ip2/2017/04/06
米アップルのロゴ。ブラジル・リオデジャネイロのアップルストアで（2014年2月16日撮影、資料写真）。(c)AFP/YASUYOSHI CHIBA〔AFPBB News〕米アップルが今年（2017年）に市場投入するiPhoneの発売10周年記念モデルは、OLED（有機EL）ディスプレーなどを採用することから、価格が1000ドルを超えるとの噂が流れている。しかしスイスUBSは、このほど出した調査ノートで、そうした噂とは異なる見解を示している。CNBCやBGR、アップルインサイダーなどの米メディアが伝えている。新モデルの予想価格は850～900ドルこれらの記事によると、通称「iPhone 8」と呼ばれる、iPhoneのOLEDディスプレーモデルの価格は、アップルの競合である韓国サムスン電子の最新旗艦モデルと、大きくかけ離れないように設定される見通し。iPhoneの2017年モデルについては、液晶ディスプレーを搭載する2つのモデルと、OLEDディスプレーを搭載する1つのモデルが用意されるとの観測が出ている。このうち後者のOLEDディスプレーモデルは、価格が1000ドルを超えるとの噂が流れている。UBSによると、このOLEDディスプレーモデルの64ギガバイト版の価格は、現行のiPhone 7 Plusの廉価モデルよりも製造原価が70～90ドル高くなる見通し。これにより導き出される小売価格は850～900ドルだという。現行のiPhone 7 Plusの廉価モデル（32ギガバイト）の価格は769ドル。850ドルあるいは900ドルという新モデルの価格は、大幅上昇とはならず、もし、最新技術がふんだんに搭載されるのであれば、消費者は受け入れる。一方で、この価格帯は、iPhoneの平均販売価格の上昇につながり、アップルの業績向上に寄与すると、UBSは分析している。競合サムスンの最新モデルは720ドルからiPhoneの新モデルが大幅値上げされない根拠の1つとして、UBSはライバルの存在も例に挙げている。韓国サムスン電子は先ごろ、スマートフォンの最新旗艦モデル「Galaxy S8」シリーズを発表したが、その価格は720～850ドル。これについてUBSは、アップルが自社製品の価格を、直接競合する製品よりも著しく高くすることはあまりない、としている。Galaxy S8シリーズのディスプレーサイズは、5.8インチと6.2インチだが、UBSの予測によると、iPhoneのOLEDディスプレーモデルは、これらよりも小さい5.2インチ。iPhoneの新モデルには、サムスン製品に比べこうした不利な点があることから、アップルは価格設定に慎重になるはずだと、UBSは報告している。ライバル機にない新機能搭載か一方でこのiPhoneの次期モデルには、3Dカメラや、ディスプレーに組み込まれる指紋センサー、より高品質の顔認証システムなど、サムスンの最新モデルにはない機能が搭載される見通しという。いずれにしても、アップルはOLEDディスプレーを採用することで、新たなデザインのiPhoneを市場投入することができ、販売を強化できる可能性があると、指摘されている。同社が最後にiPhoneのデザインを大幅刷新したのは、2014年に発売した「iPhone 6」。アップルはその翌年に「同6s」を、昨年は「同7」を発売したが、本体の基本デザインはいずれも同じ。こうした同じデザインの繰り返しが、世界最大のスマートフォン市場である中国で、iPhoneの販売減速をもたらしたと、指摘されている。
GRAMAS Shrunken-calf Full Leather Case for iPad 9.7 Navy坂本ラヂヲ株式会社は、「GRAMAS」ブランドより、新型iPad（9.7インチ）専用のレザーケース「GRAMAS Shrunken-calf Full Leather Case for iPad 9.7 Navy」を発売した。同製品は、ドイツの老舗タンナーであるペリンガー社のシュランケンカーフを採用したiPadケース。ペリンガー社は1864年創業の老舗で、同社製の「シュランケンカーフ」は有名メゾンでも使用されており、世界トップクラスの発色の良さと上質な柔らかさが特徴だという。動画視聴に便利なスタンド値機能付きで、オートスリープ機能にも対応する。カラーはNavyのみ。「GRAMAS GINZA ONE」および「GRAMAS Official SHOP」限定発売となる。坂本ラヂヲ株式会社価格：27778円（税抜）URL:https://www.gramas.jp/products/2222017/04/06
条件次第では、報道カメラマンのようなプロの使用にも応えられるiPhoneのカメラ。ほとんどのユーザーにとっては、これさえあれば問題ないとすら思えるレベルです。しかし写真にこだわり始めると、いくつかの不満を感じてしまい、「所詮はスマホカメラか...」と思う場面に出くわすこともあるのです。『Snap! 7』は、こうした問題の多くを解決してくれるケースです。「ミラーレス一眼に迫るレベルにまで、iPhoneをアップグレードしてくれる」と言っても過言ではないでしょう。用意されている多彩な交換レンズは、写真のバリエーションを飛躍的に増やしてくれますし、これらのレンズが比較的安価に手に入るというのは、確かに優れている点です。しかし実際、iPhoneに交換レンズを取りつけられるようになっているケースは、他にもいくつか見つけられるでしょう。この製品の特筆すべきポイントは、公式動画でもお分かりのように、ホールド性の高いグリップにあるのです。印象的なグリップだけでなく、画面側の右上にあるサムレストも購入しておけば、画面に触って思わぬ操作につながらないようにしつつ、しっかりとiPhoneをつかむことができます。一般的な三脚を取り付けられますので、集合写真をはじめ、タイムラプス動画などを撮るときにも重宝するでしょう。また、メカニカルシャッターボタンは、側面のボリュームダウンボタン（※カメラモードでシャッターとして機能します）を押す仕組みになっていますので、Bluetoothを利用したタイプのように、シャッターのタイムラグに悩まされることもありません。iPhoneで写真を撮ることが多い人にとっては、チェックしたいケースだと言えます。SNAP! 7※『SNAP! 7』は、iPhone 7用です。iPhone 6／6sをお使いの方は、「SNAP! PRO」を利用してください。（田中宏和）image bybitplay
日本エイサーは同社として初めてとなるスマートデバイスで操作するワイヤレスプレイカメラ『PAWBO+（パウボプラス）』の予約受付を開始。４月11日より発売を開始する。希望小売価格は2万9800円（税込）。『PAWBO+』は専用アプリ「Pawbo Life」（iOS、Android向け）で操作し、離れた場所からペットに話しかけるなど、多彩な機能を搭載したワイヤレスプレイカメラ。『PAWBO+』があれば、ペットたちにとってお留守番はもう退屈な時間ではなくなるのだ。また最大８台のスマートデバイス（スマートフォンまたはタブレット）の同時接続に対応しており、離れて暮らす家族や親戚みんなと一緒にペットと楽しくコミュニケーションをとることも可能だ。※PAWBO+を使用するには、無線LAN環境と専用アプリが動作するスマートデバイス（スマートフォンまたはタブレット）が必要。HD（1280×720）の高画質の写真と動画を撮ることが可能。しかも撮影したデータは、すぐにSNSへ投稿ができる。広角レンズを採用しており、部屋の中で遊びまわるペットの撮影にもしっかり対応する。※動画を保存するためには、DropboxまたはGoogle Driveのアカウントが必要。本体内におやつを9回分ストックしておけるディスペンサーを装備。専用アプリ「Pawbo Life」のおやつボタンをタップするとコロコロと出てくる仕組みだ。おやつトレイは清掃が簡単な取り外しタイプなのでいつも清潔に保てる。搭載されたレーザーポインター機能を操作して、留守番中のペットと遊ぶこともできる。 しつけに関してはワンちゃん、ねこちゃんの気を引くための６種類の効果音を内蔵。スマートフォンを使って鳴らすことができ、効果音を使い分けることでペットのしつけにも活用できる。外形寸法は約幅112×奥行き112×高さ200mm、約455g （本体のみ、付属品・パッケージを除く） 。本体内蔵OSは組み込みLinux。CPUはARM9。カメラレンズは1/4インチ CMOSメガピクセル 焦点距離:2.8mm　F値: F2.0　視野角: 水平130度/垂直 上22度 下45度　対応解像度は 1280×720 （高） 、640×360 （低）。関連情報https://www.acer.com/文／編集部
ワコムは4K解像度（3840x2160）と色精度（Adobe RGBカバー率94%）を実現するなど、卓越した表現力を持つ液晶ペンタブレット『Cintiq Pro 16』を4月18日より発売を開始する。価格は16万8000円（税別、ワコムストア価格）。自然な描き味、繊細なタッチ、多彩な表現力を追求し続けるワコムの新しい液晶ペンタブレット。『Cintiq Pro 16』は、まさに作品との一体感を高める待望の15.6型液晶ペンタブレットの登場だ。。作品をより魅力的に魅せる4K解像度（3840×2160　※）と色精度（Adobe RGBカバー率94%）を実現したほか、従来の「Pro Pen」の4倍の精度と筆圧レベル、そして最高レベルの応答速度を実現した「Wacom Pro Pen 2」で、心に描くイメージをデジタルキャンバスにダイレクトに表現することが可能だ。また、液晶ディスプレイに光学ボンディング技術を採用することで、視差を大幅に低減。反射防止を施したなめらかなフルフラットのガラス仕上のスクリーンに、画面いっぱいに直感的に自然な描き心地で描画することができる。※4K解像度表示にはUSB Type-Cでの接続が必須外形寸法は410×265×17.5mm、1.5kg。ディスプレイは15.6型IPS方式、1677万色。コントラスト比は1000:1。最大輝度は250cd/m2。色域はAdobe RGBカバー率94%。入力信号はUSB Type-CまたはWacom Link（miniDisplayPort、USB）。対応システムはWindows 7以降（最新のSP適用）、MacOS 10.10以降※HDMI接続は後日対応予定。製品情報http://bit.ly/2o4FQJL文／編集部
米国の配車サービス大手ウーバー（Uber）は、いかにしてフリーランス運転手をコントロールしているのか？ 心理学や行動科学の研究成果を取り入れた、その巧妙なテクニックが最近、ニューヨーク・タイムズ紙によって報じられ、注目を浴びている。●“How Uber Uses Psychological Tricks to Push Its Drivers' Buttons”　The New York Times, APRIL 2, 2017命令ではなく、自主的に働かせるには改めて言うまでもなく、ウーバーの運転手は同社の社員ではない。いわゆる独立自営業者に該当するフリーランス・ワーカーだ。ウーバー、つまり企業側にしてみれば、ドライバーを雇用するための人件費を節約できる一方で、彼らが社員でない以上は、会社の思い通りに動かすことはできない。しかし、いくらフリーランスだからと言って、「働きたいときだけ働く」という気ままな労務スタイルの運転手ばかりでは、増え続ける客に対応できるはずがない。つまりビジネスが頭打ちになってしまう。いや、そもそも同社の事業が成立しないだろう。そこでウーバーは「会社からの命令」という形をとらずに、ドライバーを自在にコントロールする心理的テクニックを開発することにした。そのために同社が採用したのが、数百人に上る社会科学者やデータ・サイエンティストたちだ。彼らはフリーランスで働くドライバーの心理を研究し、そこに行動科学やゲーミフィケーションなど様々な分野の研究成果を適用することによって、運転手の労働生産性やモチベーションを高めようとした。たとえばウーバーの運転手達が日頃、最も嫌がっていることは、仕事時間中に客がなかなか見つからず、結果的に長い空き時間ができてしまうことだ（これはドライバーに限らず、フリーランスの労働者全般について言える）。そこでウーバーは「forward dispatch（事前割り当て）」という機能を運転手用のスマホ・アプリに追加した。この機能では、ドライバーが現在の仕事を終える前に、次の仕事を画面上に提示し、（ドライバーの了承を得た上で）その仕事を割り当てるので、（彼らの嫌がる）何もしない空き時間がなくなる。これはウーバー側にとっても望ましいことだ。なぜなら、ある客がアプリでウーバー車を呼ぼうとした際、この客が今いる場所から15分離れた場所にいるドライバーの代わりに、2分以内の場所にいて、もうすぐ現在の仕事を終えそうなドライバーを割り当てることが可能になるからだ。つまり客を待たせる時間が短くなるので、ウーバーの評価も上がる。「内化された動機づけ」とはこの手法はインターネット動画サービスの「ネットフリックス」のやり方を参考にしているという。ネットフリックスでは、視聴者が今見ている番組が終わる前に、その続編などをテレビ画面の片隅に表示して視聴意欲をそそる。これによって視聴者は次から次へと番組を見続けることになるが、ウーバーの運転手の場合は、同様の手法によって次から次へと仕事を引き受けることになる。また、ドライバーのモチベーションを高めるために、科学者たちはいわゆる「ゲーミフィケーション」と呼ばれるビデオゲームの手法を借用した。たとえば、運転手用のアプリ画面には、常に彼らの営業成績が表示される。今週何回、客を拾って何マイル走ったか。獲得した運賃の総額はいくらか。客からのレーティング（評価）はどうか・・・等々。ちょうどビデオゲーム会社がプレイヤーの成績を常時詳細に表示して、そのやる気を引き出すような仕組みを、ウーバーはドライバーのやる気を引き出すために使うことにしたのだ。それはまた、プロ・スポーツと似ているかもしれない。たとえば、プロ野球の選手が打率何割、ホームラン何本、あるいは防御率何点などと自らの成績で自分を鼓舞するのと基本的には同じだ。が、両者には報酬面で決定的な違いがある。プロ・スポーツ選手なら好成績を挙げれば何千万ドル（何十億円）という報酬も夢ではないが、ウーバーの運転手の場合、（少なくとも米国では）事実上フルタイムで一生懸命働いても年収2万ドル程度が限界だという。こうしたやり方は行動経済学では「internalized motivation（内化された動機づけ）」と呼ばれているらしい。つまり彼らのようなフリーランス・ワーカーは、本当はウーバーという企業を富ませるために働いているのだが、自分の営業成績などを常時、表示されることによって、そうした企業の目標が労働者個人の目標にすり替えられてしまう、というわけだ。他の業種に広がる可能性もだが、結局、自らの置かれた立場を客観的に見つめ直した結果、白けて辞めてしまう運転手も多いという。彼らを引き留めるためにウーバーはあらゆる手を尽くす。たとえばウーバーのドライバーは25回目の仕事を終えると、離職率が極端に落ちる傾向を科学者たちは突き止めた。それは25回毎に、ウーバーからボーナスが支給されるからだ（これくらいは科学者に頼らなくても簡単に分かる気もするが・・・）。そこで運転手用のアプリでは、頻繁に「あと何回で25回。もうちょっとよ。頑張って」というメッセージが表示されるという。これも同じく行動経済学の理論で「loss aversion（損失回避）」と呼ばれているらしい。つまり人は「もうちょっとで手に入る利益を失うのを最も嫌がる傾向がある」ということだ。ちなみに今、女言葉でメッセージを書いたが、実際、ウーバーのアプリではメッセージ表示用のペルソナ（疑似人格）は女性であるという。（ウーバーのドライバーは圧倒的に男性が多いので）女性ペルソナの方が、ドライバーからの反応が良いことを科学者たちは突き止めたのだ。以上のようなウーバーのやり方は、企業がある程度の事業規模に達しないと難しいと言われている。なぜなら、ビッグデータを解析し、そこから社会学的、あるいは行動科学的な知見を引き出してアプリの改良に役立てるには、どうしても多数のフリーランス・ドライバーや顧客らから大量のデータを吸い上げる必要があるからだ。が、逆に一旦そうした閾値を超えると、ウーバーのようなビジネス・モデルはコスト・パフォーマンスを科学的に高めることができるという点で最強であるという。そのため今後、（ウーバー自身がやるかどうかはさておき）配車サービスのみならず、宅配や小売など様々なサービス業にまで広がる可能性があると見られている。人工知能と「神の技術」を融合すれば、人間の寿命は500歳まで延びる!?
60年以上の歴史があるモータースポーツの「Formula 1(F1)」は、ドライバー同士の競争の場であると同時に、世界最速の自動車を作る技術競争の場でもあります。テクノロジー系ニュースサイトのArs Technicaが、「Renault Sport Formula One Team」(ルノーF1)のファクトリーを訪れて、世界最高速を目指す開発現場に触れています。Formula 1: A technical deep dive into building the world’s fastest cars | Ars Technicahttps://arstechnica.com/cars/2017/04/formula-1-technology/静止状態から約10秒で190mph(時速310キロメートル)に到達し、わずか0.7秒で60mph(時速100キロメートル)まで減速できるF1マシンは、毎年ゼロから完全な新車として設計されます。F1マシンを開発するコンストラクターは世界でわずかに10チームほどで、そのほとんどがイギリスに拠点を構えており、60年以上にわたって多くのチームが参戦し、最速マシンの開発にしのぎを削ってきました。F1マシンの開発は、F1-GP開始から30年ほどの間は「ドライバー」「タイヤ」「パワートレイン(エンジン)」が重要視されていましたが、1977年にロータスが「ダウンフォース」という空力の概念を持ち込んでウイングを採用して以降、マシンの開発競争が激化しました。優れた技術的アイデアはすぐに他のチームにも採用されるため、他のチームを出し抜いて速いマシンを開発するためには、簡単には思いつかないようなアイデアを取り入れることが求められています。しかも、毎年のように変わるレギュレーションの隙間を突くような、生き馬の目を抜く競争が繰り広げられています。これは、ブラバム BT46で実現したいわゆる「ファン・カー」。フロア下の空気を強制的に後方に排出することで強力なダウンフォースを生み出すデザインでしたが、あまりにも強すぎるためわずか1レースのみで禁止されました。1982年のジル・ヴィルヌーブや1994年のアイルトン・セナなどの天才ドライバーの事故死などを経て、レギュレーションはより安全を重視する方向に舵を切られた結果、パワートレインやタイヤ、空力などに制限をかけることでF1マシンには「遅くなる改良」が強制されることがよくあります。しかし、全体的に遅くなったマシンの中でも、他のチームから抜きん出ることを目指す開発競争は終わることがなく、コンピューターを駆使した戦いは激しさを増しています。F1チームはFIAが定めるレギュレーションに従ってマシン開発を行いますが、技術の進歩にレギュレーションの改定が追いつかない面は多々あります。例えば、空力性能を向上させるためのシミュレーションをするために使うコンピューターの性能は、「浮動小数点演算で25テラフロップス以下」と定められているとのこと。この数値はNVIDIAのMaxwellアーキテクチャ採用のGeForce GTX TITAN X程度の演算性能であり、世界最速のマシンを開発するためのコンピューターとしては低い性能だと言わざるを得ません。しかも、FIAの規則ではシミュレーションのためにGPUを使う事は許されておらず、CPUのみ使える状態だとのこと。このため、ルノーF1では2000基のIntel Xeon CPUを搭載する1万8000コアのコンピュータークラスタを導入しています。ルノーF1のインフラマネージャーのマーク・エベレスト氏によると、各チームはみなファクトリー内にハードウェアセットアップを所有しており、いまだにクラウドのスーパーコンピューターに移行するチームはないとのこと。これは、前述のCPU縛りが原因で不可能なため。ただし、空力データの詳細はクラウドストレージに保管しているそうです。ルノーF1のエアロダイナミクス・シミュレーターは航空機メーカーのボーイングとコラボレートして作られています。また、近代F1にとって最重要項目の一つである「空力性能」を高めるための風洞試験にも厳しい制限が設けられています。F1チームが空力特性を調べるために風洞試験を行う時間は1週間に25時間までに制約されています。エベレスト氏によると、2007年ころはレギュレーションの縛りが異なっていて、シミュレーターのテラフロップス制限も、風洞試験の時間制限もなかったとのこと。「私たちは3交代制で24時間休みなしに風洞試験をしていたものです。そのうち、さらにテストを行おうと第2の風洞を建設しようと検討するチームが出始め、実際にウイリアムズは第2の風洞を作りました」と、エベレスト氏は述べています。コンピューター性能や風洞試験などに巨額の資金を投入できる裕福なチームと小規模なチームとの格差が広がり、技術開発競争として成り立たないことを懸念してFIAは厳しい制約を設けているというわけです。ルノーF1の風洞試験では、実際のマシンの60％の大きさのマシンで空力特性が調べられています。マシン開発のためのサーキットでのテスト走行の期間や距離も厳しく制限されています。そのため、各チームは専用のシミュレーターを導入してテスト不足を補っています。ドライバーは新しいコースレイアウトを覚えたり、ERSなどの新レギュレーションで登場する新しい技術に慣れるためにシミュレーターで走行します。もちろん走行データはエンジニアが収集し、実車の開発にフィードバックされます。シャシー(車体)の開発には厳しい制限が設けられているF1マシンの開発現場ですが、それ以外の部分については驚くほど規制がないとのこと。例えば、マシンの部品を設計するソフトのCADやCAMに制限はなく、各チームは好きなソフトを自由に使え、ローカルだけでなくクラウドでも実行できます。それらのソフトは、風洞試験の結果やラピッドプロトタイピングなど組み合わせられたオリジナルのソフトウェア群として利用されているそうです。2週間ごとに新しいマシンが開発されるという製造現場は整理整頓が行き届いており、とてつもなくキレイです。モノコック製造などカーボンファイバーを使った工程は比較的遅いプロセスに位置するそうです。世界中の都市を転戦するF1では、なんと1年のうち約230日もチームは本拠地のイギリスから離れた場所で過ごすとのこと。マシンはレースごとにバラバラに分解され、スペアのパーツ、燃料、工具、コンピューター、食料など約50トンの機材を別の都市に輸送するのに約36時間かかるそうです。例えば、ヨーロッパ内を移動するベルギーGPとイタリアGPの移動の際には編隊を組んだトラックで移動しますが、それ以外はすべてコンテナに詰めてジェット機で移動します。サーキットの特性に合わせて持ち込む部品は異なるとのこと。例えば、狭いコーナーが多くダウンフォースとタイヤのグリップ力が求められるモナコと、ストレートが長いモンツァではマシンはまったくの別物と言ってよく、マシンはサーキットごとに完全に組み立て直されるとのこと。ルノーF1のジェフ・シモンズ氏は「すべてのレースでマシンは異なります」と述べています。V6ターボエンジン用のエキマニシーズン中もマシンの改良は行われ、サーキットの走行データがフィードバックされます。チームのファクトリーにはCNCフライス加工機や焼結機が完備されており、新デザインのカーボンファイバー製ウイングは10日ほどで製造できるとのこと。カーボンファイバーを高温・高圧で焼く「オートクレーブ」本拠地のイギリスから世界中を転戦するチームに、各パーツは空輸されます。極端な例では、「バルセロナから最終便でイギリスに戻ってきたクルーが新しいパーツをスーツケースに詰め、翌朝の午前9時25分に空港から飛び立つ」ということもあるとのこと。ちなみに、この空路を手配するのに専用のツールではなく航空会社が用意するモバイルアプリが使われているそうです。また、「(ルノーF1の拠点の)エンストンからバルセロナまでバンで移動するのに以前は20時間もかかっていたのに、今では道路情報のおかげで18時間に短縮できているなど、モバイルアプリの恩恵を受けています」とレースチームコーディネーターのジオフ・シモンズ氏は述べています。F1チームでは約1000人の従業員が働いていますが、各レースに直接関われる人員は60名に制限されています。この制限を回避するために、各チームは高速なネット回線を利用しています。ピットでのネット回線の速度は約80Mbpsだとのこと。いくつかの決定はサーキットにいるエンジニアによって行われますが、コース戦略などの大半の計算は遠隔地にいる技術者が処理して、高速回線を通じてピットに届けられます。なお、コースを走行するF1マシンからのリアルタイムテレメトリーはFIAによって厳格に規制されているとのこと。ピットとの回線速度は2Mbpsに制限されており、約200個のセンサーを取り付けたマシンからの高精度のデータはマシンのエンジンコントロールユニット(ECU)に保存されていて、レースが終わるまでデータに触れることは許されていません。今のレギュレーションではピットクルーができるのはドライバーと無線で話すことだけです。とはいえ200個のセンサーからの生データから有意義な情報を得ることは完全にデータ科学の領域だとのこと。2台のマシンから週末に得られる情報は350億データポイントにもなり、データ分析のプロが解析することが不可欠で、ルノーF1ではMicrosoftと提携してAzureの機械学習によってデータを分析しています。各チームが異なるクラウドコンピューティングプロバイダと契約して、異なるモデリングで膨大なデータ解析を行っているそうです。なお、Ars TechnicaがルノーF1のメカニックに、「機械学習で強化したい領域は？」と聞いたところトップシークレットとして教えてもらえなかったとのこと。これらの情報は、今後数年のうちにマシンのパフォーマンスや信頼性の向上をもたらす可能性のあるセンシティブな領域だそうです。世界で最も速いマシンを開発するF1チームでは、企業秘密とされるものだらけですが、実際には完全に秘密にすることは不可能です。その原因は、ほとんどのチームがイギリスに本拠を構えているという地理的な近さがある上に、メカニックやドライバーなどのF1関係者が互いに顔見知りで、情報交換が盛んだから。さらに、優れたエンジニアのチーム間の移籍も活発なので、大切な情報を長時間秘密にすることは困難だとのこと。シモンズ氏は「とにかく重要なものは『時間』です」と述べる通り、他チームを出し抜く技術の開発のために各エンジニアが独自のタイムラインで切磋琢磨するのがF1開発チームであり、「先に進むためにはひたすら改良し続けるしかない」とシモンズ氏は述べています。
音楽ストリーミングができるフリスビー「ディスク・ジャック-E」が、イギリスで登場した。この商品は、フリスビーとして遊べるだけでなく、ブルートゥースを使って音楽をストリーミングできる機能を搭載しており、音楽のボリューム調整、再生、停止のコントロールもフリスビー上でできるという。ブルーとオレンジの2色から選べるこのフリスビーは防水機能も備え、ビーチやプールサイドでも楽しむことができそうだ。現在、27.99ポンド（約3900円）で先行予約受付中だ。
最新のPascalアーキテクチャーを採用したプロフェッショナル向けビデオカード「Quadro」シリーズの新モデルがELSAから登場した。登場したのは全部で5製品。いずれも1スロットデザインを採用する点も特徴だ。Pascalアーキテクチャを採用した「Quadro」シリーズ。最上位「Quadro GP100」以外のモデルが秋葉原の店頭で購入可能だPascalベースの「Quadro」シリーズといえば、昨年11月に発売された「NVIDIA Quadro P5000」と「NVIDIA Quadro P6000」があるが、今回登場したのはミドルレンジからハイエンドのそのほか下位5モデル。1スロットデザインに出力インターフェースはDisplayPort1.4のみという構成。同時出力はもちろん5K/8K解像度をサポートしているラインナップは「Quadro P400」(型番:EQP400-2GER)、「Quadro P600」(型番:EQP600-2GER)、「Quadro P1000」(型番:EQP1000-4GER)、「Quadro P2000」(型番:EQP2000-5GER)、「Quadro P4000」(型番:EQP4000-8GER)で、全てのモデルが1スロットデザインを採用。「Quadro P400/P600/P1000」の3製品は、ロープロファイルにも対応している。「Quadro P400」。256基のCUDAコアとGDDR5 2GBメモリーを搭載。インターフェースはDisplayPort1.4×3「Quadro P600」。640基のCUDAコアとGDDR5 2GBメモリーを搭載。インターフェースはDisplayPort1.4×4「Quadro P1000」。640基のCUDAコアとGDDR5 4GBメモリーを搭載。インターフェースはDisplayPort1.4×4価格は「Quadro P400」が1万7800円、「Quadro P600」が2万5300円、「Quadro P1000」が4万9800円、「Quadro P2000」が6万5800円、「Quadro P4000」が16万3080円。パソコンショップアークやツクモパソコン本店、TSUKUMO eX.で販売中だ。「Quadro P2000」。1024基のCUDAコアとGDDR5 5GBメモリーを搭載。インターフェースはDisplayPort1.4×4。8K/120Hzの高解像度・高リフレッシュレート表示に対応「Quadro P4000」。1792基のCUDAコアとGDDR5 8GBメモリーを搭載。インターフェースはDisplayPort1.4×4。8K/120Hz表示に対応
沖縄本島沿岸でオニヒトデ（写真左上の灰色の生物）が枝状のサンゴを食べる様子。日豪のオニヒトデの全遺伝情報（ゲノム）が解読された（沖縄科学技術大学院大の座安佑奈研究員提供）沖縄本島とオーストラリア北東部沿岸「グレートバリアリーフ」のサンゴ礁に生息するオニヒトデの全遺伝情報（ゲノム）を解読したところ、非常に似ていることが分かった。卵からかえった幼生が海流に運ばれて急速に生息海域を広げ、大量発生してサンゴを食い荒らす被害につながったと考えられるという。沖縄科学技術大学院大や豪州海洋科学研究所などの研究チームが５日付の英科学誌ネイチャー電子版に発表した。オニヒトデが産卵期に集まる際、体から分泌して仲間同士のコミュニケーションに使っているとみられるたんぱく質群も特定した。日豪のサンゴ礁では、共生する褐虫藻が温暖化による水温上昇で抜け、サンゴが白化して死滅が進んでいるほか、オニヒトデによる食害が問題となっている。同大の佐藤矩行教授は「オニヒトデを誘引するたんぱく質をたくさん作れれば、一網打尽にできる可能性がある」と話し、新たな駆除法開発に期待を示した。オニヒトデのＤＮＡは人間の１０分の１に当たる約３億８０００万塩基対で、たんぱく質を作る遺伝子は約２万４５００個あった。グレートバリアリーフと沖縄本島のオニヒトデのＤＮＡ塩基配列は９８．８％一致した。（2017/04/06-02:11）
ASRockから、B350チップセット搭載のMicro ATXモデル「AB350M Pro4」と「AB350M-HDV」が登場した。どちらも、約1万円で購入できる安価なSocket AM4対応マザーボードだ。「AB350M Pro4」「AB350M Pro4」は、スタンダードシリーズのB350チップセット搭載モデル。9フェーズ電源回路設計の採用や5050 RGB LEDヘッダを搭載。別売のLEDテープでマザーボードを鮮やかに光らせる「ASRock RGB LED」機能をサポートする。スタンダードシリーズのB350チップセット搭載モデル「AB350M Pro4」。Micro ATXサイズながら2基のM.2スロットを備えている主なスペックは、拡張スロットがPCI Express(3.0) x16×1、PCI Express(2.0) x4×1(x16形状)、PCI Express(2.0) x1×1。メモリーは、DDR4 DIMM×4(DDR4-2667/2400/2133、最大64GB)という構成。オンボードインターフェースとして、ギガビットLAN(Realtek RTL8111GR)やサウンド(Realtek ALC892 8CH HD)、M.2×2、SATA3.0×4、USB 3.0×7、USB 2.0×6などを装備。グラフィックス機能にHDMI1.4×1、DVI-D×1、D-Sub×1を搭載する。ネットワークはRealtek。USB3.1は省かれている価格は1万778円。パソコンショップアークやツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.、ドスパラ パーツ館、パソコン工房秋葉原BUYMORE店で販売中。「AB350M-HDV」「AB350M-HDV」は、税込1万円以下で買えるスタンダードシリーズのB350チップセット搭載モデル。7フェーズ電源回路設計のほか、メモリースロットを2本とすることで価格を抑えたエントリーモデル。ただし、対応CPUはTDP 65Wまでとなる。税込1万円以下で買えるB350チップセット搭載モデル「AB350M-HDV」。Ryzen 5が発売されるまでは、「Ryzen 7 1700」のみ対応する主なスペックは、拡張スロットがPCI Express(3.0) x16×1、PCI Express(2.0) x1×1。メモリーは、DDR4 DIMM×2(DDR4-2667/2400/2133、最大32GB)という構成。オンボードインターフェースとして、ギガビットLAN(Realtek RTL8111GR)や、サウンド(Realtek ALC887 8CH HD)、M.2×1、SATA3.0×4、USB 3.0×6、USB 2.0×6などを装備。グラフィックス機能にHDMI1.4×1、DVI-D×1、D-Sub×1を搭載する。インターフェース類もシンプルな構成で価格を抑えている価格は9698円。パソコンショップアーク、ツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.、ドスパラ パーツ館、パソコン工房秋葉原BUYMORE店で販売中だ。
背面にデュアルカメラを備えたスマートフォンは珍しくなくなってきましたが、Alcatelが背面に加え前面もデュアルになったAlcatel Flashを発表しました。前後合わせて4つのカメラを搭載しています。背面のカメラはどちらも13MP。色彩情報のためのRGB + ディテール情報のための白黒センサーで、構成としてはHUAWEI P9やP10と同様です。前面カメラは8MP + 5MP。詳細は不明ですが、撮影後に焦点位置を変更したり、ボケ味を調整するために2つのカメラを利用するようです。そのほかのスマートフォンとしての仕様は、ディスプレイサイズは5.5インチ（1920×1080）でSoCにデカコアのMediaTekのHelio X20を採用。RAM 3GB、ストレージ 32GB、バッテリー容量 3100mAh、USB Type-Cなど。Android 6.0で出荷されるのが残念な点ではあります。価格や発売日などの詳細は公開されていませんが、スペックをみると3万円～4万円台のミドルクラス端末といった感じです。フロントデュアルはOPPO F3 Plusが先行フロントにデュアルカメラを搭載したのはAlcatel Flashが初ではなく、3月末にOPPOがインドでOPPO F3 Plusを発表しています。Selfie Expertと銘打たれたこの端末、前面に16MP 広角80度、8MP 広角120度の2つのカメラを搭載し、必要に応じて切り替えて使用します。OPPOは広角カメラを使い、友達と一緒に写れる「Group Selfie」に力を入れており、前面カメラで撮影時、3人以上の顔が認識されると「Group Selfie」（120度の広角カメラ）への切り替えを通知するとのことです。そのほか、スマートフォンとしての仕様は、ディスプレイサイズが6.0インチ（1920×1080）でSoCにSnapdragon 653を採用。RAM 4GB、ストレージ 64GB、バッテリー容量 4000mAhなど。OSはAndroid 6.0をベースとしたOPPO独自のColorOS 3.0となります。OPPO F3 Plusは4月1日からインドで、30,990ルピー（約5万3000円）で販売されています。セルフィーがスマートフォン差別化の鍵になる？HUAWEIを筆頭に、OPPO、Vivo、Gioneeなどセルフィーに力を入れている中国系メーカーが急増中です。中国系以外でもSamsungやSony、Wikoなどもセルフィーに特化した機種をリリースしています。スマートフォン自体の進化が頭打ちになっており、背面カメラはどの機種でもそれなりの写真が撮れるようになりました。このため、ある程度利用シーンがはっきりしている前面カメラでの自撮りに焦点を合わせ、画質の向上やボケ味、美肌モードなどのエフェクトで差別化を図りたいということなのでしょう。いまのところ、画角やボケ味などの写真写り的なアプローチをしているメーカー（今回のAlcatelやOPPO、P10からのHUAWEIもこちら）と美肌モード、ビューティーモードなどのソフト的なアプローチをしているメーカー（MeituやASUSなど）に分かれていますが、最終的にどちらの方向に進むのか（あるいは融合していくのか）注目したいところです。関連：いま一番モテる海外スマホ「Meitu T8」実機レビュー 追記：完全日本語化できました生配信特化の新スマホ ZenFone Live登場、美顔エフェクトをリアルタイム適用
テレビのHDMI端子に接続する動画ストリーミング端末「Fire TV Stick」の新型が4月6日に発売されます。発売に先立ちAmazonから実機がEngadget編集部に到着したので、セットアップ手順、使い勝手などについてレビューします。新型Fire TV Stickは 、2016年の前モデルから順当にスペックが進化。プロセッサーは1GHzのデュアルコアから1.3GHzのクアッドコアに、Wi-Fiが11a/b/g/n対応から11a/b/g/n/ac対応に、Bluetoothが3.0から4.1に、クラウドストレージが「5GBまで無料」から「制限なし」に、ビデオフォーマットにH.265が追加されるなど、多くの点で進化しています。しかしその一方、サイズと重量は前モデルの84.9×25.0×11.5mm / 25.1gから、新型では 85.9×30.0×12.6 mm/32.0 gへと大きく、重くなりました。ひっそりと保証期間が1年から90日へと短縮されています。動作がちょっとでも不安定であれば90日以内にサポートに要連絡ですね。さて、それでは早速開梱していきましょう。▲店頭でも購入可能なFire TV Stickは対応サービスをアピールしたパッケージに入れられています▲まるでパズルのようにコンパクトに同梱物が収められています▲同梱物一覧。左上からFire TV Stick本体、USBケーブル、マニュアル、音声認識リモコン、電源アダプター、HDMI延長ケーブル、単4電池2本。USBケーブルの長さは約150cmです▲新型Fire TV Stickが大きくなったと言ってもこの程度。スティックPCなどと比べれば新型でも断然コンパクトですセットアップ自体は非常にイージー。と言うのもFire TV Stickは注文した Amazonアカウントが関連付けられて届きます。基本的な設定作業はWi-Fiへの接続だけです。▲テレビのHDMI端子にFire TV Stickを挿入し、電源アダプターからのUSBケーブルを接続します▲AmazonとFire TV Stickのロゴが表示され......▲Wi-Fiと接続します▲使用するWi-Fiネットワークを選び、パスワードを入力しますさて、ここで予想外のことが起きました。なぜか5GHz帯のWi-Fiネットワークに接続できません。「信号の強さ」に「範囲外」と表示されています。スマートフォン、Nexus Player、Apple TVは正常に5GHz帯のWi-Fiネットワークにつながり、通信できています。据え置き型のAmazon Fire TVを調べてみたら、以前つながっていた5GHz帯のWi-Fiネットワークに接続できなくなっていたので、私が使用しているアップルの「AirMac Time Capsule」となんらかの相性問題が発生している可能性があります。と言うわけで今回はやむなく2.4GHzのWi-Fiネットワークに接続してレビューを続けます。▲Wi-Fiネットワークに正常に接続されると登録が完了します▲ここで「●●●●さんのアカウントを使用」を選択すればセットアップはすべて完了です▲ようこそ、Amazonプライム・ビデオの世界へ！Fire TV Stickは横に、ホーム、マイビデオ、映画、TV番組、アプリ、設定のタブが並んでいます。横でカテゴリーを選んだのち、今度は縦に一段ずつ下っていってジャンルを選び、そしてさらに横に移動してコンテンツを選びます。正直ちょっとわかりにくいです。ちなみに映画カテゴリーでは、「プライム おすすめ映画」、「レンタル・購入・新作・準新作レンタルHD399円/SD299円」、「レンタル・購入-日本映画」、「プライム 字幕映画」、「プライム "●●●●"関連のおすすめ」、「レンタル・購入-最近追加された映画」、「プライム 最近追加された映画」、「レンタル・購入-人気映画」、「おすすめ映画、レンタル・購入【最大50％OFF】●●●●関連作ほかセール（●/●まで）」、「プライム 2010年代映画」、「プライム 流行の映画」、「お笑い・バラエティのおすすめ」、「プライム 映画のカテゴリー一覧」、「プライム アクション映画」、「レンタル・購入-外国映画」、「プライム 2000年代映画」が並んでいます。うーん、ゴチャゴチャしすぎですねえ。「プライム 映画のカテゴリー一覧」で、外国映画、日本映画、アニメ、キッズ・ファミリー、ミュージック、ドキュメンタリーしか並んでいないのも個人的には不満です。ホラーとかスプラッターとかゴアなどもっと細かくジャンル分けしてほしいところです。▲見放題の「プライム・ビデオ」と、レンタル・購入作品が混在しているのでジャンル分けするのが難しいのかもしれませんが、現状のジャンル分けはあんまりですと言いつつもFire TV Stickにもよいところはあります。それは多くの配信サービスに対応していること。Amazonプライム・ビデオだけでなく、Netflix、Hulu、dTV、dアニメストアに対応します。iTunes、Google Playには対応していませんが、上記5サービスをサポートしていればかなり多くのコンテンツを網羅できるでしょう。▲ちなみに私はApple TVとNexus Playerも持っていますが、dアニメストアはAmazon Fire TVで見ていますさて肝心の画質ですが個人的にはまったく不満はありません。Amazon Fire TVで4K表示可能なところ、新型Fire TV StickはフルHD表示しかできませんが、ほとんどのコンテンツが4Kに対応していない以上、現状はフルHDで十分ではないでしょうか？　それに私は映画をレンタルする際は、価格の安いSD画質を選んでいます。ソフトを円盤で購入する際はブルーレイを選びますが、レンタル視聴する際にはSD画質で十分割り切れます。▲これはAmazonプライム・ビデオ独占コンテンツの「TopGear」。4K対応の本作を最高画質で見たいなら、スティックでないほうのAmazon Fire TVを購入しましょう音声認識エンジンはFire TV Stickも非常に優秀です。厳密にはデータベースが優秀なのですが、ジョージ・A・ロメロの作品をトム・サヴィーニがリメイクしたマイナーな「ナイト・オブ・ザ・リビングデッド 死霊創世記」も難なく認識します。これまで培ってきたパッケージ製品のデータベースも統合されているのでしょう。▲ただし音声認識では「・（ナカグロ）」が補完されないので「ナイト・オブ・ザ・リビングデッド 死霊創世記」が表示されません。改善が必要ですね。ちなみに「死霊創世記」で検索すれば表示可能です。▲「アタック・オブ・ザ・キラー・トマト」でも「・（ナカグロ）」が省略されますパフォーマンスは正直そこそこです。目安として起動時間を計測しましたが、ホーム画面が表示されるまで約40秒かかりました。1.3GHzのクアッドコアCPUと、GPUにMali-450を搭載したSoCは「MT6582M」です。MT6582Mと言えば、イオンスマホ「geanee FXC-5A」に搭載されていましたね。2年以上前の格安スマホに搭載されていたSoCのわりには、わりとキビキビ動作します。コンテンツ鑑賞時にストレスを感じることはないでしょう。▲「マーブルマッドネス」ライクなカジュアルゲームならFire TV Stickでも快適に楽しめます据え置き型のAmazon Fire TVのほうがパフォーマンスは上ですが、意外にテレビ台の上に置くとジャマになります。特にホコリ掃除の時などに。ケーブルとほぼ一体化する動画ストリーミング端末「Fire TV Stick」は設置性が優秀です。映像コンテンツ視聴を中心に利用するならFire TV Stickがオススメ。いまからFire TV StickとAmazon Fire TVのどちらかを購入するなら、私は迷わず前者を選びます。
日本ギガバイトは5日、チップセットにAMD B350を搭載したメインストリーム向けのSocket AM4対応マイクロATXマザーボード「GA-AB350M-D3H」を発表した。4月8日の発売を予定し、店頭予想価格は税別11,930円。新たなガラス繊維PCBに加えて、空気中に含まれる硫黄成分による、基板の劣化を防ぐ「Anti-Sulfur Resistor Design」、重量級の拡張カードを取り付けた場合でも、スロットを支える「Double Locking Bracket」などを備え、高い耐久性を実現したという。また、6つの温度センサーと、PWMおよびVoltage両モードに対応した「Hybrid Fan Header」を搭載し、温度に応じてファン端子ごとの制御が可能な「Smart Fan 5」も利用できる。
Apple Watchの次世代モデル「Apple Watch Series 3」が今年後半に発売される、と台湾メディアDigiTimesがApple Watchのサプライチェーン関係者の話として報じています。台湾CompalがApple Watchサプライヤーに加わる？DigiTimesによると、Apple Watchの生産担当サプライヤーに、ノートパソコンの受託生産大手、台湾のCompal Electronicsが加わり、2017年後半に出荷が開始されるとのことです。現在、Apple Watchの生産はQuanta Computerが独占受注しています。Compalがサプライヤーに加わった後は、「Apple Watch Series 3」の生産をQuantaが、販売が継続されるApple Watch Series 2をCompalが担当すると伝えられています。Compalは最近、Apple Watchの生産に向けた準備と見られる動きを示しており、小型製品用の生産設備を、他の工場から重慶の工場に移しています。Compal社は、ノートパソコンの受託生産で世界2位のシェアを持ちますが、近年は市場が縮小傾向にあるパソコンからのシフトに力を入れています。2016年にはウェアラブル機器やIoT機器を約500万台出荷しており、今年は1,000万台規模への増加が見込まれています。Apple Watchが加われば、2017年の出荷台数はさらに増えることになります。「Apple Watch Series 3」ではLTE通信が可能に？初代Apple Watchは2015年4月に発売され、Apple Watch Series 2は2016年9月にiPhone7と同時に発売されていることから、「Apple Watch Series 3」が今年9月に発売されると考えるのは自然な流れです。現在のところ、「Apple Watch Series 3」については情報が少なく、サプライヤーから部品画像のリークもなく、外観デザインの変更があるかは不明です。「Apple Watch Series 3」については、処理速度の高速化、バッテリー持続時間の延長に加えて、かねてより噂のあるLTEによるモバイルデータ通信に対応するのではないか、と予測されています。もし、「Apple Watch Series 3」がLTE通信に対応すれば、iPhoneとのペアリングが不要となります。AirPodsと組み合わせれば、完全ワイヤレスで通話したり音楽を聴いたりできます。一方、Apple WatchにLTEが搭載されても6割は「料金を負担したくない」と考えている、との調査結果も公表されています。Source:DigiTimes,MacRumors(hato)
今週末の8日(土)、ツクモパソコン本店4Fの特設会場で、「ASUSTORイベント in TSUKUMO」が開催される。時間は13時からで参加は無料。「ASUSTORイベント in TSUKUMO」。ASUSTOR社の技術部門トップ自らが質疑応答に登場するイベントは、ASUSTOR製のNASキットの新機能や最新機種、システム（アプリ、インターフェイス、ファームウェア）の紹介。新製品実機のデモンストレーションなどが実施される予定。ASUSTOR社の技術部門トップ自ら、どんな質問にも答えるという。時間は13時～と15時～の2回。それぞれセッション終了後にはじゃんけん大会が予定されている。
インテルの小型PC「NUC」シリーズに、ようやくKaby Lake採用モデルが登場。まずはCore i3-7100Uを搭載する「BOXNUC7i3BNH」と「BOXNUC7i3BNK」の販売がスタートした。Kaby Lake採用のインテルの小型PC「NUC」シリーズが登場。Core i3-7100Uを搭載する2モデルだ発売されたのは、Kaby Lake-UことCore i7-7100U(2コア/4スレッド/2.40GHz/TDP15W/Intel HD Graphics 620)を採用するNUCシリーズの新モデル。2.5インチHDD/SSDの搭載に対応する「BOXNUC7i3BNH」と、非対応の「BOXNUC7i3BNK」2モデルが用意される。Kaby Lake採用にともない対応メモリーがDDR4 SO-DIMMに変更。メモリーの導入コストは高くなる主なスペックは、メモリースロットがDDR4-SO DIMM×2(DDR4-2133/最大32GB)。M.2×1やギガビットLAN(intel I219-V)、IEEE 802.11ac無線LAN+Bluetooth 4.2を搭載。Intel HD Graphics 620によるグラフィックス出力機能には、4K@60Hz表示に対応するHDMI 2.0×1、USB Type-C×1(DisplayPort over USB Type-Cに対応)を装備する。そのほか、インターフェースはSDXC対応カードスロット×1のほか、USB3.1 Type-C×1 (リア/DisplayPort over USB Type-Cに対応)、USB3.0×4(フロント×2+リア×2)、オーディオ出力などを備える。サイズは115(W)×111(D)×35mm～51(H)mm、電源は付属の65WのACアダプターを使用する。HDMIポートはHDMI CECに対応しており、HDMIテレビなどと電源連携が可能だ価格は両モデルとも同じ。テクノハウス東映で4万1500円(「BOXNUC7i3BNH」のみ)、パソコンショップアークとパソコン工房秋葉原BUYMORE店、ツクモパソコン本店、TSUKUMO eX.で4万2638円、ドスパラ パーツ館で4万4550円だ。
■連載／小口 覺のスマートフォンハックス先日、散髪中に理容師が「やべー、今外を通ったカップル、男がナプキン手に持ってる！」と言うんで、「えっ、血の付いたヤツ!?」と答えたら爆笑された。こっちは目の前の鏡しか見てないからそう思うよ。紙袋などに入れず、商品パッケージのまま手にしていたので違和感がすごかったそうだが、ジェントルマンの彼氏でいつ彼女の生理が来ても大丈夫なようにかもしれない（なわけない）。かように、昔は憚られる話題だった生理も、大っぴらに語られる時代になった。多くの女性にとって、さらに妊娠を希望するカップルにとって、生理周期を把握することは重要だ。生理周期を記録するスマホアプリもたくさんある。男なので使ったことはないのだが、こういう情報はもはや男女で共有する時代なのではと、ふと思った。とはいえ、共有を前提としたアプリは少ない。男性用に公開されているのは、調べた限り「ペアリズムＭ」（Android用）のみだ。女性用の「ペアリズムＷ」とデータを同期し、パートナーの生理日、排卵日、妊娠可能性などを知ることができる。必要なカップルには便利だと思うのだが、大っぴらに広まるには壁もあるようだ。iOS用としてメジャーな生理日管理アプリに「ルナルナ」があるが、数年前、彼女の生理日情報が彼氏にメール通知されるサービスをリリースしたところ、「露骨すぎる」「おぞましい」とネットで炎上した。オプション機能なので、使いたい人だけ使えばいい話だと思うのだが、生理的に受け付けない人にとっては耐えられないようだ。性的な話題は人による温度差が大きい。いまだ生理についても、ガラスの天井ならぬ、高分子吸収剤の壁が存在するのだろう。吸収力バツグンで大きな声も聞こえなくなるような。そもそも、生理という言い方自体がボカした表現だし。生理日を共有するアプリ、まだ万人向けではないが、必要とする人、パートナーが理解してくれそうな人は使ってみてはどうだろう。生理日予測&共有アプリ「ペアリズム」アプリが男女で別に用意されているのが画期的。アプリの評価はかなり高い。こちらは「ルナルナ」。話題となったメール通知機能「彼女予報配信」は、現在見当たらない。まだ、時代はそこまで来ていないようだ。画面をスクショしてLINEで送るなどすれば、実用的には問題ない。文／小口 覺(おぐち さとる)IT、SNS、スマートフォン、ネット、家電、ガジェットからサブカル、ビジネスまでゆる～くカバーしているライター。■連載／小口 覺のスマートフォンハックス
プロのゲーマーにも耐える数々の高機能を搭載し、さらには本体内に1680万色に光るフルカラーLEDを内蔵したプロ仕様のキーボード「Sound BlasterX Vanguard K08」と「Sound BlasterX Siege M04」が登場しています。P.R.E.(Perceive/認知、React/反応、Execute/実行)体験を実現するために高い信頼性と耐久性を身に付けたという2つのデバイスをいろいろと触ってみました。Sound BlasterX Vanguard K08 - 周辺機器 - Creative Technology (日本)http://jp.creative.com/p/peripherals/sound-blasterx-vanguard-k08Sound BlasterX Siege M04 - 周辺機器 - Creative Technology (日本)http://jp.creative.com/p/peripherals/sound-blasterx-siege-m04左から、ゲーミングマウスのSiege M04と、ゲーミングキーボードのVanguard K08。同じテイストのデザインが施されています。Vanguard K08はパッケージを手に取るだけで、ズシッと重い本体になっていることがわかります。ハードな使用にも耐える、7000万回キーストロークの高耐久性を持つメカニカルスイッチを搭載。キーの押下圧は45グラムという軽いタッチとなっています。キーのメカニカルスイッチには、オムロンスイッチアンドデバイスと共同で開発したというカスタムメカニカルスイッチ－PRES（Perceive-React-Execute Switch）を採用しているとのこと。箱の中には、Vanguard K08の本体と3枚のリーフレット、保証書類、そして別体式のパームレストが入っていました。Vanguard K08はテンキーを含む104鍵タイプのフルサイズキーボードで、かなりガッシリした造りになっています。通常のキーのほかに、左端にはアクションを設定可能なマクロキーが5個並んでいます。本体右上には、マルチメディア関係のコントロールキーが並び……テンキーの上には、ローラータイプの音量コントロールが搭載されています。表面は凹凸のある加工が施されているので、どんな状況でも確実に操作することができそう。裏面には細かな模様が刻まれており、細部まで手を抜かないデザインだと感じます。背面にはUSBケーブルと、マウスなどを接続するUSB2.0パススルーポートを配置。Vanguard K08は有線タイプのキーボードとなっており、長さ約2mのナイロン編組USBケーブルが装着されています。先端は、キーボード本体とつながる「CONNECTOR」と書かれたコネクターと、パススルーポート用の「PASSTHROUGH」と書かれた専用のコネクターを装備しています。一方、Siege M04のパッケージはこんな感じ。右利き専用の設計になっており、初期状態ではホイールの下にあるスイッチでマウスの解像度(DPI)を3段階に変更し、カーソルの移動速度を変化させることが可能です。マウス本体のほかに、同梱物は3枚のリーフレットと保証関連の書類。キーボードと同様、長さは約2メートルのナイロン編みUSBケーブルが装着されているので、ハードな使用にも耐えられそうな雰囲気。親指部分には、アクションを自由にアサイン可能なボタンを配置してあるので、瞬時の判断が求められるゲームに対応することが可能です。底面のデザイン処理はキーボードと同じテイスト。赤外線LEDセンサーは200～12000DPIの間で設定して3パターンをメモリーして切り替えることが可能です。底面のすぐ上にある乳白色の部分にフルカラーLEDが内蔵されており、好きな設定で光らせることが可能。ということで、プリセットパターンを中心にいろいろ光らせてみたのが以下のムービー。発光パターンやスピードは自由にカスタマイズ可能で、しかも1680万色から自由に色をチョイスすることができ、専用のソフトを使って管理することが可能です。Sound BlasterX「Vanguard K08」と「Siege M04」のフルカラーLEDが光っている様子 - YouTubeVanguard K08本体は重量1.3kgという重厚な造りで、多少の激しい操作でもビクともしない堅牢さが感じられます。パームレストを装着しておけば、長時間のプレイでも疲れることなく使い続けることができそう。一方のSiege M04はほどよい大きさと重量感があり、スカスカの軽さに拍子抜けを食らうことがない造りとなっていました。指が当たる表面に施された滑り止め加工と適度な全高のおかげで、しばらく使い続けても全く違和感なく使用することができました。Sound BlasterX Vanguard K08はクリエイティブ公式ストアで税込価格2万1384円で販売中。購入 Sound BlasterX Vanguard K08 - 周辺機器 - クリエイティブストアSound BlasterX Siege M04は税込価格9612円で販売中です。購入 Sound BlasterX Siege M04 - 周辺機器 - クリエイティブストアさらに、両モデルがセットになって約5000円OFFの限定バンドル品が、税込価格2万6346円で用意されています。BlasterX ゲーミングキーボード＆マウス/マウスパッド バンドル - クリエイティブストア限定 バンドル品 - Creative Technology (日本)さらにさらに、今なら両モデルを一気にゲットできるGIGAZINE春のプレゼント大放出企画「アンケートに答えて全部持っていってください！」が開催中。欲しくなった人は今すぐ以下の記事から応募してください。GIGAZINE春のプレゼント大放出企画「アンケートに答えて全部持っていってください！」 - GIGAZINE
夜中たわしさんがブログで公開した「走れメロス」のパロディー「もしメロスが定期的な進捗報告を求められたら」が、いろいろな意味で衝撃的な内容になっています。もしメロスが定期的な進捗報告を求められたら処刑宣告を受けたメロスが、親友のセリヌンティウスを一時的な人質にすることで妹の結婚式に向かうという基本ストーリーは同じ。ところがセリヌンティウスはノートPCをメロスに手渡し、「これを携帯し、逐一進捗報告をしてほしい」とえらく事務的なことを言い出します。その人このあと死ぬほど走らなくちゃいけないんですが。チャットソフトで進捗報告するメロスセリヌンティウスからは、「1人だけのプロジェクトなのにガントチャート（工程管理に使う表）を作る」という理不尽な要求も。そんな無駄なことをしつつ重いPCを抱えて走ることになったメロスの予定は当然押していきます。作中ではフリーWi-Fiを使ってチャットソフトでセリヌンティウスに進捗報告をするメロスの様子も掲載。そのたびにセリヌンティウスが「結婚式の工程をブレークダウンしないとダメだろ」などといちいち工程表にダメ出しをしてくるせいで、メロスが全然走れていないのが分かります。自分の命がかかっているはずのセリヌンティウスの異様な落ち着きぶりが怖い。やたら細かいこと指摘してくるセリヌンティウス「間に合うのだろうな？」「社会人たるもの、再発防止を考えるのは当然のことだろう」などと終始チャットでプレッシャーをかけてくるセリヌンティウスに嫌気が差し、ノートPCを捨てたくてたまらなくなるメロス。あえて雨の中を走ったり川の中を泳いでみますが、ノートPCは一向に壊れません。それをチャットで報告するとセリヌンティウスは「それはパナソニック製のタフブックと言うノートPCで、防塵・防滴・防水性能に優れており、IP65に準拠している」などと急にプレスリリースのような文章で解説を始めます。なんか言い出した！その後もメロスがタフブックで山賊をしばき倒したり、ほぼ全裸で走りながらもタフブックのおかげで前を隠せたりと、完全に話の中心がタフブックに。メロスが無事セリヌンティウスのもとにたどり着くと、実はメロスはタフブックの耐久テストに利用されていたということが判明します。もちろん最後までタフブックは壊れていませんでした。なんだこのダイレクトマーケティング！名作でプロジェクト管理を皮肉ったパロディかと思いきや、なぜかノートPCのダイマになる急展開に思わず笑ってしまったという人が続出。「タフブックの宣伝記事にしか見えなかった」「パナソニックからお金をもらうべき」というコメントまで出ていましたが、あくまで「広告風のネタ」の一種であってステマなどではないそうです。パナソニックさん、広報担当に雇うなら今だと思います。（たろちん）関連キーワードノートPC | パロディ | 防塵・防滴 | ブログ | ネタ
iOSデバイスが搭載する音声アシスタントSiriはなかなか優秀な反面、iPhoneなどがロック解除された状態であれば、誰の声にも反応するという、セキュリティを考えると少々問題のある面も持ち合わせています。しかし将来的には、その端末の持ち主の声や設定したフレーズにのみ、反応するようになるかも知れません。持ち主のみに反応するSiri米特許商標庁（USPTO）がこのほど公開したAppleの特許申請書によると、同社はSiriが音声によるコマンドに答える前に、その声がiPhoneなどの持ち主であるかどうかを判断する方法を開発しているようです。現在は「Hey、Siri」と呼びかけると、Siriが起動するようになっています（そのように設定する必要がありますが）。しかし将来的には、Siriを呼び出す方法をカスタマイズ可能になるかも知れません。たとえば「ハロー、ボス」でSiriが起動するよう設定すると、登録した音声が「ハロー、ボス」と呼びかけない限り、Siriが起動しません。本人確認してからSiriが起動また現時点では、「Hey Siri」で起動するよう設定しておくと、iPhoneの中身は見ることができなくても、誰かが勝手にSiriを起動することはできます。これについても将来は、パスワードや指紋認証、あるいは顔認証などによって本人確認ができない限り、Siriが起動できないようにする方法を、Appleは検討している模様です。Apple TVでも、家族の特定の人にだけ反応するよう、設定可能になるかも知れません。これにより、子どもたちが勝手に映画をレンタルしたり、買い物をしたりといったことが防げます。今回公開された特許申請書は2016年第2四半期に提出されたものです。あくまで申請ですが、実現の可能性は十分ありそうに思えます。Source:Patently Apple(lunatic)
日本ギガバイトは5日、チップセットにAMD X370を搭載したゲーミングマザーボード「GA-AX370-Gaming K5(rev.1.0)」を発表した。4月8日に発売し、店頭予想価格は税別20,210円。ゲーミングブランド「AORUS」に属する製品で、6 + 4フェーズ設計の電源回路やオーバークロック向けのチップに加えて、長寿命の固体コンデンサを採用や、空気中に含まれる硫黄成分による、基板の劣化を防ぐ「Anti-Sulfur Resistor Design」、金属で補強したPCI Express x16スロット「PCIe Armor」、同じく金属補強したメモリスロット「Ultra Durable Memory Armor」などを搭載する。また、Inte製LANコントローラを採用。オーディオチップとしてALC1220を搭載するほか、ヘッドフォンなどのオーディオ機器のインピーダンスを自動検知し、最適な設定を選択する「Dual Smart Headphone Amps」といったゲーマー向け機能も備える。さらに、イルミネーション機能「RGB FUSION」、マザーボード上に複数搭載した温度センサの数値を基に、CPUファンやケースファンの端子ごとにコントロールできる「Smart Fan 5」にも対応する。
Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。Facebook Liveが360度に対応したので、360カメラ（Insta360 Nano、Insta360 Air、GIROPTIC iO）を使って配信してみました。かなり簡単です。Insta360はNanoもAirも操作方法は同じ。カメラをスマートフォンに装着専用アプリ起動モードをLIVEに切り替えるFacebookとの連携タイトル入力公開範囲の設定配信ビットレートの設定配信スタートと言う手順で360度ライブ配信がはじまります。配信中は閲覧者数、コメント数、いいね数を画面に表示。コメントが付くとリアルタイムに画面に表示されるので、視聴者とのコミュニケーションがとりやすいです。映像は配信者も閲覧者も360度ぐるぐる回して確認可能。Insta360 Airでは配信スタート時に確認画面が出たのですが、これは3G/4G回線使用時に表示されるようです。Wi-Fi接続時にはこの画面は出ません。GIROPTIC iOでも基本的な操作は同じ。ただし、配信ビットレートの設定はありませんでした。いずれもFacebookとの連携を最初に済ませてしまえば、とても手軽に360度ライブ配信が行えます。ただしコメントの表示に問題ありと感じました。GIROPTIC iOではコメントがすぐに消えてしまい、Insta360ではスクロールで遡れませんでした。コメントの取りこぼしをなくすには配信用とは別に閲覧用の機材が必要になりそうです。このほかポイントとしては、バッテリーの消費が激しいためフル充電してからの配信をオススメします。
日本盛が甲子園球場で販売する日本酒。売り子がサーバーを背負い、提供する＝５日、兵庫県西宮市老舗酒造メーカーの日本盛（兵庫県西宮市）は５日、阪神甲子園球場（同市）で、売り子が背負ったサーバーから提供する日本酒の販売を始めると発表した。提供するのは製造後に加熱処理や水による希釈をしていない生原酒で、７日のプロ野球の試合から販売する。日本盛によると、サーバーから日本酒をつぐ販売方法は全国初の試みという。生原酒は劣化が早く、冷蔵による品質管理が欠かせないため、サーバーを特注し、屋外でも提供できるようにした。価格は１杯（１合＝約１８０ミリリットル）５５０円（税込み）。（2017/04/05-20:33）
今週が都内の桜が見頃を迎えるようです。 お花見や、桜を見ながらの散歩の途中、今年もiPhoneで桜を写真に収めておきましょう！ 今回はiPhone 6sを使って、色々な、桜の綺麗な撮り方を紹介していきます♡ 【撮り方1】 […]
『Crackdown 3』最新情報が間もなく発表か―開発元明かすMicrosoftよりXbox One/Windows 10向けに発売予定のシリーズ最新作『Crackdown 3』。本作の公式Twitterより、新情報が予告されました。シリーズ公式Twitterのツイートによれば、『Crackdown 3』の新情報は「近い将来」とのこと。Gamescom 2015ではゲームプレイ映像、E3 2016ではWindows 10版およびクロスバイプログラムXbox Play Anywhereへの対応などが明らかにされた本作ですが、ここ数か月は大きな情報が途絶えており、続報が気になる状況となっています。先日には、Xbox Oneハイエンド機「Project Scorpio」での4K動作も確認された『Crackdown 3』は2017年発売予定。なお、本シリーズは国内で『ライオットアクト』として知られていますが、記事執筆時点で『Crackdown 3』は国内向けに発表されていません。
アルファード用サテライトビューカメラ SV-Y001もっと画像を見るカナック企画は、市販ナビに全方位駐車アシスト機能を追加できる、トヨタ『アルファード』用サテライトビューカメラ「SV-Y001」を4月5日に発売する。全方位駐車アシスト機能は、前後左右のカメラ映像を合成して周囲の状況を把握できる安全運転支援機能。しかし、メーカーオプションやディーラーオプションでしか装着できず、その場合はメーカー指定のカーAVを選択するしかなく、好みの市販カーAVを装着できなかった。今回発売する「サテライトビューカメラ」は、フロントカメラやサイドカメラ、各種ケーブルなどがセットになっており、取付けることで市販カーAVのバックカメラ画面を2分割。俯瞰映像とカメラ映像を同時に映し出すことで、全方位駐車アシスト機能を追加する。また、アルファード専用設計で、純正品のようなフィット感も実現している。価格はオープン。トヨタ『ヴェルファイア』用も近日発売予定。
ソリッドステートドライブ（SSD）は、ハードドライブとは仕組みが若干違うため、穴を開けようが、磁気を消去しようが、初期化しようが、データを完全に保護することはできません。「Backblaze」などでは、2つのやり方を提案しています。1つは、SDDを暗号化して暗号キーを捨ててしまう方法、もう1つは粉砕する方法です。ただし、SSDを粉砕するには特別な機械が必要で、一般の人は使えません。というわけで、ここでは、暗号化についてお話します。トップシークレットを扱うプロジェクトに携わっている人を別とすれば、この方法で十分です。いずれにせよ、暗号キーがなければ、暗号化されたSSDは1と0がランダムに並ぶただのドライブでしかなくなります。SSDを処分する理由が何であれ、プロセスはいたって単純です。暗号化して初期化する、それだけです。念には念を入れたい人は、そのあとでもう一度、暗号化してください。この記事は、データを消去したら二度とアクセスしないことを前提にしています。ですから、すべてのバックアップを取り、再度アクセスする必要がないように準備しておきましょう。WindowsのSSDを暗号化するにはWindowsには「Bitlocker」という暗号化ソフトが搭載されています。Bitlockerは設定がいたって簡単ですが、使えるのはPro版ユーザーのみ。それ以外の人には、簡単にただで入手できる「VeraCrypt」がおススメです。VeraCryptをダウンロードし、インストールします。VeraCryptを起動し、「システム」を開いたら「システムパーティションあるいはシステムドライブを暗号化」を選択します。システム暗号化タイプを確認するメッセージが表示されたら「通常」を選択して「次へ」をクリックします。「ドライブ全体の暗号化」を選択します。（オペレーティングシステムが1つしかインストールされていないという前提で）「シングルブート」を選択し、「次へ」をクリックします。暗号化オプションは、デフォルトのままにしておいてかまいません。暗号化アルゴリズムは「AES」、ハッシュアルゴリズムは「SHA-256」になっています。パスワードを設定します。プロセス終了前に再度入力しなくてはならないので、メモしておきましょう。「ランダムデータの収集」が開くと、マウスを画面上で適当に動かすよう指示されるので、それに従いましょう。それから「次へ」をクリックします。「レスキューディスク」作成の有無を聞かれたら、「次へ」をクリックしてください。これはリカバリーの際に必要なもので、このSSDを使い続けることを前提とした質問です。ワイプモードで「1-パス」を選択し、「次へ」をクリックします。最後に「テスト」をクリックして、すべてを確認しましょう。パソコンが再起動したら、パスワードを入力するよう指示が出ます。入力後は、画面に表示される指示通りに進んで暗号化プロセスを完了しましょう。すべてが終わったら、暗号キーを捨ててしまいましょう。そうすれば、SSDを誰かが見つけても、データの回復はほぼ不可能です。MacのSSDを暗号化するにはMacのSSDを簡単に暗号化するなら、搭載されている「FileVault」を使いましょう。「システム環境設定」を開き、「セキュリティとプライバシー」＞「FileVault」鍵のアイコンをクリックし、管理者のパスワードを入力します。「FileVaultを入にする」をクリックします。メッセージが表示されたら「復旧キーを作成して、iCloudアカウントは使用しない」を選び、「続ける」をクリックします。通常であれば、ここで作成した復旧キーを書き留めておき、あとでデータにアクセスする時に利用します。でもここでは、SSDを処分するわけですから、その必要はありません。指示に従ってパソコンを再起動します。以上でMacのSSD暗号化は完了です。これでドライブを初期化できます。万全を期したい場合は、初期化した後にもう一度、暗号化を行ってください。そうしておけば、最初の暗号キーは完全に上書きされます。だからといって、他人にアクセスされる可能性が大幅に減るわけではありませんが、多少は安心感が増すのではないでしょうか。Thorin Klosowski（原文／訳：遠藤康子／ガリレオ）Photo by Shutterstock.
bySörenTwitterへのツイートには画像の添付だけではなく、GIFアニメーションや動画の添付も可能です。しかし、投稿したコンテンツを右クリックでそのまま手元に保存することはできません。もし誤ってスマートフォンやPCから元動画を消してしまった場合、タイムライン上でしか見られずに悲しい思いをすることになりますが、その動画を改めて保存するために手助けをしてくれるのが、このURL変換機です。Twitterの30秒動画を保存するためのURL変換機https://syncer.jp/twitter-video-convert-url「Twitterの30秒動画を保存するためのURL変換機」というサービス名がすべてを示しています。使い方も非常にカンタンです。上記ページの「動画を検索する」という項目の下にテキストボックスがあるので、そこに保存したいツイートのURLを入力して「変換」を押すだけです。今回は例として、以下のGIFアニメーションをダウンロードすることにします。先ほどのテキストボックスにはTwitterのID(GIGAZINEの場合は「@gigazine」)を放り込んでもOKですが、昔投稿した動画などをダウンロードしたい場合は個別URLを利用した方が素早く作業できます。URLの取得は、PCの場合はツイートの右上の「∨」をクリックして表示されるメニューから「ツイートへのリンクをコピー」をクリック。そして表示されるコレです。実際に先ほどのツイートで試してみるとこんな感じ。下に「保存用URL」が表示されるので、このリンクを右クリック(Androidならタップして動画を開いたあと長押し)して保存するなり、ダウンロードソフトに渡すなりすればOK。ちなみにページ上部に「ログインする」というボタンがありますが、基本的にはログインは不要。ただし、非公開アカウントの場合はログインしなければ動画は保存できません。TwitterにはAPIの使用回数制限があるため、時間帯などによって利用できなくなる場合がある点には注意してください。
動画・画像が表示されない時はこちらレーザーを搭載したドローン（無人航空機）「Terra Powerlifter」を、日本のテラドローンが開発した。グライダーのような「固定翼」を備える。ドローンは、ヘリコプターのような「回転翼」と、ジェット機やグライダーのような固定翼の2種類が主流。前者の方が数が多いが、最近は後者もかなり登場している。おおまかに言えば、回転翼は狭い場所から飛び立ったり降りたりしやすく、固定翼はより空高く、長い距離を飛んだり、重い荷物を運んだりしやすいといった特徴がある。Terra Powerlifterは地上200mまで昇れるほか、最長2時間飛び続けられ、10kgまでの重さの荷物を抱えられるそう。搭載するレーザーは測量用。高価、高性能なオーストリアRiegl製と、比較的安価な米国Velodyne製いずれかを選べる。従来のカメラを搭載したドローンによる写真測量では困難だった森林の調査や、人が立ち入っての「基準点」を設置するのが困難だった急斜面や災害現場にも対応できる。太陽光発電施設設置のニーズが多い森林の計測や、復興のための災害現場の計測などで役立つそう。ちなみに1日での総計測可能範囲は200ヘクタールで、有人のヘリコプターで行っていた測量も代替できるとか。固定翼だが離発着の際に長い滑走路が不要で、山間部などでも容易に使えるとしている。動画・画像が表示されない時はこちら
社会のバリアフリー化が叫ばれているが、なかなか進んでいないのが実態だろう。車椅子で移動する人にとって、特に鬼門なのが階段。付近にエレベーターがあればよいが、必ずしもそうとは限らない。そこで待たれているのが“階段をのぼれる車椅子”。スイスのZurichで2015年にプロトタイプ「Scalevo」という車椅子がローンチされたが、さらに改良が進められたものが「Scewo」だ。・SF映画に出てきそうなスタイリッシュな見た目Swiss Federal Institute of Technology (ETH)やZurich University of the Artsの学生のチームが手がけている。旧バージョンに比べて、グッとすっきりとスタイリッシュな見た目になった。まるで、SF映画“X-Men”にでも出てきそうだ。・大きな車輪とキャタピラを併用する「Scewo」には、2つの大きな車輪とゴム製のキャタピラを搭載。電動二輪車セグウェイスタイルのバランスシステムを採用している。フラットな地面では車輪で移動し、専用ジョイスティックか、体の重心移動でバランスをとる。階段ではキャタピラを用いて昇降をおこなう。・モードの切り替えはボタン1つでフラットな走行に適する“Driving Mode”、階段を昇降する“Stair Mode”、静止状態をキープする“Safe Mode”のほか、“Elevated Mode”では目の高さ程度まで椅子が上がり、会話がしやすくなったり、高いところに手が届きやすくなる。モードの切り替えはボタン1つでできるという。開発チームでは、さらなる新バージョンの開発費用のため、出資を募集しており、2018年末までに商業化させたい意向だ。Scewo
「iPhone8」の発売が遅れそうだ、と台湾メディア経済日報が報じています。曲面OLEDディスプレイ加工の技術的問題発生か有機EL（OLED）ディスプレイを搭載する「iPhone8」は、発売が10月から11月になる可能性がある、とのことです。遅れの原因は、3D画像認識を可能にするフロントデュアルカメラを組み込んだ曲面OLEDディスプレイを本体に圧着する工程で、技術的問題が発生しているため、とされています。9月に3モデル同時発表、「iPhone8」の出荷は後日？Apple関連メディアMacRumorsは、例年9月に開催している発表イベントで「iPhone7s/7s Plus」だけを発表し、Appleの株価を押し上げ続けるほど高い期待を集めている「iPhone8」に言及しないことは考えにくい、として、3モデルを同時に発表し、「iPhone8」だけは遅れて市場に投入されるのではないか、と予測しています。思えば、iPhone7と同時に発表されたAirPodsは当初、10月発売と案内されながら、実際の発売は12月中旬までずれ込みました。先日も報じられていた「iPhone8」発売の遅れAppleがSamsungに、年内の7,000万台ぶん発注したとされるOLEDディスプレイですが、その後の工程が原因で発売時期が遅れる可能性が出てきました。「iPhone8」の発売時期の遅れについては、先日も伝えられていたほか、初期生産台数が少なく極度の品薄になるため、今年中の入手は困難ではないか、との予測も発表されています。Source:MacRumorsPhoto:ComputerBlid(hato)
【ギャラリー】Ford GT Five Drive Modes (2枚)新たに発売されるクルマは年々複雑になっていく。それをネガティブに捉える人（特に自分のガレージで愛車をいじりたいタイプならそう捉えてもおかしくない）もいるだろうが、もちろん全てちゃんとした理由もある。今の自動車は、より速く、安全で、燃費効率も良くなっているのだ。エンスージアストにとっては、この「速い」という部分が最も気になる点である。最高速度216mph（約347.6km/h）を誇り、これまでフォードが市販したクルマの中で最速となる新型「フォード GT」に搭載されている５つのドライブモードについて、さらなる詳細が公開された。フォード GTで馬鹿げた（イーロン・マスクさん、すみません）速さを発揮するには、ステアリング・ホイールに備わるダイヤルノブを回してモードを切り替える必要がある。F1からインスパイアを受けたというこのダイアルには、以前ご紹介した通り、５つのモードが用意されている。「Normal（ノーマル）」は、日常的な走行に使用し、120mmの最低地上高を確保。スタビリティおよびトラクション・コントロールは固定となる。リア・ウイングは90mph（約145km/h）を超えるまで展開しない。「Wet（ウェット）」は読んで字の如く、濡れた路面での走行に用いる。基本はNormalと同じだが、後輪が滑らないようにスロットルが制限される。必ずと言っていいほど用意されている「Sport（スポーツ）」は、フォードによれば「より勇ましい冒険のため」のモードだ。スロットルの反応が上がり、V6ツインターボ・エンジンは「アンチ・ラグ」機能が作動する。スタビリティ＆トラクション・コントロールは３通りの設定に変更でき、パワースライドやオーバーステアも可能になる。ただし最低地上高は120mmのままで、乗り心地の快適性も犠牲にしない。「Track（トラック）」は、サーキットのコーナリングに適したモード。車高が50mm下がり、サスペンションが固くなる。リア・ウイングは完全に展開され、フロントのエアインテークが閉じて、最大のダウンフォースが得られる。そして、最後の「V-Max（Vマックス）」は、直線で究極のスピードを実現するためのモードである。車高はTrackモードと同じだが、全てのエアロパーツが格納され、空気抵抗を最大限に低減させる。ただし、スタビリティコントロールはアクティブのままだ。クルマがどのモードに入っていても、75mph（約120.7km/h）以上のスピードからの「緩やかなブレーキング」時にはエアブレーキが作動するという。これは、最高出力647hpのスーパーカーのパフォーマンスを考えると、実に良いアイデアだ。By Jeremy Korzeniewski翻訳：日本映像翻訳アカデミー
台湾MSIは5日、AMDの新CPU「Ryzen」シリーズに対応するSocket AM4マザーボードのラインナップを拡充。チップセットにAMD B350を搭載したマイクロATXマザーボード「B350M BAZOOKA」の国内販売を発表した。4月8日の発売を予定し、店頭予想価格は税別11,480円。カジュアルゲーマー向けの製品シリーズ「Arsenal GAMING」のマザーボード。DDR4メモリの動作を安定させる「DDR4 Boost」や、金属で補強とノイズ対策を施したPCI Express x16スロット「Steel Armor」、イルミネーション機能「Mystic Light Sync」などを搭載する。
データシステム ツインView-KITもっと画像を見るカー用品の総合メーカー データシステムは、純正カメラの映像を分配してディーラーオプションナビに表示できる「ツインView-KIT」を発売した。新製品は、純正ディスプレイに映し出される純正カメラの映像をディーラーオプションナビへ出力。大きな画面にカメラ映像を映し出すことで、より安心して車庫入れなどを行うことができる。取り付けは、純正ナビ裏側にコネクターで接続するだけ。車両の配線を加工したり、ナビを改造することなく、安心して取り付けできる。おもな対応車種は日産『セレナ』『ノート』『ジューク』『デイズ』など。さらに同社製ビデオ入力ハーネス、TVキットと組み合わせれば、「R」レンジ以外でも、マルチインフォメーションディスプレイやルームミラーに映し出されるアラウンドビュー映像をナビゲーション画面で見ることができる。価格は5000円より。
スマートフォンなどを使ってお金をやり取りするアプリが広がり始めた。ヤフーやＬＩＮＥなどの大手ＩＴ企業に続き、ＩＴを使った金融サービス「フィンテック」のベンチャー企業、Ｋｙａｓｈ（キャッシュ＝東京都港区）が５日、ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）向けサービスを開始した。キャッシュが提供するアプリは、所有するクレジットカードの番号を読み込ませたら、ＬＩＮＥやフェイスブック、Ｅメールなどを使って送金できる。相手がキャッシュのアプリを持っていなくても送金可能だが、受け取ったお金を使う場合はアプリが必要となる。また、アプリで受け取ったお金を現金化することはできず、クレジットカードが利用できるインターネット上のショッピングサイトなどで使える。今夏にはアンドロイド版と、キャッシュアプリで決済できる店頭でのサービスを開始する。フィンテックベンチャーでは、ＡｎｙＰａｙ（エニーペイ＝東京都渋谷区）が今年１月、飲み会などの料金を参加者と「割り勘」するためのスマホアプリ「ｐａｙｍｏ（ペイモ）」の提供を開始。領収書をスマホで撮影して参加者に送ると、ペイモを通して各参加者のクレジットカードで決済する。スマホを使った個人間送金サービスの仕組みを説明するキャッシュの鷹取真一社長＝５日、東京都港区（大坪玲央撮影）
学術情報データベース・CiNii、サービス廃止の噂を否定...一部論文閲覧不可の理由とは？国立情報学研究所が運営している学術情報データベース「CiNii（サイニィ）」。論文検索などの用途で利用機会が多い同サービスだが、現在一部の論文を閲覧することができず、ユーザーからは不安や困惑の声が広がっている。これを受けて、同研究所はその原因に関するコメントを発表した。CiNiiをめぐっては、検索・閲覧できない論文が本稿執筆時点において多く存在しており、かなりの数のユーザーが困惑。「Ciniiなんかあったの？」「え？CiNiiで論文探せなくなるの」「Cinii廃止されるとか嘘でしょ」「（卒論）やばくね？」などの声が広がっているが、国立情報学研究所によれば、これは「コンテンツの移行」を進める中で起こった事象とのこと。サービスそのものが廃止されるわけではないものの、「移行済みの論文はCiNii Articlesにおいて論文PDFファイルのダウンロード先のリンクが表示されますが、現在移行作業中の論文についてはダウンロードを行うことができません」と説明しているほか、今後については、「論文PDF提供サービスの終了」を案内している。現在、同研究所は論文の移行時期について、公式ウェブページ上にて公開中。その多くは2017年度公開予定となっているが、具体的な公開日時については明かされていない。なお、サービスの"移行期間"という理由ながらも、こうした事態を招いた対応について、ネット上では、「移行に手間取り空白期間ができるのはまったく褒められません」「PDF公開止めるなら移行先が完成してからやって欲しいよなあ」などといった声が寄せられている。さらに、PDF提供サービスの終了については、「PDF見れないのはきついね」「広範な影響と将来の芽の育成に損失は大きい」「卒論完成しない」「勉強できない」といった切実な反応が多くみられる。CiNiiの公式Twitterアカウントは、今後について、「各機関と協力し情報発信を進めてまいります」と説明している。
ピクセラのLightning接続のフルセグチューナー「PIX-DT350N」。iPhone 7 Plusと比べてみると、そのコンパクトさが目立つピクセラからiPhoneのLightning端子に直結するワンセグ／フルセグチューナー「PIX-DT350N」が登場しました。直販価格は税込1万2800円。前モデル「PIX-DT350-PL1」は電源供給用のバッテリーを搭載していましたが、これを不要とすることで重量は約15gと半分に。事前充電も不要で、iPhone/iPadに接続するだけでApp Storeに接続され専用アプリ「モバイルTV（StationTV）」をダウンロード、即テレビ視聴＆録画が可能です。Lightning端子に接続すると自動でApp Storeに接続され、専用アプリをダウンロード可能実際には視聴前にチャンネルスキャンの作業が必要ですが、こちらも都道府県のプリセットを選択することで回避可能。ホントにすぐにテレビを観賞できます。ASCII編集部ではアンテナを伸ばさないでも番組を視聴できましたが、電波強度に左右されるためアンテナを伸ばすのがよいかと。また、フルセグ・ワンセグの自動切り替えにも対応しています。伸縮式のアンテナはかなり細く長めなので、手荒く扱って折れないように注意しましょう。伸縮式のアンテナはかなり細めなので、折れないように注意番組視聴中のメニュー画面は非常にシンプルで、視聴アイコンと録画済み番組アイコン、設定アイコンなどが並ぶだけで録画予約はできません。赤の録画アイコンをタップすると即録画が開始されます。なお、録画開始時に録画終了タイミングに現在録画中の番組終了か次の番組終了かまでを選択できるため、録画終了操作は不要です。赤い録画アイコンを押すと番組録画を開始録画終了タイミングを指定できる“ながら見”機能をオンにすると画面上部にテレビ画面、下部にブラウザーを表示します。番組を視聴しながらの実況や情報検索もラクラクです。また、イヤフォン端子がないiPhone 7だけでなく、Bluetooth接続のワイヤレスヘッドフォンへの音声出力にも可能しています。画面上部でテレビ視聴、下部にブラウザーを表示する「ながら見」視聴機能も搭載ちなみに「PIX-DT350N」はiPhone／iPadがスリープ・待受状態でも接続していると端末のバッテリーを消費するため、使わない場合は取り外しましょう。録画容量はフルセグ番組1時間で約2.25GB、ワンセグで約180MB。録画再生は録画に使った端末のみでDLNAでの番組共有などは非対応。チューナーとしての機能としては少なめで最大録画数は99番組までなので番組の録り貯めには不向き。出先でのリアルタイム視聴に活用したいアイテムです。コンパクトなのでカバンに入れて持ち歩いてもジャマにならない
VRをマーケティング活用するVRマーケティング支援企業は、WHITEのタッチ操作ができるスマホVRゴーグルMilobox Touch（みるボックスタッチ）を、全国のビックカメラグループ、ヨドバシカメラ各店が4月から順次取り扱い開始すると発表した。Milbox TouchMilbox Touchは本体側面の円形部分に「Touch Interface Module」を搭載している。そこを触ることで、ゴーグルをつけながらタッチ操作が可能となるのが特徴。今回、ビックカメラグループ、ヨドバシカメラ各店で取り扱いが開始されることにより、Milbox Touchが量販店に卸されることになる。希望小売価格は3088円。
Android向けのApple Musicアプリが現地時間4月4日にメジャーアップデートされ、昨年9月にiOS10と合わせてリリースされた、iOS版と同じ機能を装備しました。昨年9月リリースのiOS版と同機能にiOS向けApple MusicはiOS10でリニューアルされ、画面下の5つのボタン（ライブラリ、For You、見つける、Radio、検索）から、プレイリストを再生、好きなアーティストの新曲情報を得る、音楽を聴きながら歌詞を表示するなどの操作が可能になりました。今回のアップデートにより、Android版でもこれらの操作が行えるようになっています。バージョンナンバーも大幅アップヘッダに「ライブラリ」「For You」などが大きく表示されるデザインもiOS版とほぼ同じで、以前よりも見やすく、使いやすくなっています。バージョンは1.2.1から2.0へと一気に数字がアップしています。デザイン刷新により、「プレイリスト」は「ライブラリ」の中に含まれ、「新着ミュージック」は「見つける」の下に配置されました。主な新機能は以下のとおりです。Apple MusicアプリのAndroid版はGoogle Playストアで入手可能です。再生中：曲の再生中に歌詞を表示できます。ライブラリ：曲の管理ほか、オフラインで再生可能なダウンロード済みの曲を簡単に見つけられます。For You：あなたの好みの音楽に合わせて選んだプレイリストやアルバムなどを紹介します。見つける：新着ミュージックをいち早くチェックしたり、その時の気分や状況に合わせて聴きたいプレイリストやアルバムを試聴できます。Radio：Beats 1 をはじめ多彩なジャンルのラジオステーションを試聴できます。Source:9to5Mac(lunatic)
DN-914726株式会社ドスパラは、直販サイト「上海問屋」にて、ペン型 3Dプリンタ「DN-914726」を発売した。同製品は、空中に立体的な絵を描けるペン型の3Dプリンタ。使い方は、電源を入れて、使用するフィラメント（樹脂）のタイプを選択し。フィラメントを本体の挿入口に挿し込んで、抽出スピードを指定する。準備ができたらペンのように本体を持ってボタンを押すと、フィラメントが出てくる。出てきたフィラメントを立体に組み立てれば作品となる。本体のほか、3色のフィラメントおよびACアダプタ、型紙が同梱されている。サイズは185（幅）×44（高さ）×31（奥行）mm、重量は約63g。株式会社ドスパラURL:https://www.donya.jp/item/74454.html2017/04/05
■連載／コウチワタルのMONO ZAKKA探訪『iPhone 7』でイヤホンジャックが廃止されると発表された頃からワイヤレスイヤホンの市場は活性化したように思う。もっとも、イヤホンのケーブルをなくして欲しいというユーザーのニーズは昔からあって、以前に紹介した『EARIN』などはいち早くそうしたニーズに応えた製品だと思う。もちろん今でも私が愛用している製品のひとつだ。さて、今回紹介するのは数あるワイヤレスイヤホンの中から『SonaBuds』を紹介する。私がこの製品を手にしたきっかけは、クラウドファンディングで廉価で入手することが出来たからであるが、使ってみるとこれはこれで気負うことない使い心地が魅力だと感じている。この記事がワイヤレスイヤホン選びの材料となれば幸いだ。■『SonaBuds』とは？『SonaBuds』はクラウドファンディングサイト「Indiegogo」初のワイヤレスイヤホンである。2016年10月に資金募集が開始され、2016年11月11日には予定額の1106%を達成している。なお、私が応募した2016年10月14日時点では59ドル（約6,700円）のファンディングから製品を入手することができた。その後、この製品は一般の販売に移行し、Amazonでは税抜14,799円で販売されている。■『SonaBuds』の特徴◆充電器を兼ねたドーム型ケースまずはケースの紹介からしていこう。ご覧の通り『SonaBuds』のケースは手のひらサイズのドーム型をしている。色は黒一色で正面下部に製品ロゴが入っている。裏側にはケースへの給電を行うMicroUSBジャックが備わっている。ケースは上部が上方向に開く構造になっており、パカっと開くとワイヤレスイヤホン本体が出て来る。このケース、正直言うと私は最初安っぽい印象を受けたし、その印象は今でも変わっていない。プラスチック製の本体は軽量で良いのだが、それがかえって安っぽさに拍車をかける結果となっている。だが、その一方で日常的に使うならケースはこんなものでも良いのかもしれないと思い直している。イヤホンケースなんてものは鞄の中に放り込まれるものだし、ポケット等からの出し入れも1日に何度も行われる。そんな時に傷が付かないかどうかいつも心配しないといけないケースは正直ストレスを与えるだけだ。だから機能がしっかりしているならケースはこういうものでも構わない、というのが私の中で変化した認識かもしれない。なお、ワイヤレスイヤホン本体はケースに戻すと自動でケースからの給電が行われる仕組み。ワイヤレスイヤホンとケースの間はマグネットで引き合うようになっており、ケース内のホールにワイヤレスイヤホンを近づけると、カシャッと引き合ってあるべきところに収まる感覚が気持ち良い。ホールからイヤホンの半分以上は飛び出ているので、取り出す時も容易なのが嬉しい。給電中はワイヤレスイヤホン本体にはオレンジのランプが点灯する。一方、ケースにはMicroUSBを介して給電を行う。もろちん中にワイヤレスイヤホンが収納されている時は同時に充電が行われる。ケース自体の充電状況は4段階の青ランプで知らせてくれる。◆耳にしっかりとフィットするワイヤレスイヤホン『SonaBuds』のイヤホンはいわゆるカナル型のイヤホンである。つまり本体を直接耳の穴に挿し込むわけだが、本体の一部は外に露出するようになっている。このようなタイプの場合、使用時に耳から外れてしまわないかどうかが気になるところだが、本体が軽量に作られているためか、日常生活(屋内、屋外)で耳から落下することはないので安心してもらいたい。余談だが、以前に紹介した『SonaBuds』は耳栓型として本体全部が耳の穴に差し込まれてしまうので、イヤホンをしていることに気づかれずに人から話しかけられることがあり若干煩わしい思いをしている(自業自得と言えばそれまでだが)。その点、この『SonaBuds』の方は絶妙な程度に自身の存在を主張してくれるので、この製品を使用している時は上記のようなこともなくなった。◆機器と接続はケースから取り出すと自動で完了この『SonaBuds』の良い所として操作が簡便であることが挙げられる。それが垣間見えるのがスマホ等の機器との接続時である。初回ばかりはペアリングを行なってやる必要があるが、2回目以降はワイヤレスイヤホンをケースから取り出すと自動で機器との接続を行ってくれる。しかも接続すると「Connected!（接続されました）」と音声で教えてくれるので、実は接続されていなくてスピーカーの方から大音量で音楽が流れる、なんて恥ずかしい思いをすることもない。ちなみに接続が解除される時も「Disconnected!（接続解除されました）」と音声で知らせてくれる。また、バッテリー低下した時も「Battery low」と音声で教えてくれる。◆ワイヤレスイヤホンの音質は高音、音声コンテンツ向きか『SonaBuds』を使用してまず感じたことは、低音には弱い、という点である。私個人はベースといった低音楽器の音が好きなのでその点は不満に思っている。なので同じタイプの人にはお勧めはしない。その一方で、人の声はくっきり聞こえるイヤホンなので、ボーカルの声を優先して聞きたい人、Podcastといった音声コンテンツを聞きたい人にはこのイヤホンは向いている。人の声は周りが騒がしい場所(喫茶店、電車内など)でもクリアに聴こえるので安心してもらいたい。◆連続使用時間は4時間、マイクロフォンによる通話も可能『SonaBuds』本体の連続使用時間は最大4時間となっており、ケースに収納して充電を行うことで最大20時間の使用が可能となっている。これだけであれば充電切れで使えない、という場面が1日の中で起こることはまずないだろう。また、マイクロフォンを内蔵しているので、音楽を聴いている最中に電話が掛かって来た場合、『SonaBuds』を装着したまま電話を受けることができる。なお、着信の応答は『SonaBuds』本体のボタンを押すことで可能だ。■『SonaBuds』の付属品『SonaBuds』を購入すると付いてくる付属品は以下の通りである-『SonaBuds』本体- 充電ケース- 充電ケーブル（Micro USB）- イヤーチップ（Lサイズ：2セット、Sサイズ：2セット）- 専用ポーチ■『SonaBuds』を購入するには？先ほど紹介したように、『SonaBuds』はAmazon等で販売されており、Amazonでは税抜税抜14,799円で購入することができる。■関連情報https://www.indiegogo.com/projects/sonabuds-smallest-stereo-earbuds-w-hd-audio-mic-headphones#/text/Wataru KOUCHI趣味は合唱、読書、語学、旅行、美術館巡り、雑貨屋探索etc...日本、海外の雑貨やガジェット、デザインコンセプトの中から思わず「それ、いただき！」と言ってしまうモノ達を紹介するライター。■連載／コウチワタルのMONO ZAKKA探訪
お花見に「3Dプリンター」を持ち込み「フォーク」を出力したツイートに注目が集まっています。お花見をしながら「フォーク」を出力！この画像を投稿しているのは、秋山 耀（@gutugutu3030）さん。お花見の食事会に参加した際、うっかり「フォーク」を忘れてしまったそうです。Twitter/@gutugutu3030そこで、たまたま持ってきた「3Dプリンター」を使って、「フォーク」を出力してみたんだとか。確かに立体的な形をした「フォーク」ができているようです。数分後、「3Dプリンター」から出力した「フォーク」で食事をした秋山さん。Twitter/@gutugutu3030「3dプリントしたマイフォークで食べるパスタは格別」とつづっています。ツイートには「もうドラえもんいらずですね」「こういう使い方（笑）」「便利な時代になったなぁw」といったコメントも。秋山さんのツイートが話題となり、2万1千件以上リツイートされていました。「3Dプリンター」の開発と研究なお、大学で新しい「3Dプリンター」の開発と研究を行っている秋山さん。実は前から、持ち歩ける「3Dプリンターセット」を作っていたんだとか。画像提供/@gutugutu3030ちなみに、秋山さんの「3Dプリンター」は単体での印刷ができないとのこと。そのため、ノートパソコンをバッテリー駆動させることにしたそうです。外で「3Dプリンター」を使ってみたいなぜ、持ち歩ける「3Dプリンターセット」を作ったのでしょうか？秋山さんに「3Dプリンターセット」について、お話を伺ってみました。Twitter/@gutugutu3030―― 「3Dプリンターセット」を作った理由は？外で「3Dプリンター」を使ってみたかったからです。もともと持ち運び用の装備は、3月中に作っていました。しかし、予定や天気がなかなか合わず、花見の時期になったという感じです。Twitter/@gutugutu3030―― 「フォーク」の出力時間と、何本くらい出力したのですか？フォークを出力した時間は10分です。フォークは1本だけ出力をしました。また、当日はフォーク以外にもシャボン玉のリング1つも出力しましたが、それは5分でできました。大きいものでなければ、数分で出力することが可能です。Twitter/@gutugutu3030―― お花見に来ていた、研究室のみなさんの反応を教えてください。研究室のメンツには、本当に持ってきたのかみたいな反応をされました…。フォーク完成時には研究室のメンツは「おーっ」と言ってくれましたwまた、子供連れの方がいらっしゃって「これはなんですか？」と聞きに来てくれました。Twitter/@gutugutu3030―― ありがとうございました。思っていたよりも、短い時間で出力できちゃうんですね！秋山さんの「3Dプリンターセット」が気になる方は、ぜひTwitterアカウントをチェックしてみてください。※この記事のツイートと画像はYoh Akiyama（@gutugutu3030）さんの許可を得て掲載しています。
KB-MKE17BKサンワサプライ株式会社は、巻き取り式延長LANケーブル「KB-MKE17BK」を発売した。同製品は、10mまで延長できるCAT5eのLANケーブル。巻き取り式のため、会場や展示会、仮設事務所などで一時的にネットワークを設置する場合に、環境に応じてLANケーブルの長さを調節して使用できる。リールがスムーズに回転するので、設置や撤収が素早く行える。ギガビットイーサネット対応のCAT5e用LANケーブルで、RoHS指令に対応した製品となっている。サイズは115（幅）×115（奥行）×45（厚さ）mm。サンワサプライ株式会社価格：6800円（税抜）URL:http://sanwa.jp/pr/KB-MKE17BK2017/04/05
デザイン・イラスト・ファッションなどで参考になるさまざまな配色パターンをサクサク作成し、作成した配色を利用すると「どんなデザインが作れるのか？」のサンプルまで表示してくれるのが「Color Supply」です。Color Supplyhttp://colorsupplyyy.com/app/「Color Supply」のトップページはこんな感じ。1番上には12色の色相環チャートと、選択されている色をベースとした異なる色の組合わせが20種類表示されています。その下には選択した配色を用いた作例があり、「この配色を使うとどんなデザインになるのか？」がイメージしやすくなっているわけです。さらにその下には、選択した色のカラーコードと、彩度や明度がグラデーションで表示されています。色相環上の黒丸をクリックすると……配色のベースが赤から緑に変わりました。さらに、色相環の横にある20種類の配色パターンからひとつを選べば……選択した配色(以下の場合は赤と緑)をベースにアレンジした配色パターンでデザインの作例やカラーコード、彩度・明度によるグラデーションを見ることができます。色相環上の黒丸はドラッグして動かすことも可能。これで自由に配色パターンを変更可能というわけ。初期状態だと、色相環で補色の関係にある2色を使った配色パターンを作成するようになっているのですが、これは自由に変更することができます。配色パターンは全部で5種類あり、補色の関係にある2色を使うのが「Complementary」。「Analogus」は隣り合う3つの色を使った配色パターンを作成できます。「Triad」は12色の色相環上で正三角形を作るように3つの色で配色パターンを作成。「Split-Complement」は、選んだ色とその補色の両隣にくる色の合計3色を使った配色パターン。「Square」は12色の色相環上で四角形を作るように4色で配色パターンを作成します。実際にColor Supply上でいろんな配色パターンを作りまくっている様子は以下のムービーで見ることが可能です。「Color Supply」でいろんな配色パターンを作成 - YouTube
iPhone10周年記念モデル「iPhone8」のコンセプトデザインを、著名グラフィックデザイナーが公開しました。初代iPhone風デザインを採用するとの噂を反映したデザインとなっています。初代のデザインを取り込んだ「iPhone8」「iPhone8」のコンセプトデザインを公開したマーティン・ハジェク氏は、非常に精度の高いレンダリング画像で知られており、昨年6月の時点で、噂されていた情報をもとにiPhone7 PlusやMacBook Proの、実際の製品とほぼ同じレベルの精密なレンダリング画像を数多く公開しています。発表された「iPhone8」のコンセプトデザインは、iPhone10周年を記念して初代iPhoneのような曲面を多用したデザインになる、との情報を盛り込んでおり、シルバーとブラックを組み合わせて描かれています。ブラックモデルはこんな感じです。かなり薄いベゼルがホワイトになるローズゴールドは、だいぶ違った印象です。フロントパネルを覆うOLEDディスプレイAppleがSamsungに7,000万台ぶん発注したといわれる有機EL（OLED）ディスプレイには、噂されているように、ホームボタンが内蔵されています。ディスプレイがフロントパネルのほぼ全体を覆っており、角の部分がカーブしています。ディスプレイの縁はカーブしていますが、SamsungのGalaxy Sシリーズのような側面ディスプレイは採用されないと予測されています。左のiPhone7 Plusと比べると、やや緩やかな曲面となっています。iPhone7 Plusと並べると、本体サイズは同じまま、ベゼルがほぼなくなっており、見た目の印象はだいぶ異なります。初代iPhoneと並べて比較iPhoneの原点となった、2007年の初代iPhoneと並べた画像がこちらです。初代iPhoneの丸みを帯びたデザインのテイストを、現実的な形で取り込んでいる印象です。価格は1,000ドルを超えないとの予測もiPhone10周年記念のプレミアムモデルのネーミングは、「iPhone8」あるいは「iPhone Edition」、「iPhone X」と噂されています。OLEDディスプレイ採用などの影響で製造コストがかかり、販売価格は1,000ドル（約11万円）を超えるのではないか、とも予測されていました。しかし最近、実際にはそれほど高価格にはならない、との予測も発表されています。ご紹介したコンセプトデザインは、あくまでも噂をまとめたもので、実際のデザインは9月と予測されるAppleによる正式発表までわかりませんが、ハジェク氏によるリアルなレンダリング画像を見ていると、早く実物を手に取りたくなります。ドイツメディアComputerBlidには、ご紹介しきれなかった画像も数多く掲載されていますので、ぜひご覧ください。ちなみに、iPhone7 Plusを初代iPhoneそっくりにできるシールも販売されていますので、手元のiPhone7 Plusで初代iPhoneの雰囲気を味わいたい方はチェックしてみてはいかがでしょうか。Source:ComputerBlidviaBGR(hato)
アイ・オー・データ機器は5日、コンセント直結型PLCアダプタ「PLC-HD240E」をを発表した。マスターアダプタ&ターミナルアダプタのセットと、増設用ターミナルアダプタ単品を用意。4月下旬より発売する。価格はオープン。店頭予想価格は、セットモデルが14,000円前後、単体モデルが税別7,550円前後(いずれも税別)。Wi-Fiが届かない場所や離れた部屋へ、コンセント経由でネットワークをつなぐPLCアダプタ。「HD-PLC」に準拠した第3世代の製品で、最大240Mbps(理論値)の高速通信が可能。コンセントを利用してデータ通信を行うため、Wi-Fiが届きにくい地下や鉄筋コンクリートの建物でのネットワーク接続に最適としている。マスターアダプタ(親機)はルータと接続し、ターミナルアダプタ(子機)は子機に接続。その上で、それぞれをコンセントに挿すことですぐに使用できる。本体正面のボタンを押すことで、ターミナルアダプタ(子機)の追加も可能。最大接続台数は最大16台(マスターアダプタ含む)。第2世代PLCと比較して消費電力を約38％カット。LANのリンクが切れると約5分後に消費電力を1W以下にする「省電力モード」機能も搭載する。ただしマスターアダプタでは、省電力モードは動作しない。インタフェースは10BASE-T / 100BASE-TX対応有線LAN。セキュリティはAES 128bit暗号化に対応。本体サイズはW62×D27×H102mm、重量は約120g。PLCネットワーク接続ができなかった場合は、購入代金を返金する「ペイバックシステム」も採用。
説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『Apple Payでスイカが使えなくなりました!?』という質問に答えます。＊＊＊ご質問の意図がよくわからないのですが、Apple Payに登録したモバイルSuicaが読取り端末に反応しなくなった、ということでしょうか? 正しい角度で端末にタッチしても反応がない、チャージができない、「カード読み取り済み 今回のご利用に支払いは発生しませんでした」などという通知が届く……そうであれば、「ヘルプモード」にする必要があるかもしれません。Suicaには、駅に備え付けの端末で手動処理を可能にする特別なモードが用意されています。それが「ヘルプモード」で、この状態で駅係員にiPhoneを手渡すと、なんらかの原因で生じた決済不能な状態を解消してもらえます。Suicaグリーン券を使用するとき、読取りされない/隣りの座席が反応してしまうといった場合の対策にも有効です。ヘルプモードを起動するには、Walletアプリを起動してSuicaの画面を開き、「i」ボタンをタップします。現れたSuicaの設定画面で「ヘルプモードをオンにする」をタップすると、Apple Payの画面に遷移して「ヘルプモードをオンにする」というメッセージが現れるので、ホームボタンに指を置きTouch IDで指紋認証を実行しましょう。これで、Touch IDが「ヘルプモード」のロゴに変われば準備完了です。なお、ホームボタンを押すなどしてApple Payを終了したり、ほかのアプリを起動したりすると、ヘルプモードは終了されます。モードの継続時間は約1分ですから、操作から時間が経ちすぎてもいけません。駅係員にiPhoneを手渡すまで、ヘルプモードの状態を維持するよう注意しましょう。
計算機を使って計算式を述べる教師らしき男性と、計算の答えを瞬時に導き出していくインドの少女たち。両手の指を使った指算で素早く計算し、計算式を言い終わった直後にはみんな答えを出せているのがすごい。足しても掛けても引いても速くて素晴らしい。Indian girl mind math amazing
外国語（ロシア語）と日本語の併記表示インクリメントPは4月5日、同社の地図API「MapFan API」をバージョン2.00に機能強化、多言語併記表示などに対応させた。MapFan APIは法人向に提供している地図データAPIで、現在でも13言語14種類の言語（英語、中国語（簡体字／繁体字）、韓国語、タイ語、インドネシア語、ベトナム語、ドイツ語、フランス語、イタリア語、スペイン語、ポルトガル語、ロシア語）に対応しているが、新たにこれらの言語と日本語の併記表示を可能とした。従来表示（左）とタイ語／日本語併記表示＋ランドマーク表示（右）さらに従来では北を上にしたノースアップ表示だったが、回転表示に対応。4Kディスプレーに対応した高精細地図表示、車種ごとのETC割引料金を考慮したルート検索、ランドマークアイコンや最寄りの駅出口表示などの機能を追加。MapFan APIはウェブ表示や業務表示などさまざまな利用に向けて提供しており、多言語併記表示をはじめとした今回のバージョンアップにより、外国人観光客向け案内といったサイネージ用途に適したものとなった。
実証実験のイメージNTTデータは4月5日、キリンと共同でビールディスペンサーにセンサーを装着して消費量や洗浄状態などをリアルタイムに把握する実証実験を行なうと発表した。都内の飲食店のビールディスペンサーに流量センサーを設置、IoTモニタリングシステムを用いてビールの抽出やディスペンサーの洗浄状態などのデータを収集。これまで把握するのが難しかったリアルタイムな消費量、ディスペンサーの運用状況を把握する。実証実験で用いた結果から、より鮮度の良いビール提供を実現するための最適な樽サイズの選定、ビール消費や洗浄状況に応じた飲食店への提案など、新たな価値提供を行なうという。
2画面電子ペーパー楽譜専用端末「GVIDO」ワコムとテラダ・ミュージック・スコアは4月5日、ワコムのデジタルペン技術を搭載する画面電子ペーパー楽譜専用端末「GVIDO」の発売決定を発表した。9月20日に発売される。2画面電子ペーパー楽譜専用端末はテラダ・ミュージック・スコアが開発した楽譜専用の電子ペーパー端末。見開き2画面の13.3型フレキシブル電子ペーパーを備え、ワコムのデジタルペン入力システム「feel」が搭載されている。サイズはおよそ幅482×奥行き310×高さ6.05mm、重量は約660g。8GBのメモリーとmicro SDカードスロットを備え、Wi-Fi、Bluetooth接続機能を持つ。発売は9月20日で、テラダ・ミュージック・スコアとワコムの両社から日本、北米、欧州で販売され、価格は北米価格で1600ドルを予定しているという。
今回紹介する『クレイジー英語クイズ』はその名の通り、ちょっとおバカでシュールな会話文を例に英語を楽しめるアプリ。 ただ、アプリ説明文で「バカゲーなので英語の勉強にはほぼならないと思ってください」としているように、英語勉強 […]
本日4月5日、カドカワのネット高校「N高等学校」（N高）が沖縄伊計本校とニコファーレで入学式を実施しました。2016年に“VR入学式”として注目されたネット入学式がさらに進化し、2017年は最先端のMR（複合現実）技術によるホログラムを活用した入学式となります。こんな感じですサイバーパンク感先生方も装着ニコファーレの会場に参列する生徒は30万円以上するMRヘッドセット（※Microsoft HoloLens）を装着し、沖縄伊計本校の入学式の様子や特別来賓のスピーチなどをリアルに体感しました。MR端末を多人数の来場者が装着して同時に同じホログラムを視聴するイベントは、世界初の試みとのこと。Microsoft HoloLens：Microsoftが発売したMR（Mixed Reality：複合現実）端末で、CPUやOSを内蔵し、Windows 10を搭載した世界初の自己完結型ホログラフィックコンピュータ。実際の世界の一部としてデジタルコンテンツを視覚化して鑑賞・操作することが可能。今回の入学式は、ドワンゴが独自に開発した、多人数が同時に同じホログラムを視聴できるシステムを活用して実施された。式の様子はニコ生でも中継されたのですが、会場の生徒たちが全員機器を装着している様子はなかなかのサイバーパンク。これが未来の学校か……。このMR端末は現実世界に合成画像を映し出し、本当にそこにあるかのように見られる機器です。入学式では、沖縄伊計本校でしゃべる校長が、まるでニコファーレ会場で喋っているかのような演出などに活用されました。生中継では、ホロレンズを通して見えている映像も放送。沖縄にいる校長がホロレンズを通してニコファーレ会場に登場また、N高等学校では、このようなホロレンズを使った“未来の授業”も想定しているとのこと。例えば、離れた場所にいる先生が目の前で指導しているかのように見られたり、教科書のグラフや図などを全方向から見たりといったものです。遠くにいる先生がホロレンズを通して近くで指導してくれます先生側はちょっと寂しい？関連キーワード入学式 | 高校 | ホログラム | 沖縄 | Microsoft | HoloLens | ライブ中継 | 世界初 | ニコニコ生放送
アイ・オー・データ機器は5日、IPv6に対応し最大867Mbps(理論値)での通信が可能なIEEE802.11ac準拠の無線LANルータ「WN-AX1167GR/V6」を発表した。4月下旬に発売する。価格はオープン。店頭予想価格は税別8,980円前後。5GHz帯のIEEE802.11ac/a/nと、2.4GHz帯のIEEE802.11b/g/nに対応する無線LANルータ。最大867Mbps(理論値)での高速通信が可能で、フレッツ光・光コラボのIPv6に対応。対応プロバイダに申し込むことで、次世代IPアドレス「IPv6」を活用したインターネットが利用可能となっている。880MHzのデュアルコアCPUを搭載し、同社検証で有線スループット約942Mbps、無線スループット約457Mbpsを達成したという。5GHzで2本、2.4GHzで2本のアンテナを内蔵。この4本のアンテナは全方向360度に電波の死角を作らないよう最適化されており、最大通信距離を伸ばすパワーアンプを使用した「360コネクト」技術により、宅内で広く電波が届けられるとする。ノイズなどによる速度低下を防ぐ「ビームフォーミング」も搭載。このほか、Wi-Fiの混雑状況を調べられるアプリ「Wi-Fiミレル」や、ルータを変えても再設定が間単に行える「Wi-Fi設定コピー機能」にも対応。5年間無料で利用できるフィルタリング機能「ネットフィルタリング」も搭載する。インタフェースはGigabit Ethernet対応有線LAN×4とWAN×1。無線LANセキュリティはWPA2-PSK(TKIP / AES)、WPA-PSK(TKIP / AES)、WPA2-PSK(AES)、WEP(64 / 128bit)、MACアドレスフィルタリング(最大32エントリ)など。推奨接続台数は16台。縦置き / 横置き両対応で、本体サイズはW100×D150×H156mm(縦置き時)、重量は270g。対応OSはWindows 7(SP1) / 8 / 8.1 / 10、OS X 10.8～10.12、Android 4.0～7.0、iOS 7～10。
ORSOは4月5日、ドローン操縦者の教育を目的に、操縦の基礎を楽しみながら覚えられるトレーニングスマートフォンアプリ「DRONE STAR」ならびに対応する室内用小型ドローン「DRONE STAR 01」を発売すると発表した。ORSOは2014年からドローン関連ビジネスをスタート。350台のドローンを年間で約2000フライトしてきた経験から、社内にて飛行に関する安全基準を策定。ドローンの事業化に向け、教育・育成分野へのノウハウの展開や、DJIと共同でのアプリ開発、ドローンレースへの支援などを行ってきたが、こうした中、ドローンの操縦がトレーニングによって、どの程度上達しているのか、を教育課程で実感することが難しい状況にあるということを感じたことから、今回のアプリの作成を決定したという。一方の機体に関しては、協力会社のエルが製造・販売を担当。機体サイズは、家庭の中で簡単に飛ばせるというリクエストがあったことから、45mm×45mm×28mm(プロペラを含まず)、重量18gと小型軽量を実現しつつ、高さコントロールを容易化することを目的に気圧センサを搭載することに成功したという。また、持ち運びがしやすいように、プロポの中に機体を格納することを可能としたほか、別の機体とのペアリングも機体/プロポのスイッチをオンにし、左レバーを上下するだけで、数秒あれば完了する手軽さを実現したことが特徴となっている。ORSOの代表取締役社長を務める坂本義親氏は、「コンセプトは『楽しみながら覚えて、体験できる』。アプリの指示に従って、機体の設定などを学べる『チュートリアル』、機体の位置を測定し、スコア化する『ホバリング検定』のほか、横から飛んでくるソフトクリームを避ける『ソフトクリームパニック』といったミニゲーム、ドローン搭載カメラで撮影した映像を見ながら飛行できる『FPV(一人称視点)モード』などを体験できるため、仲間とゲームスコアを競う感覚でドローン操縦が上達していってもらえれば」と、DRONE STARの開発に込めた思いを述べている。なお、即日、DRONE STARの専用Webサイトにて先行予約の受付が始まっており、価格は1万5000円。ドローンの発売ならびにアプリのダウンロード(iOS/Androidともに)は4月17日より開始される予定となっている。ORSOでは、Webサイトでの販売のみならず、代理店なども募集を図っていくとしているほか、当面はアプリのダウンロード数10万件を目指すとしている。
小惑星直径4メートルほどの小惑星が地球に大接近（イメージ画：NASA/JPL-Caltech/T.）昨夜（4日）、地球まで約1万6000キロの距離まで小型車くらいの小惑星が最接近したと米国とイタリアの天文観測チームが発表した。米アリゾナ州の天文観測施設「テナグラ研究所」のマイケル・シュワルツ研究員らのチームは4日、海抜1300メートル地点に設置した望遠鏡の遠隔操作によって、地球に近づく小惑星「2017GM」を捉えるのに成功した。この小惑星の大きさは、直径4メートル程度と小型車並み。秒速約4メートルで宇宙空間を進み、日本時間4日午後7時半ごろ、地球まで1万6254キロの距離まで最接近した。地球から月までの距離が約38万キロだから、小惑星の接近距離はその20分の1程度。…と聞いても、いまひとつピンとこないが、24時間で地球を一周する気象衛星「ひまわり」が高度3万5800キロ上空を飛んでいることと比べると、いかに大接近だったかわかる。
イタリアのバニャーラ・カーラブラ出身のダニエル・バレッシは、26歳にして国際的な食品彫刻の世界チャンピオンになったという新進気鋭の彫刻家だ。ダニエルはわずか7歳にして野菜や果物の彫刻を披露し、常に腕を磨いてきた。その後、現地の料理学校で繊細な作業を習得し、現在は作品の幅をひろげるために石鹸という素材に取り組むことにしたという。バレッシは非常に早いうちから才能の片鱗を見せていた。たった7歳で果物や野菜を彫り始め、それからずっと腕を磨き続けた。義務教育を修了後は料理に興味を持ち、イタリアの専門的な料理学校に入学した。そこでアートの才能を存分に生かし、あらゆる食材を細かい作業で芸術作品に仕上げるスキルを磨き、優秀な成績で卒業した。その後、複数の国際的な食品彫刻コンテストでメダルを獲得し、世界でも最も才能豊かな食品アーティストの地位を手にした。しかし彼は自身の作品をさらに多様化させるため様々な手段を模索し、石鹸にたどりついたという。1.image credit:facebook2.image credit:facebook3.image credit:facebook4.image credit:facebook5.image credit:facebook6.image credit:facebook7.image credit:facebook8.image credit:facebook9.image credit:facebook10.image credit:facebook11.image credit:facebook12.image credit:facebook13.image credit:facebook14.image credit:facebook15.image credit:facebook16.image credit:facebook17.image credit:facebook18.image credit:facebook19.image credit:facebook20.image credit:facebook21.image credit:facebook22.image credit:facebook23.image credit:facebook24.image credit:facebookバレッシは自らの作業工程を魔術にたとえている。ナイフを持つと手が思い通りに動き、さまざまな装飾を作り上げるというのだ。ダニエル・バレッシが石鹸や食品で作り上げる見事な彫刻は、公式サイトやInstagramでも紹介されている。石鹸はいい香りがするし、芳香剤としてインテリアに飾るのにはもってこいだ。非常時には使いたくないけれど使うこともできるしな。via:boredpanda、odditycentral、instagram、・translated D/ edited by parumo
自治医科大学と日本医療研究開発機構(AMED)は、同大医学部統合生理学部門の中田正範准教授、矢田俊彦教授、坑加齢医学研究部の椎崎和弘講師、黒尾誠教授らの研究グループが、内分泌ホルモン様のFGFs(繊維芽細胞増殖因子)のひとつである「FGF21」が、視床下部室傍核Nesfatin-1ニューロンを活性化することで、高血糖時に選択的に摂食を抑制することを発見したと発表した。この研究成果は、英国学術雑誌「ScientificReports」に掲載されている。FGF21には膵β細胞および脂肪細胞を標的とした抗肥満作用があり、臨床応用が試みられ、血液脳関門を通過し脳内へ移行することやFGF21受容体であるβ-klothoは摂食中枢である室傍核にも発現していることは報告されていたが、摂食調節作用に関してはこれまで明らかになっていなかった。同研究では、マウスを用いてFGF21の摂食調節作用を調査。FGF21をマウスの側脳室内に投与したところ、3時間後から24時間後までの摂餌量が有意に低下したという。投与後に神経活性化マーカーのc-Fosの発現を調べると室傍核で増加しており、この時の室傍核の神経ペプチドのmRNA発現を調べると、Nesfatin-1のmRNA発現が増加していたという。さらに、FGF21の摂食抑制作用は、室傍核特異的Nesfatin-1ノックアウトマウスでは消失していたということだ。これらの結果から、FGF21は室傍核Nesfatin-1ニューロンを活性化し、摂食を抑制する事が明らかとなった。さらに、FGF21はマウスから単離した室傍核Nesfatin-1ニューロンに直接作用し、高グルコース濃度存在下でのみ、神経活動が増加したという。同様に、FGF21はマウスの高血糖時に摂食抑制作用を発揮したものの、絶食時に血糖が低下している時には作用がなかったという。すなわち、FGF21は「血糖上昇時に食欲を抑え、過血糖を抑制する」と考えられる。従来の糖尿病薬では治療過程で重度の低血糖を発症する恐れがあったが、今後FGF21を糖尿病治療へと臨床応用することで、こうした懸念がいらない治療法につながるとしている。なお、同研究は、日本医療研究開発機構 革新的先端研究開発支援事業(AMED-CREST)の研究開発領域「生体恒常性維持・変容・破綻機構のネットワーク的理解に基づく最適医療実現のための技術創出」における研究開発課題「リン恒常性を維持する臓器間ネットワークとその破綻がもたらす病態の解明」の一環で行われた。
キヤノンマーケティングジャパンは、ミラーレスカメラの新製品「EOS M6」の発売日を4月20日に決定した。ボディ単体、EF-M18-150 IS STMレンズキット、ダブルズームキットを同時に発売する。キヤノンオンラインショップにおけるは価格は下記の通りだ。EOS M6 ボディ　92,500円 (以下すべて税別)EOS M6 EF-M15-45 IS STMレンズキット　107,500円EOS M6 EF-M18-150 IS STMレンズキット　135,000円EOS M6 ダブルズームキット　145,000円シルバーのEOS M6ボディにシルバーの外付けEVF「EVF-DC2」が付属する、限定5,000台のEVFキットは上記の価格にそれぞれ10,000円をプラスした価格で販売される。なお、ブラックの「EVF-DC2」は単体で4月7日に先行発売される。また、今回の発売を記念して行われる「EOS M6 デビューキャンペーン」では、EOS M6を購入した応募者全員に「BEAMS DESIGN」がデザインを手がけたオリジナルリュックサックをプレゼントする。対象購入期間は6月30日まで、応募締切は7月17日となっている。EOS M6は、上位機EOS M5と同じく、APS-Cサイズの有効約2,420万画素CMOSセンサーや画像処理エンジン「DIGIC 7」を搭載。「デュアルピクセルCMOS AF」の採用により、EOS M3と比較して劇的にAFスピードが向上している。EOS M6の詳細は発表時のニュース記事を参照のこと。
イルカの賢さはよく知られているが、タコを食べる時に“叩いて柔らかくしている”という調査報告が伝えられている。日本では大根で叩いて柔らかくすることもあるタコ。豪バンバリーの研究チームによると、イルカがタコを海面に叩きつけて食べやすくしている様子が観察され、研究が進められたという。このタコは、同海域で最も大きく、筋肉質で噛み切りにくく、若い個体が食べようとして喉に詰まらせ死んでしまうこともあるほど。研究チームは、イルカがタコを海面に叩きつける理由は、「1.タコの頭部や外套膜を取り除くため」「2.タコの足を柔らかくし、動かなくするため」「3.タコを小さくちぎり食べやすくするため」と思われる、と発表した。ネットでは「遊んでいるのでは？」「賢いな、イルカは」「シャチがアシカを空中に投げているのを思い出した」「かわいそうなタコ」と、イルカの賢さに改めて驚いたという類いのコメントが寄せられている。
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できますロシア・ソチのゲレンデに現れたのは、なんと水着姿の人々。暖かかったとはいえ、いったいなぜ水着に。それはギネス記録のため。「水着姿で何人がゲレンデを滑降できるか」という挑戦だ。女性：「もちろん記録は破ることができると思うわ。そのために週末に集まったんですから」今回、1200人が水着姿でゲレンデを滑降。去年の1008人を上回るこの記録をギネス本部に申請中だ。
台湾MSIは5日、チップセットにAMD B350を搭載し、最新CPU「Ryzen」シリーズに対応するATXマザーボード「B350 TOMAHAWK」の白基板モデル「B350 TOMAHAWK ARCTIC」をツクモ各店限定で販売すると発表した。4月8日発売を予定し、店頭予想価格は税別14,980円。「B350 TOMAHAWK ARCTIC」は、雪上迷彩をイメージした白い基板に、白いメモリスロット、重装甲をイメージしたヒートシンクを組み合わせたマザーボード。ほかのコンポーネントからメモリ回路を独立させたほか、配線を最適化することで、DDR4メモリを安定動作させる「DDR4 Boost」や、オーディオ機能「Audio Boost」といった機能を備える。基板背面には赤色LEDを搭載。イルミネーション機能「Mystic Light Sync」をサポートする。同じく「Mystic Light Sync」に対応したデバイスと発光パターンを同期できる。
ネットサービスの企画・運営を手がけるジェミニウムは、おやつカンパニーが販売しているスナック菓⼦『ベビースターラーメン』のパッケージをお気に⼊りの写真やメッセージでデコレーション。世界にひとつだけのベビースターを作成・購⼊できるWEBサービス、「プチデコベビースター」を開始した。価格は１セット20袋⼊り、2400円（税別）。別途送料全国630円（税込／沖縄・離島は異なる）。「プチデコベビースター」は、年間⽣産数5億⾷を誇り、パリッ、ポリッとした⾷感、コクのある⾵味、深みのある⾹ばしさで、国⺠的⼈気のスナック菓⼦『ベビースター』を使った初の個⼈向けオリジナルパッケージ商品作成サービス。作成⽅法は、PCもしくはスマホから専⽤WEBサイトにアクセス。⼿順に従いフレームを選択後、⽤意した写真をアップロードしスタンプやメッセージでデコレーションして完成する。注⽂から約1週間後、⼿元に世界にひとつだけの「プチデコベビースター（チキン）」が届くという。1回の注⽂で30セットまで購⼊できる。製品の特性から溶ける心配がなく、持ち運びも⼿軽なスナック菓⼦のプチギフトゆえ、これから暖かくなる春先から夏場はもちろん、オールシーズンで活⽤できるはず。歓送迎会、誕⽣⽇、結婚式、企業向けノベルティなど、様々なシーンでの応用が考えられる。製品情報http://decoto.jp/babystar/文／編集部
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます岸を離れることに手こずるヨットだが、そこにこれまで以上の大波が。横倒しになり、そのまま桟橋の橋脚に激突。船体は2つに折れ曲がったようにも見える。乗組員の安否は。4人は船外に投げ出されたものの、幸い命に別状はなかったが、船長ともう1人が肩を脱臼するなど負傷した。
BenQ、144Hz動作の27型ゲーミングディスプレイ「XL2735」を4月7日より発売もっと画像を見るベンキュージャパンは、「XL2730Z」の後継モデルとなる27型ゲーミングディスプレイ「XL2735」を4月7日より発売すると発表しました。今回発売される「XL2735」は、144Hzの高リフレッシュレートでもより鮮明に写しだす新技術「DyAC」を採用したモニターで、解像度2560 x 1440のWQHD液晶ディスプレイ（アスペクト比16:9、応答速度1ms）と、視界のモニタ背後を遮りゲームに集中出来る左右のアイシールドを備えています。またS.Switch Arcやフリッカーフリーバックライト、ブルーライト軽減機能、Black eQualizer機能、入力処理のラグを小さくし応答速度を向上させるインスタントモードやFPS/RTSモード、ピクチャーモードも搭載。さらにディスプレイ本体は、40mm高さ調整やディスプレイを回転させるピボット機能、スウィーベル機能45°/45°での調整可能です。HDMI端子2系列（1.4が1口、2.0が1口）とDisplayPort1口、DVI-DLが1口、ヘッドフォンとマイクジャックをそれぞれ1口づつ設けられた「XL2735」は4月7日より発売予定。価格はオープン価格です。■「XL2735」の仕様製品名: XL2735サイズ: 27 型ワイドパネル/バックライト: TN LED筐体色: ダークグレイJAN コード: 4544438014377表示領域: (mm) 596.74x 335.66表示色: 約 1677 万色画素ピッチ: (mm) 0.233視野角: (左右;上下) 170°/160°(CR>=10)輝度: (cd/m2) 250cd/m2コントラスト比: 1000:1 (DCR 1200 万:1)応答速度: 5ms (GTG 1ms)水平周波数(KHz): HDMI1.4: 30～88 / HDMI2.0: 30～222DVI-DL: 30～88 / DP1.2a: 222垂直周波数 (Hz): HDMI1.4: 50～76 / HDMI2.0: 50～144DVI-DL: 50～76 / DP1.2a: 40～144解像度: 2560 x 1440 (WQHD)入出力端子: HDMI 1.4 x 1,HDMI 2.0 x 1 / DVI-DL x1 / DisplayPort x1/ヘッドフォンジャック x1 / Mic ジャック x1(in/out)USB 端子 USB3.0 x3 (Down stream x2, Up stream x1)スピーカー装備: －ヘッドホン出力端子: ○使用時許容温度: 5-35度使用時許容湿度: 30-80%(結露のないこと)電源(100-240V 50/60Hz): 内蔵消費電力 最大/標準: 65W/30W待機省電力時: 0.5W 以下主な特長: DyAc技術、144Hz 駆動、アイシールド標準搭載、GTG 1ms、フリッカーフリーバックライト、Senseye3、ブルーライト軽減モード、高さ調整/ピボット/スウィーベル機能、FPS・RTS モード、ディスプレイモード機能、AMA、Kensington、VESA 100x100mmティルト角度: -5/20°大きさ(WxHxD) (mm): 632.5 x 558.8～419.4 x 226本体重量 (kg): 約 8.5主な付属品: ドライバーCD(マニュアル・クイックスタートガイド含む)、保証書、アイシールド電源/ DP /USB ケーブル、液晶ディスプレイカバーシート、S.Switch Arc適合規格: -保証期間: 3 年保証（パネル・バックライトは 1 年保証）価格：オープン価格
Engadget 日本版 YouTubeチャンネルより。キヤノンのミラーレスカメラ EOS M6 の動画インプレッションをお届けします。発売は4月20日。EOS M6は、ミラーレスのハイエンド機 EOS M5の性能を踏襲しながら、軽量化とコンパクト設計を実現したモデルです。デジタル一眼レフのような操作性でこだわりの写真を撮るミラーレスカメラがM5。それよりも携帯性を重視し、より気軽にカメラを持ち出したいならM6といったところでしょうか。キヤノンの新ミラーレス「EOS M5」を試す。片手に収まるほどの小型ボディ、AFも大幅に高速化まずはスペックから。約2420万画素、APS-C。ピントが合いやすくなるデュアルピクセル CMOS AF採用、ISO100 - 25600に対応。最高約9コマ/秒の連続撮影が可能で、画像処理エンジンは最新のDIGIC 7を備えています。WiFiやBluetoothをサポートしており、スマートフォンなどを経由してInstagramなどへもPCなしで投稿できます。このあたりの仕様はM5と同じ。サイズは、M6が112 x 68 x 44.5mm／約390g、M5が115.6 x 89.2 x 60.6mm／約427g。下の写真がEOS M5です。カメラ上部がフラットなM6はすっきりしたデザイン。内蔵電子ビューファインダー（EVF）搭載のM5はコンパクトなデジタル一眼レフのようにも見えます。M6はオプション品としてEVFがあります。M5のEVFは内蔵するだけでなく、ファインダーをのぞいたまま液晶モニターをタッチしてピント操作できる機能などもあります。操作関連では、M6はシャッターボタンを囲んだ電子ダイヤルと、露出補正ダイヤルを囲むサブ電子ダイヤル、モードダイヤルで構成されています。M5はM6のモードダイヤル位置にダイヤルファンクションボタンを配し、そこにサブ電子ダイヤルがあります。このボタンで選択、サブ電子ダイヤルで移動および設定値の変更が可能。少しでも早く設定変更しつつアレコレ撮影したい、そんなせっかちさん向け機能です。ほかに違うところをいえば、液晶モニターはM5がワイド3.2型、M6がワイド3型。いずれのモニターもチルト式ですが、M5は下方向に180度（上方向85度）、M6は上方向に180度（下方向45度）となっています。自分撮りを楽しむなら、視線が上を向くM6の方が明るい表情になりやすく、下にディスプレイがくるM5は伏し目がちになりやすいと言えます。なお、M6のチルトアップ液晶はオプションのEVFを装着時に接触して自分撮りができないようです。残念！ちなみに、M6の価格はボディ単体で9万9900円、EVF付きが11万700円、レンズキットが11万6100円〜。いずれも直販サイトの税込表示です。M5は直販でボディ単体で12万1500円ですが、家電量販店などでは10万円台の表示も。正直、悩ましいところです。とまぁ違いはあるものの、基本性能に大きな違いはありません。それを性格の違うカメラに仕立て上げるのがキヤノンらしいといった印象。ミラーレスはコンパクトでなくちゃ！ お気に入りのレンズでカジュアルにカメラを持ち歩きたい！ という人にM6はぴったりかなと思います。【ギャラリー】CANON EOS M6 (40枚)
米連邦取引委員会(FTC)が、米Amazonが子供向けのモバイルアプリで親の承諾なく得た売上をユーザーに返還することでAmazon側と合意したと発表しました。返還総額は7000万ドル以上とのこと。Amazonは2014年、FTCから「子供向けの無料アプリ内で課金が発生することを、親に明確に伝えていない」と提訴されました。裁判所は2016年、親からの苦情が多数寄せられていたにも拘らずAmazonがこれに対応しなかったと認め、2011年11月から2016年5月に至る期間の未承諾アプリ内課金7000万ドル超をユーザーに変換するようAmazonに指示していました。その後Amazonは対応を検討していたものの上訴をとりやめ、FTCの要求に応じることにしました。また、返金方法はAmazonが要求していたオンラインクレジットやギフトカードの格好ではなく、支払いに使われたクレジットカードやデビットカードを通じて行われるとのこと。現金振込で支払ったユーザーには小切手が郵送されます。FTCの発表によれば、Amazonの払い戻し手続きは間もなく開始するとのこと。FTCの消費者保護局長は「代金を請求する前に消費者の同意を得ることは、すべての企業にとって根本的な原則でなければなりません。Amazonの独自ルールに影響を受けた消費者は、ようやく未承認の支払いを取り戻せるようになりました」と声明を発表しました。ちなみに、今回のような「子どもが知らない間にやった課金」については、Amazonの以前にもAppleやGoogleがFTCに返還請求の訴訟を起こされており、いずれも2014年にAppleが3250万ドル以上、Googleは1900万ドル以上を返還することで合意しています。3社の返還額を単純に合計すると1億2150万ドル(約135億円)以上。アプリのつくりと対応が不適切だったとはいえ、企業の目線に立てばこれだけの金額を返すのは大変な労力です。一方、消費者としては無用な支払いを避けるためにも、普段から子供が触れるデバイスの管理をしっかりしておく必要がありそうです。
Kyashは4月5日、個人間無料送金アプリ「Kyash」(iOS版)をリリースした。このレポートでは、アプリの詳細と発表会の様子をお伝えする。○個人間の送金サービスは年々拡大クレジット・デビットカードや電子マネーをはじめとするキャッシュレス決済の普及が進み、2020年には最大で合計82兆円に迫ることが予想されている電子決済取扱高。一方、個人間でのお金のやりとりは、依然として銀行振り込みや手渡しといった、手数料や時間がかかる手段が主流となっている。「Kyash(キャッシュ)」は、アプリをダウンロードしていない相手でもSNSや電話帳でつながっていれば、個人間で送金・請求ができるプラットフォームだ。アプリのユーザー登録にはショートメッセージによる認証番号確認などがあるが、本人確認や銀行口座の情報は不要。相手への送金・請求などユーザー負担の手数料は全て無料となっている。○LINE Pay、paymoとの違いは?類似のサービスと言えば、先日マイナビニュースでも紹介したフィンテックベンチャーのAnyPayが運営する「paymo」のほか、「LINE Pay」「Yahoo! ウォレット」などがある。大きな違いでいうと、Kyashは「前払式手段発行業」、LINE Pay、Yahoo! ウォレットは「資金移動業」、paymoは「収納代行(集金代行)モデル」という点だろう。業態・サービスにより、登録手続きにおける本人確認の必要性や送金範囲などが異なる。受け取ったお金の利用方法についてはサービスを利用した友人への送金のほか、paymoでは銀行口座への引き出し(手数料200円)またはAnyPay対応店舗で使うことが可能。LINE Payは国内外JCB加盟店、Yahoo ウォレットはYahoo! ショッピングに対応している。Kyashでは、Visaブランドのバーチャルカードに受取金を入れておき、オンライン・国内外のVisa加盟店でクレジットカード決済のように支払いに利用することができる。4,400万店にのぼるVisaのネットワークが利用できるという点は、ユーザーにとってかなり大きなメリットになりそうだ。ただし、現時点ではAmazonなどのネット通販の決済が中心で、実店舗での決済は準備中とのこと。対応機種はiOS9.0以降。同社はサービス提供開始に際し、紹介者と招待者に300円が付与されるキャンペーンを実施している。
バッファローは5日、Ultra HD Blu-rayの再生に対応するスリムタイプのポータブルブルーレイドライブ「BRUHD-PU3-BK」を発表した。4月下旬に発売する。価格は17,600円(税別)。Ultra HD Blu-rayの再生が可能なポータブルブルーレイドライブ。フラットな薄型デザインで、重さも300gと携帯できる重量に抑えられている。電力状態が一目でわかる「お知らせLED」を搭載。通常はケーブル1本で使用するが、電力不足と判定された場合は補助電力供給用の「Boostケーブル」を併用することで安定した動作が行える。ケーブル類は本体に収納可能。付属ソフトは、動画再生ソフト「PowerDVD 14」、ライティングソフト「Power2Go 8.0 LE」、オーサリングソフト「PowerDirector 14 HE」、バックアップソフト「PowerBackup 2.5 STD」など。長期保存が可能な「M-DISC」にも対応する。主なメディアの最大書き込み速度は、4層と3層のBD-R XL / 3層と1層のM-DISCが4倍速、2層と1層のBD-R / 1層のBD-R LTH / 2層のM-DISCが6倍速、3層のBD-RE XL / 2層と1層のBD-REが2倍速、1層のDVD-R / +R / +RWが8倍速、2層のDVD-R / +R / -RWが6倍速、DVD-RAMが5倍速。インタフェースはUSB 3.0。USB Type-C変換ケーブルが付属し、MacBookなどでも使用できる。電源はUSBバスパワー。本体サイズはW138×D152×H14.4mm、重量は約300g。対応OSは、Windows 7 / 8.1 / 10、OS X 10.10以降。
スマホによる送金・決済システムを開発するスタートアップKyash（キャッシュ）は4月5日、個人間の無料送金アプリ「Kyash」iOS正式版の提供を開始した。Kyashアプリでは、割り勘の精算や贈り物の共同購入など、個人間のお金のやり取りを手数料無料で、キャッシュレスで行うことができる。SNSや電話帳でつながるユーザーなら、相手がアプリを持っていない場合でも、送金・請求のメッセージを送信でき、アプリのインストール後にお金のやり取りが可能だ。Kyash社は、2016年12月にシリーズAで10億円超の資金調達を実施。同時にKyashアプリのベータ版サービスを開始していた。その後、資金決済法上の第三者型前払式支払手段の発行事業者として2017年1月に金融庁から承認を受け、今回の正式版の一般公開に至った。前払式支払手段の承認事業者から提供される個人間無料送金アプリは、Kyashが国内初となるという。この点は、同じく4月5日に「アプリなし支払い」機能を追加した「paymo」とは立ち位置が異なるところだ（paymoを提供するAnyPayは、収納代行サービスとしてのスタンスを取っている）。Kyashアプリは、法的にはSuicaやPASMOなどと同じ枠組みでプリペイド型のカードに近い。前払式支払手段を枠組みとすることで、本人確認の手続きを省略でき、アプリのインストールからすぐに使い始めることができるのもKyashのメリットとなっている。一方でSuicaと同様プリペイド型なので、別のクレジットカードからのチャージや送金で得たお金を現金として引き出すことはできない。その代わりに受け取った残高を、VISAカードの使える店舗などで支払いに利用することが可能だ。Kyash社は「現金化ができることより、キャッシュレスで、スマホで人や店とのお金のやり取りを完結させたいと考えている」としている。なお現状での支払いは、オンラインショップなどインターネット決済での利用に限定されている。Kyash社は「（iDやApple Payなど）非接触型の電子マネー決済への対応に向けて準備を進めており、今年夏ごろには実店舗でも利用できるよう目指したい」という。また、現在はiOS版のみ提供されているKyashアプリだが、Kyash社では「学生など、iOSの利用率が高い若年層に向けてiOS版を先に提供開始したが、近いうちにAndroid版も提供を予定している」とコメントしている。Kyash社では今後、2020年までにサービスの国内利用者1000万人を目指すとしており、事業・資本提携企業をはじめとする事業者との連携や施策展開を予定している。またKyash社からは「完全に独自でシステムを開発していることから、汎用性の高い通貨の送金を安く実現したい。単なる決済ゲートウェイではなく、新しい通貨プラットフォームを目指している」ともコメントがあり、海外への送金を安く提供するなどの海外展開も視野に入れているそうだ。
オリジナルMDMを搭載するZenPad 10ASUS JAPANは4月4日、法人向けタブレットの一元管理サービス「ADAM Connected」を提供開始すると発表した。「ADAM Web Console」としてアナウンスされていた本サービスは、ビジネス向けモバイルデバイス管理システム「ADAM」（エイダム）を標準搭載する「ZenPad for Businessシリーズ」に対して、端末状態の確認や設定の一括変更といった一元管理を遠隔操作でできる。デバイスのロックや初期化なども可能で、紛失の際に情報漏えいを防ぐことができる。システムはADAM Web Consoleにアクセスして操作するウェブベースで、登録・有効化した各端末を選択して管理・遠隔操作をする。対応OSはWindows 7、Windows 10、Android 5.0以上。対応ブラウザーはInternet Explorer 8以上、Google Chrome（最新版のみ）。■主な機能リモートロックリモートでデバイスにメッセージを送信リモートでデバイスの壁紙を取得／表示／設定リモートでデバイスにアプリをインストールリモートでデバイスのURLを開くリモートでデバイスをシャットダウン/再起動リモートでデバイスのスクリーンショットを撮影／表示リモートでデバイスのインカメラ／アウトカメラで撮影した写真を表示リモートでデバイスのカメラ撮影リモートでデバイスのステータスを変更（デバイスでアクセス可能な設定を管理）コマンドヒストリーの確認デバイスマネージャーデバイスの状態（ネットワーク接続状態、ADAMが有効/無効な状態、デバイスに設定されているADAMの制限機能の確認）ADAM APIを使用するアプリをホワイリストで管理その他ADAM Clientで設定可能な項目の遠隔設定ADAM Connectedの動作イメージ（アプリ管理）デバイスのステータス管理
4月5日現在、学術情報検索サービス「CiNii（サイニィ）」が、電子化された論文の多くを閲覧できない状況になっています。Twitterでは学生や研究者が戸惑いを見せており、トレンドワードにも上がっています。検索機能は継続しているが、多くのファイルがアクセス不可に同サービスは、論文などの学術情報を検索できるデータベース。運営する国立情報学研究所（NII）は1997年以降、論文をPDF形式で電子化しサイト内で公開する電子図書館事業（NII-ELS）を進めてきました。今回の閲覧機能停止は、唐突に始まった措置ではありません。2014年、国は論文の電子化支援を、科学技術振興機構の「J-STAGE」に一本化するよう方針転換。これに伴い、2017年3月でNII-ELSが終了することも決定していました。NIIは終了までのスケジュールを示し、各学会へCiNiiへの掲載論文をJ-STAGEへ移行することを推奨。2014年8月より移行作業を受け付けていました。しかし移行作業が完了する前に論文提供サービスが終了したため、今回の混乱を招いたようです。事業終了の説明NII-ELS終了までのスケジュール論文の検索サービスは今後も継続され、移行が完了した論文はJ-STAGEへのリンク経由で閲覧可能。なお、CiNiiは論文の本文そのものを提供するのではなく、ユーザーの発見をサポートするサービスとしてリニューアルされるとのことです。（沓澤真二）
L'Arc-en-CielのギタリストKenのシグネイチャーモデル“Ken Stratocaster(R) Galaxy Red”がこの春、フェンダーより発売されることが明らかとなった。◆Ken (L'Arc-en-Ciel) 拡大画像“Ken Stratocaster(R) Galaxy Red”は、L'Arc-en-Cielのギタリストとして25年にわたってストラトキャスターを愛用し、その魅力を熟知しているKenの哲学が凝縮されたFENDER CUSTOM SHOP製“Galaxy Red”をもとに作られた日本製モデルとなるものだ。Ken本人用に2010年、FENDER CUSTOM SHOPで製作したモデルが“Galaxy Red”であり、翌2011年にはシグネイチャーモデルとして限定発売されている。そしてこのたびリリースされる“Ken Stratocaster(R) Galaxy Red”は、“もっと手に取りやすいモデルを”と考えていたKenとフェンダーが試行錯誤を重ねて完成したもの。2017年春、Ken自身も満足の品質、価格、ルックスでリリースされる。同モデルは、デザインの要となるボディフィニッシュ、特注のピンクアノダイズド・ピックガード、ブラックパーツといったルックスを忠実に再現。9.5インチRメイプル指板や、オリジナルのネックシェイプ、ヴィンテージフレット、SPERZELロックペグなど、Kenの実機と同様のスペックが演奏性の高さを保証する。これら見た目やシェイプ、素材などの外面のみならず、カスタムワウンド・ピックアップや、USメイドのサーキットパーツなど、内部のエレクトロニクスに至るまでKenシグネイチャーモデルにふさわしい上質な仕上がりとなっているとのこと。ヘッド裏に記されたKenのシグネイチャーはこだわりの証だ。価格は174,000円。予約受付は2017年4月5日（水）正午より。国内出荷は2017年6月下旬を予定している。【Ken Stratocaster(R) Galaxy Red】国内出荷：2017年6月下旬予定予約受付：2017年4月5日（水）正午より価格：174,000円（税別）▼BODYBODY MATERIAL : AlderBODY FINISH : Polyurethane, Galaxy RedBODY SHAPE : Stratocaster(R)▼NECKNECK MATERIAL : MapleNECK FINISH : Satin LaquerNECK SHAPE : Galaxy Red “C” ShapeSCALE LENGTH : 25.5" (648 mm)FINGERBOARD MATERIAL : MapleFINGERBOARD RADIUS : 9.5" (250 mm)NUMBER OF FRETS : 21FRET SIZE : Vintage-StyleNUT MATERIAL : Synthetic BoneNUT WIDTH : 1.650" (42 mm)POSITION INLAYS : BlackTRUSS ROD : Vintage-StyleTRUSS ROD NUT : Vintage-Style Slotted▼ELECTRONICSBRIDGE PICKUP : Custom Vintage-Style Single-Coil StratMIDDLE PICKUP : Custom Vintage-Style Single-Coil StratNECK PICKUP : Custom Vintage-Style Single-Coil StratCONTROLS : Master Volume, Tone1 (Neck), Tone2 (Middle and Bridge)SWITCHING : 5-Position Blade : [Position 1] Bridge Pickup [Position 2] Bridge and Middle Pickups [Position 3] Middle Pickup [Position 4] Middle and Neck Pickups [Position 5] NeckCONFIGURATION : SSS▼HARDWAREBRIDGE : 6-Saddle Vintage-Style Synchronized TremoloHARDWARE FINISH : BlackTUNING MACHINES : SPERZEL/GTR TRIM LOCK BLACK▼MISCELLANEOUSPICKGUARD : Pink Anodized with LaquerCONTROL KNOBS : BlackNECK PLATE : 4-Bolt BlackSTRINGS : NPS,.009-.042 GaugesOTHER FEATURES : Special Ken Signature on Head BackCASE/GIG BAG : Deluxe Gig Bag◆Ken Stratocaster(R) Galaxy Red 製品ページ◆Ken オフィシャルサイト
東京大学(東大)は4月5日、血液中でコレステロールや中性脂肪などの脂質の運搬を担うLDLが、薬の運搬体としても機能していることを見出したと発表した。同成果は、東京大学医学部附属病院薬剤部の大学院生 山本英明氏(研究当時)、高田龍平講師、山梨義英助教、鈴木洋史教授らの研究グループによるもので、4月4日付けの英国科学誌「Scientific Reports」に掲載された。LDLは血液中に存在し、コレステロールや中性脂肪などの脂質を体の中で運搬する働きをしている。LDLコレステロールの血液中濃度は、遺伝的な要因や生活習慣などによって大きく変動することが知られているが、一般に悪玉コレステロールとも呼ばれているように、その濃度が高いと、生活習慣病や動脈硬化症をはじめとするさまざまな脂質関連疾患の発症に繋がるとされている。臨床においては、生活習慣病の発症リスクを評価する代表的なバイオマーカーのひとつとして、多くの健康診断でLDLコレステロール値が検査されている。近年、LDLには脂質だけでなく、ビタミンEやビタミンKなどの一部の栄養素も分布することが明らかになっており、さまざまな生体内物質の運搬にLDLが関わることがわかってきた。そこで今回、同研究グループは、薬物もLDLに分布して血液中を循環し、体の各組織に運ばれているのではないかという仮説を立て、研究を行った。まず、臨床で用いられている42種類の薬物を無作為に選択し、各薬物がLDLに分布するのかどうかを、マウスを用いた動物実験で調べたところ、水に溶けにくい性質を持つ多くの薬物が、LDLに分布することが明らかになった。また一般に、LDLはその受容体を介して血液中から細胞中に取り込まれることが知られている。そこで同研究グループは、LDL受容体を高発現または発現抑制した培養細胞を用いて、薬物輸送実験を行った。この結果、LDLに分布した薬物の細胞内取り込み量は、LDL受容体を高発現させると増加し、LDL受容体の発現を抑制すると減少したことから、LDL受容体はLDL分布型薬物の取り込み活性を持つことが明らかになった。LDL受容体の機能欠損マウスにLDL分布型薬物を経口投与したところ、投与した薬物の血液中濃度は、コレステロールや中性脂肪の血液中濃度と同様に、健常マウスと比較して顕著に高い値を示した。一方、LDL変異マウスの肝臓に、正常なLDL受容体を高発現させたマウスでは、血液中に蓄積していたLDLが肝臓内に取り込まれ、LDL分布型薬物の血液中濃度は低下したという。また、血液中に異常蓄積したLDLを機械的に除去するLDLアフェレシス療法をを受けている患者に対し、LDLアフェレシスの前後で服用している薬物の血液中濃度が変化するかどうかを解析した結果、同療法により、LDLコレステロールだけでなくLDLに分布する薬物も体内から除去されて、血液中濃度が大きく低下することが明らかになった。したがって、ヒトにおいてもLDLが薬物の運搬体として機能している可能性が示されたといえる。同研究グループは今回の成果について、脂質代謝の変動を考慮した薬物投与設計や薬物治療の最適化に繋がることが期待されると説明している。
韓国サムスン、世界スマホ市場でアップルに1位の座を奪われる＝韓国ネット「バッテリーが爆発したのによく2位にとどまったよ」3日、韓国・アジア経済によると、韓国のサムスン電子が、発火・爆発問題で昨年10月に「ギャラクシーノート7」の販売を中止した影響で、世界のスマートフォン市場におけるシェア1位の座をアップルに奪われた。資料写真。2017年4月3日、韓国・アジア経済によると、韓国のサムスン電子が、発火・爆発問題で昨年10月に「ギャラクシーノート7」の販売を中止した影響で、世界のスマートフォン市場におけるシェア1位の座をアップルに奪われた。香港の市場調査会社カウンターポイントテクノロジー・マーケットリサーチによると、サムスン電子は昨年第4四半期（10〜12月）の世界スマートフォン市場でシェア17．8％を占め、17．9％を獲得したアップルに1位の座を明け渡し2位になった。サムスンのシェアは南米（33．8％）、中東・アフリカ（24．3％）では1位の座を守ったが、アジア・ヨーロッパ・北米ではアップルに押され、アジアでは4位となっている。アップルの躍進には「iPhone7 Plus」の販売好調が影響したとみられている。カウンターポイントはこの結果について、「サムスンはギャラクシーノート7の空席を『ギャラクシーS7』と『ギャラクシーJ』シリーズで埋めるには力不足だった」と分析した。この報道に対し、韓国のネットユーザーからは「バッテリーが爆発するなんてことがあったのに、よく2位にとどまったよ」「アップルとサムスンの0．1ポイントの差って、意味あるのかな？」「メジャーな市場で押されて、マイナーな市場を獲得したって感じだな」「サムスンは多くの普及型のスマホを売って、iPhoneの1〜2機種と競っている」「ギャラクシーはまた爆発するかと思うと使うのが怖い」など、さまざまな意見が寄せられた。（翻訳・編集/三田）
路面に光の矢印を描き車線規制首都高速は2017年3月29日（水）の夜から翌30日（木）の未明にかけ、首都高浜崎橋JCT（東京都港区）にて、LED投光器で路面に矢印を照射する「可変式路面表示」の試験を実施しました。首都高環状線の路面に描かれた車線規制の矢印。車線境界線と比べると、輪をかけて鮮やかに見える。画像は首都高速撮影動画より（画像：首都高速）。可変式路面表示とは上述のように、光で路面表示を描くというもので、これを点灯したり消したり切り替えることで、より交通需要に合わせた車線運用が可能になるそうです。浜崎橋JCTの1号羽田線（上り）と都心環状線（外回り）の合流部は、2車線ある環状線の外側からに同じく2車線ある羽田線が接続します。今回の試験では、交通量の少ない夜間の19時から翌5時において、両路線の車線を可変式路面表示によって1車線で運用することにより、スムーズな合流が可能になるかを確認したといいます。浜崎橋JCTの運用イメージ。深夜など交通量の少ないときには、車線を規制したほうが合流はスムーズになる（画像：首都高速）。今回試験された可変式路面表示は、「基本的に夜間の交通量が少ないときに用いるもので、日中の使用は想定していません」（首都高速）といいます。とはいえその光量はかなりのもののようで、実際の試験の様子を収めた動画からも、路面に白い矢印が鮮やかに描かれているのを確認できます。首都高では今回の試験結果を分析し、「今後本格導入に向け検討していく」としています。【写真】浜崎橋JCT1号羽田線（上り）側の矢印こちらも一見、通常の路面表示と見紛うほど、クッキリハッキリ描かれている（画像：首都高速）。
NTTコミュニケーションズ(NTT Com)は4月5日、エンド・ツー・エンドで企業のIoT導入を実現する「IoT Platform」サービスのラインアップとして、「Things Cloud」を同6日に提供開始すると発表した。Things Cloudは、デバイス接続からデータ収集、可視化、分析、管理などIoTの導入に必要な機能・プロセスを、さまざまな機能・シーンを想定したテンプレートなどにより、ノンプラグラミングで簡単・短期間で実現できるApplication Enablement Platform(ウィジェットなど豊富なアプリケーションパーツとAPIを活用可能なアプリケーション開発・実行基盤)。拡張性やデータ可視化環境を備えており、プロトタイプの作成からその検証、実運用まで、顧客のIoT導入を一気通貫で対応するほか、APIにより、さまざまな外部アプリケーションとの連携も容易なため、収集データの高度な分析や、顧客のビジネス拡大に沿ったシステム拡張にも対応を可能としている。また、企業のIoT活用による業務改善やProduct as a Service(製品のサービス化)の実現による新たなビジネス創出に向けたシステム開発だけでなく、IoTソリューション構築ベンダーの方々にも構築・実行基盤として活用できるという。特徴として「シンプルなアーキテクチャと容易なデバイス接続」「目的に合わせてウィジェットを組み替えられるユーザーインタフェース」「フルライフサイクルでIoT導入をサポート」「豊富なAPI」の4点を挙げている。シンプルなアーキテクチャと容易なデバイス接続では、習熟した高度なプログラミングスキルを不要とし、エージェント搭載デバイスをThings Cloudに接続可能(確認済エージェント搭載デバイスは30以上)なため、技術者の学習コストを抑え、モノの可視化までの工程をスピーディーに実現するとしている。目的に合わせたウィジェットを組み替えられるユーザーインタフェースは、IoT向けにデータを可視化できるウィジェットをあらかじめ取り揃えており、収集したIoTデータの表示やアラームなどの設定、外部アプリケーションとの連携などを、直観的なUIにより実行できるという。フルライフサイクルでIoT導入をサポートすることに関しては、拡張性を備えているためプロトタイプ作成時のトライアルから実運用システムまで、顧客のビジネスフェーズに最適な環境を提供するほか、顧客が個別開発で一から開発/構築する手間を省き、IoTシステムに必要な機能群をネットワークやクラウドとシームレスにつながるプラットフォームとして提供し、物流、ビル管理、設備監視、見守り、生産性向上など、さまざまなシーン・用途でデータ分析・可視化を可能としている。豊富なAPIについては、デバイスのデータ取得を含め、100以上の基本的機能をAPIとして提供することにより、顧客の目的に応じて既存の社内システムや外部アプリケーションと連携が可能。IoTによる新たなソリューションビジネスを検討している企業にも構築基盤として活用できるという。価格(税別)は、初期料金が無料、月額料金は基本料が11万8000円(データ管理3GB、APIコール100万回を含む)、デバイス従量が500円(1デバイス登録ごと)、追加サブテナント料が1200円(契約後に増設可能なサブテナントごとに必要、社内組織ごとの管理や提供に対応)、追加データ管理料が30円(データ管理3GB超過分に対し、100Mごと)、APIコール超過料が1180円(APIコール100万回超過分に対し、1万回ごと)。なお、契約単位(テナント)ごとに基本料金が発生し、ユーザー情報、デバイス情報、測定データなどの保持・管理は契約単位ごとに実施可能。さらに、Things Cloudに接続するためのインターネット回線が別途必要なほか、デバイス(IoTゲートウェイ機器など)は別途機器代金が必要となり、APIコールはデバイスからのAPIコールで、アプリケーションからのAPIコールは無料。
ミラクル・リナックスは4月5日、SAP社が提供するインメモリコンピューティング製品「SAP HANA」に対応したシステムバックアップ・ソフトウェア「MIRACLE System Savior for SAP HANA」(MSS for SAP HANA)の最新版(Version 3 Release 2、以下、V3R2)を同日より提供開始すると発表した。最新版では、SAP HANAで広く利用されているLinux OS「SUSE Linux Enterprise Server」の先進的なファイルシステムであるBtrfsへの対応が強化された。ミラクル・リナックスでは日本ヒューレット・パッカードとの共同検証を実施し、「HPE ConvergedSystem」が「MSS for SAP HANA V3R2」でバックアップ・リストアできることを実証。検証にはHPE ConvergedSystem CS500を利用し、Btrfs 272GB(うち4.3GB使用)領域のバックアップ/リストア検証において、従来のMSS V3R1と比較してパフォーマンスが向上したという。具体的には、バックアップ時間を8倍高速化、リカバリ時間を11倍高速化、バックアップイメージサイズを半分に削減。価格は、27万8000円(税別)～となる。
日本だけでなく世界的な歴史で見ても有数の古都のひとつである京都。言わずもがな日本の伝統や文化が数多く残り、少し歩くだけでもその歴史や風情を感じられる。しかし、当時の風情はどうだったのだろう、と思った人も多いのではないだろうか。"洛中洛外図屏風"は、屏風に町並みや散策する人物たちなど古都京都の様子を描いたもので、国宝や重要文化財を含み現在に至るまで残っている。先人たちにより伝えられてきた洛中洛外図により、いまなお当時の情緒を絵から推し量ることもできるが、言うまでも無く紙や木は環境の影響も受けやすく劣化しやすいもの。デジタル化が進む現代、デジタルアーカイブの技術や印刷技術を用いることで忠実にデータを保存していく試みが行われている。大日本印刷と学校法人二本松学院京都美術工芸大学は、「洛中洛外図屏風 池田本」の高精細画像を活用した多言語マルチメディアシステムを開発、同大東山キャンパス(京都市東山区川端七条上ル)の鴨川七条ギャラリーにおいて5日、公開した。二本松学院京都美術工芸大学は、伝統建築や伝統工芸、歴史文化遺産と京都の文化を専門職業人として具現化していくことが理念として掲げており、昨年10月には京都市と「文化財観光資源活用に関する包括連携協定」を締結、11月より大日本印刷と教育・文化領域のデジタルコンテンツに関する共同開発プロジェクトを発足している。今回、洛中洛外図屏風の中でも描写人数が3,000人を超える林原美術館所蔵の「洛中洛外図屏風 池田本」を大日本印刷が金箔上への印刷を含む特殊技術を用いて高精細に複製する"伝匠美"として再現、同大の研究と文化財のデジタルコンテンツ作成のノウハウを融合したマルチメディアシステムを構築した。屏風上で表現されている史跡や名称の説明、歴史的背景など鑑賞者がタッチすると多面的な情報が84インチの大画面に表示され、京都散策の深みを増すことができる。なお、本展では日本語・英語の二カ国語対応となる。
京都大学(京大)は4月5日、ギャンブル依存症では状況を理解し柔軟にリスクに対する態度を切り替える能力に障害があることが明らかになったと発表した。同成果は、京都大学大学院医学研究科 高橋英彦准教授、鶴身孝介助教、藤本淳研究員(研究当時、現放射線医学総合研究所博士研究員)らの研究グループによるもので、4月4日付けの英国科学誌「Translational Psychiatry」に掲載された。ギャンブル依存症は、金銭的な問題を抱えてもギャンブルをやめられずに続けてしまう状態のことをいう。これまでの研究や臨床では、ギャンブル依存症の患者は常に過剰にリスクを好み、性格のように一定の傾向が見られるという考え方が主流であったが、人は状況に応じてどの程度リスクを許容するかという判断を柔軟に切り替えて生活しており、患者も多様にリスクへの態度を切り替えていると考えられるため、過去のモデルによる依存症の理解や治療には限界があった。今回、同研究グループは、ギャンブル依存症では状況に応じてリスクの取り方を切り替える能力に障害があるという仮説を立て、ギャンブル依存症と診断された男性患者21名と健常男性29名を対象に、新たに考案したギャンブル課題を実行中の脳活動についてfMRIを用いて調べた。ギャンブル課題は、画面にハイリスク・ハイリターンのギャンブルと低リスク・低リターンの2つのギャンブルが次々と提示され、参加者は自分の好みに応じて2つのギャンブルからひとつを選択することを繰り返し、毎回の結果がフィードバックされるというもの。ステージごとに20回選択することができるが、各ステージにはクリアするための最少ポイント(ノルマ)が設定されており、参加者はなるべく多くのステージをクリアすることが求められている。たとえば、あるステージでは、出鱈目に選択しても簡単にステージがクリアできるほどノルマが低く設定されているが、高ポイントを当て続けないとクリアするのが困難なノルマの厳しいステージもある。また、ステージが始まる時点でのノルマが同じでも、前半に高ポイントを多く当てていると、後半のノルマは緩くなり、反対に前半にポイントを稼げないと後半はノルマが厳しくなってくるというように、ノルマはアップデートされていく。先行研究では、ノルマの低い条件から高い条件に移行するにつれて、ハイリスク・ハイリターンのギャンブルを選択する傾向が強まることが確認されていたが、今回は患者にも同様の傾向が確認できた。また、健常者と患者全体の選択パターンに差は認められなかった。そこで、未治療あるいはギャンブルをやめている期間が短い患者に対してのみ検証をおこなったところ、未治療/治療期間が短いグループは健常者と比べて全体的にハイリスク・ハイリターンのギャンブルを選択する傾向が強いことがわかった。特に低ノルマ条件で、ハイリスク・ハイリターンのギャンブルを選択する傾向が強く、リスクを取らなくてもクリアできる可能性が高い条件で不必要にリスクを取っていたという。これは、健常者が柔軟にリスクの取り方を切り替えているのに対して、未治療あるいはギャンブルをやめている期間が短い患者では、その切り替えが上手くできていないことを示しているといえる。さらに、fMRIで患者の脳の活動状態を調べたところ、背外側前頭前野と内側前頭前野の結合が弱い患者ほど、ギャンブルを絶っている期間が短く、また低ノルマ条件でハイリスク・ハイリターンのギャンブルを選択する傾向が強いことが明らかになった。同研究グループは、今回の成果によりリスク態度の柔軟な切り替えの障害を改善させる介入法の開発が期待されると説明している。
ギズモード・ジャパンより転載：メディアジーンが運営するクラウドファンディングサイトmachi-yaで支援を募っている2つのプロジェクト。既存ルーターの中継も可能な次世代高機能Wi-Fiルーター「kisslink」と隠し要素満載な世界初の折り畳みスマートスーツケース「Barracuda」が今月でフィナーレを迎えます。内に外にと役立つグッズになっているので、春からの新生活のお供候補に入れてみてはいかがでしょう。次世代高機能Wi-Fiルーター「kisslink」JPT 製品部さんの動画一見してWi-Fiルーターには見えませんが、独自の「近接認証」技術を採用しており、Wi-Fi対応デバイスを近づけるだけでネットに接続できるkisslink。珍しい機能として「ゲストモード＆時間制限」機能を搭載。設定した時間を過ぎると、再度kisslinkとの接続が必要なため、家庭内であればネット利用の制限に、飲食店などではお客さん向けの一時的なフリーWi-Fiとして活用できます。他にも、本体の「ZENボタン」を押すだけで自動的に300以上のパラメータを診断し、ネットワークを最適化してくれるといった便利な機能つきです。こちらのプロジェクトは4月26日の午前10時まで！ 「30％OFF 超早割コース」などが用意されています。プロジェクトの詳細は以下のリンクをご覧ください。＞＞次世代高機能Wi-Fiルーター「kisslink」の詳細・支援ページへ。世界初の折り畳みスマートスーツケース「Barracuda」ベッドの下にしまえるほどの薄さに折りたためることで収納に場所を取らず、簡単な組み立てで機能的なスーツケースに早変わりするBarracuda。収納されている10,000mAhのモバイルバッテリーで、iPhoneなどのデバイスの充電が可能、そしてノートPCの乗せられるトレーが内蔵されています。その他、人間工学に基づいて開発された使いやすい回転式ハンドル、機内持ち込みを想定したスーツケースの重量を計るのに便利なステンレス製ラゲッジチェッカーも付属しています。こちらのプロジェクトは4月22日まで。machi-ya限定の「Early Birdエディション」などが用意されています。プロジェクトの詳細は以下のリンクをご確認ください。＞＞世界初の折り畳みスマートスーツケース「Barracuda」の支援・詳細ページへ。image: machi-ya1,2source: machi-ya1,2, YouTube1,2（ロバーツ町田）
リリース以来初のフルリニューアル株式会社ブランジスタゲームは3月31日、同社が運営する神体験3Dクレーンゲーム「神の手」が、フルリニューアルしたことを発表しました。このフルリニューアルはリリース以来初のものとなります。リニューアルされた点として4つが挙げられ、ジャンル分類の追加、レコメンド機能の追加、景品のSNS投稿機能の追加、景品カテゴリでの検索機能強化が、主なリニューアルの概要となります。これにより、求める景品までの検索や絞り込みがさらに容易になり、使いやすくなりました。レコメンド機能では、あなたにオススメな景品をピックアップしてくれるので、スキマ時間のプレイもスピーディーに行うことができます。神の手について「神の手」は、秋元康氏が総合プロデューサーを務め、2016年6月よりスタートしたサービスです。「夢をつかむ企画力」をテーマとしており、スマホでゲットした景品が自宅に届くクレーンゲーム要素とともに、企業やコンテンツとユーザーを結ぶプラットフォームとなっています。神の手は新たなコミュニケーション、「ゲームメディア」を作り、今後もプロモーションを拡大していきます。まずはウェブ上のプロモーションに集中し、年末頃には本格的なテレビCMも放映予定としています。（画像はプレスリリースより）【参考】※株式会社ブランジスタゲーム　プレスリリースhttps://www.value-press.com/pressrelease/180705
マクニカネットワークスとNTTアドバンステクノロジ(NTT AT)は4月5日、マカフィーのセキュリティログ統合管理製品 「McAfee Security Information & Event Management(McAfee SIEM)」の販売および監視サービスの分野において協業を開始した。昨今、多くの企業にとって情報セキュリティ対策の強化は喫緊の課題となっており、不正アクセスや標的型攻撃による情報漏えいなどのセキュリティインシデントへの対応力が求められている。そのような中でセキュリティログ分析基盤(SIEM)を導入し、平常時からログのモニタリングを行い、脅威の予兆を検知することや、インシデント発生時の被害原因の特定・解析を速やかに行うことの重要性が高まっている。しかし、ログ分析基盤の導入にあたり多くの企業で実装・運用における経験不足・人員不足を課題に感じており、外部の優れた専門家に運用監視サービスを委託したいとの要望が多数あったという。このような背景からマクニカネットワークスでは、既存の製品・サービス販売に加えて、SOCサービスに対しても顧客の要望に対応するため、NTT-ATのSOCサービスを案内する協業体制を整備した。今回の協業で、McAfee SIEMの国内販売代理店であるマクニカネットワークスは、NTT-ATのICT-24セキュリティオペレーションセンター(ICT-24SOC)が提供する「McAfee SIEMマネージドサービス」への製品および構築・技術サポートを提供する。そして、NTT-ATの技術とエンジニアを配置したICT-24SOCにより、顧客に最適なSOCサービスを提供するという。NTT-ATのICT-24SOCが提供するMcAfee SIEMマネージドサービスは、24時間365日、顧客のファイアウォール、IPSなどのセキュリティデバイスおよびWebプロキシ、サーバアクセスログといったホスト・ネットワークデバイスなどの資産のセキュリティ監視をMcAfee SIEMを使い、リアルタイムに実施するサービス。同サービスを利用することで、従来の経験・人員不足に悩むことなく、リアルタイムにセキュリティ監視を行い、重大なセキュリティインシデントの早期発見と対策の検討を可能にするほか、日々の情報収集や定期的なイベント傾向分析に基づく改善処置を行い、セキュリティ対策の強化を実現するとしている。
ネット接続型機器などを手がけるCerevo（セレボ、東京都文京区）は、アニメ「攻殻機動隊S.A.C.」に登場するメカの１／8スケールモデル「うごく、しゃべる、並列化する。1/8タチコマ」を2017年6月に発売する。直販サイト「Cerevo official store」で予約を受け付けている。声優・玉川砂記子さんの音声600以上収録、作中の声質で会話できる作中に登場する多脚戦車「タチコマ」をモデル化。「攻殻機動隊」シリーズ関連製品として初だという、計21個のモーター搭載による各関節やポッド、マニピュレーター、車輪などの電動可動を実現。iOS/Androidスマートフォン操作による走行機能を備える。声を担当した玉川砂記子さんの音声を600パターン以上収録し、作中の声質そのままに自然言語で会話できる音声認識機能を搭載。天気予報やGoogleカレンダーと連携したスケジュールをしゃべって教えてくれるネット連携も可能だ。また、作中の重要な機能とされる"並列化"を再現。映像センサー部に搭載したカメラに物体を見せると、クラウド上の物体認識エンジンが認識。例えばミカンを見せ認識させ、ユーザーが「ミカンは甘いんだよ」と言葉をかけると音声認識により理解し、「ミカンは甘い」という情報をクラウドに送信。他の全ての「1/8タチコマ」と情報を"並列化"するという。価格は15万7400円（税別）。なお、バンパー部や砲身カバー部にアルミ削り出し部品を使用した「SPECIAL EDITION」を数量限定で発売する。価格は17万7400円（同）。＜J-CASTトレンド＞
バッファローは5日、大型可動式アンテナを搭載し、通信の混雑を解消する「バンドステアリング」に対応したIEEE802.11ac対応無線LANルータ「WXR-175xDHP2」シリーズを発表した。4月下旬に発売する。価格は15,400円(税別)。「WXR-175xDHP2」シリーズは、IEEE802.11ac 3×3対応の無線LANルータ。3本の大型可動式アンテナを装備し、安定したWi-Fi通信環境を提供する。2.4GHzと5GHzの両対応で、接続されている端末を5GHz帯 / 2.4GHz帯の混雑していない方に自動で切り替える「バンドステアリング」機能を搭載。空いている帯域を利用することで通信の混雑を解消する。通信速度はIEEE802.11ac時で最大1,300Mbps(理論値)。iPhoneなどの機器の通信を安定・高速化する「ビームフォーミング」と「ビームフォーミングEX」にも対応。デュアルコアCPU(800MHz)を内蔵し、5GHz用と2.4GHz用にそれぞれ補助チップを搭載。2種類の電波を同時に高速処理し高いスループットを維持する。動画 / 音声 / ゲームなどから通信の優先順位を設定する「アドバンスドQoS」機能も搭載。NTTぷららが提供する映像配信サービス「ひかりTV 4K」の動作も確認済みとなっている。このほか、使用していたルータから簡単に環境を移行できる「エアステーション引っ越し」機能、次世代ネットワーク網「IPv6」にも対応する。無線LAN簡単接続はAOSS2とWPSを利用可能。インタフェースは有線LANポート×4基、WANポート×1基、USB 3.0×1基を装備。無線LANセキュリティはWPA2-PSK(AES)、WPA / WPA2 mixed PSK(TKIP / AES mixed)、WEP(128bit / 64bit)。Any接続拒否やMACアクセス制限も利用可能。本体サイズはW41×D185×H185mm、重量は約545g。対応OSはWindows 7 / 8.1 / 10、OS X 10.8以降、Android 2.2以降、iOS 5以降。
インヴェンティットは4月5日、シマンテックのWindows向け総合セキュリティ対策ソフト「Norton Security(ノートン セキュリティ)」を、MDMサービス「MobiConnect(モビコネクト)」のオプションサービスとして提供開始と発表した。MDM(Mobile Device Management/モバイルデバイス管理)は、スマートフォンやタブレットに対して、端末紛失・盗難時の情報漏えい対策機能や、デバイスの導入・運用・管理を効率化するための機能などを提供するサービス。「MobiConnect」は、インヴェンティット独自MDMの高セキュリティ技術や、デバイス管理における運用管理を効率化するため機能などを備えた製品。Windows PCの軽量化やWindowsタブレットの普及に伴うモビリティの向上により、法人市場におけるWindows端末利用シーンにおいて、端末紛失時の情報漏えいリスクに対するセキュリティ対策ニーズが高まりつつある。MobiConnectでは、こういった課題に対して、iOSやAndroidといったスマートデバイス向け機能と同等のMDM機能をWindows向けにも提供強化している。今回提供する「Norton Securityオプション」では、MobiConnectを搭載するWindows端末が脅威にさらされた場合の迅速な検出および除去をはじめ、サイバー犯罪者からのぜい弱性(セキュリティーホール)を利用した不正侵入の防止、Webサイトの安全診断などの機能を提供している。シマンテックの「ノートン セキュリティ」を採用することで、MobiConnectが提供する端末紛失時の情報漏えい対策と合わせて、今まで以上にセキュアで快適なモビリティ活用を促進することが可能となる。MobiConnectの提供価格(税別)は、初期費用が3万円、基本料金は1PCあたり年間1200円から(BYOD Planの場合)。
米Microsoft(Microsoft Technology Licensing LLC)とカシオ計算機は4月4日、スマートウオッチに関する広範なテクノロジーを含む新たな特許ライセンス契約を締結したことを発表した。Microsoftが持つウェアラブル分野のテクノロジーによって、カシオの製品を支援するとしている。かつて、Microsoftは独自のスマートウオッチを開発しながら、製品化には至らなかった……という報道がなされたことがある。だが特許に関しては、直接、間接を問わず、スマートウオッチに関連するものを多数持っているのは事実だ。今回の発表について、プレスリリース以上の情報はないのだが、Microsoftとカシオの技術を応用して、カシオが実際の製品を開発していくということだろう。カシオのスマートウオッチ(同社はSmart Outdoor Watchと呼んでいる)には、2016年前半に発売された「Smart Outdoor Watch WSD-F10」と、2017年4月に発売を控える第2弾「Smart Outdoor Watch WSD-F20」がある。どちらもOSにAndroid Wearを搭載し、用途として明確に「アウトドア」を打ち出しているのが特徴だ。第2弾のWSD-F20は、カシオのアウトドアウオッチブランド「PRO TREK」の一員となり、新たに「PRO TREK Smart」シリーズが立ち上がった。GPS内蔵、5気圧防水、方位計測、高度計測、気圧計測、ローカル地図機能などを備え、Androidスマートフォンと連携させなくても、一通りのアウトドア用途をこなせる。
NTTデータは5日、キリンと共同で、IoTモニタリングシステムを用いたビールディスペンサーの利用状況・メンテナンスの判定・把握に関する実証実験を開始することを発表した。実施期間は4月5日～5月末日。今回の実証実験では、都内を中心とした複数の飲食店のビールディスペンサーに流量センサーを設置し、NTTデータが開発したIoTモニタリングシステムと併用することで、機材の利用データをリアルタイムに把握。流量センサーからのデータ収集・IoTモニタリングシステムへの蓄積に加え、NTTデータの「状態検知ロジック」を用い、収集データのオペレーション種別を判定する。判定情報から、ビール消費量と洗浄状況をリアルタイムに計測し、ビール抽出・ビールディスペンサーの洗浄実施など、オペレーション種別のデータを取得可能だという。飲食店でのビールディスペンサーの洗浄状況やビール消費動向をリアルタイムに把握可能にすることで、飲食店に対するサポート品質の向上、消費状況に応じた最適な樽サイズの選定、ビール消費促進による飲食店の売り上げの向上を見込んでいる。
スマートフォンから視聴したい場合は、niconicoアプリをダウンロードのうえ、こちらからご覧ください。100円ショップでは、価格を超えるクオリティーのスマホグッズが続々登場しています。そこで、アスキー編集部で四六時中スマホの話ばかりしている“スマホ総研”が、USBケーブルをはじめ、保護フィルム、カメラレンズなどなど、100均ショップの話題のスマホグッズを実際に購入し、あれこれ試してみることにしました。本当に役に立つスマホグッズはあるのでしょうか？みなさんが使用中のオススメアイテムがあれば、ぜひ、コメントで教えてくださいね。▽放送情報放送日：　2017年4月11日（火）時間　：　20:00～21:00 放送予定番組　：　『本当に使える100均スマホグッズを探せ！ byスマホ総研【デジデジ90】』▽出演オカモト（スマホ総研 主席研究員）ミナミダ（スマホ総研 新米研究員）つばさ（MC／スマホ総研）https://twitter.com/tsubasa_desu
米Dropboxは4月4日（現地時間）、dropbox.comのデザインを刷新した。新しいウェブサイトは、共同作業がさらに活発になるように、チームとしての利便性を重視したデザインになっている。ファイルの保存場所としてだけではなく、共同作業やコミュニケーションの場として利用できるという。ファイルをサムネイル表示で視覚的に確認でき、共有しているファイルやフォルダで誰と共同作業をしているかを把握できるようになった。また、検索性も向上し、すべてのファイルとDropbox Paperドキュメントからの検索結果が表示される。さらに、操作がよりシンプルになり、チームメンバーとのファイルやPaperドキュメントの共有、メンバーへのフィードバック、変更履歴の管理がこれまで以上に簡単になったという。また、ツールバーも刷新され、選択したファイルに関連する操作のみが表示されるようになった。アカウントの区別も明確になり、仕事用と個人用のDropboxアカウントを切り替えやすくなった。作業中は、現在作業しているアカウントのほうの検索結果や通知のみが表示される。また、管理コンソールのデザインをすっきりさせることで、Dropbox Businessの管理者はチームをさらに簡単に管理できるという。最新の管理コンソールは先行アクセスを通じて近日中に公開する予定。
大手ゲームメーカーのタイトーが、iPhone（iOS）とAndroid向けにゲーム『タイムギャル』を配信しました。『タイムギャル』は今から32年前の1985年にゲームセンターでデビューしたLD（レーザーディスク）ゲームの復刻版。昨今の表現では『全編QTEで展開されるムービーゲーム』になります。価格は840円。ゲーム本編はすべてがこの価格で遊べますが、追加で有料オプションがあります。これらは、設定資料集を見られる『ギャラリー』（480円）と、次に入力すべき操作が事前に表示されるお助け機能『ナビゲーション』（120円）の2種類。筆者は早速Android版を購入して遊んでみましたが、移植度はかなりの高さ。追加モードなどもファンのツボを付いた作りで、オールドゲーム移植としてかなりレベルが高い印象。「おお!! 今回（の移植）は当たりだ!!」と喝采したくなりました。【ギャラリー】Android版『タイムギャル』 画面 (21枚)解像度補間は最小限ながら無理のない印象 
 一方でアプリ容量は1GB超え▲主人公のレイカさん。画面縦横比4:3時代の作品なので、余った左右には背景絵が入ります。LG G6やGalaxy S8で見てみたいところタイムギャルは「全編アニメーションで展開されるSF冒険活劇」（公式紹介より）。ウェアラブル......というより衣装型のタイムマシン「タイムスーツ」を身につけた主人公の『レイカ』が、タイムマシンを盗み出した大悪党ルーダ（ラスボス）を追い、さまざまな時代を巡って追い詰めていくという筋書きです。ただしゲーム中では、ルーダ様の手が回ったのか、各時代のならではの敵（古代では恐竜や怪獣、紀元前ではコロッセウムの闘士、数々の動物や、近現代では戦車、ヘリコプター、未来では大型ロボットなど）がレイカを倒そうと迫ってくるので、レイカはひたすら逃げる......という展開がほとんどになります。▲操作すべき方向はこのように背景が光り、画面中央付近に方向も指示されます。ただし後者は難度を上げると非表示にまたゲームシステムは、自動再生されるアニメーションの特定シーンで表示されるイベント（背景画像などが光ります）に際し、画面上の仮想コントローラーに表示されるレバーやボタンの入力で、レイカを操作して進んでいくというもの。昨今のアクションゲームで採用されている、いわゆる「QTE」（クイックタイムイベント）を先取りした......というより、QTEの先祖的なゲームシステムです。ということで、昨今のタイトルも遊んでいるプレーヤーには、冒頭で紹介したように「全編QTEで進むムービーゲーム」と言った方が通用するかもしれません。こう聞くとQTEが好みでない方からは「それって面白いの？」という意見が聞こえてきそうですが、アクションゲームで唐突に操作を変更させられるQTEとは違い、常にこの操作でゲームが進行するため、やらされてる感はかなり薄くなります。なお、冒頭で紹介したLD（レーザーディスク）とは、アナログビデオ信号を直径30cmの大型ディスクに記録した、Blu-ray DiscやDVDの先祖的なメディア。動画のランダム的なアクセスが可能なため、ゲーム中の条件分岐により特定の動画を再生でき、結果動画を使ったQTE的なゲームが可能になった......というわけです。また、必要な入力が失敗すると当然ミスになるのですが、本作はこのミスシーンも見所。多くの場面ではデフォルメされたレイカが数々の失敗をするギャグ調の演出が加わります。これらはレイカのCVである声優・俳優の山本百合子さんによるアドリブ台詞の数々と合わせて、当時のプレーヤーに強烈な印象を残したため、上級者になると特定の場面でわざとミスをするプレイも多発したといういわれがあります。ここでポイントとなるのが、追加購入機能となるナビゲーション。次の入力シーンで必要な動作が画面右上の『NAVIGATION』に表示されるため、表示された方向やボタンを連打しているだけで、ぐっと手軽にクリアできるというわけです。なお、本作はアーケード版の時点から「画面に表示が出る前にボタンなどを入力してもミスにならない」「一部では指示と違った入力でも正解となる」などの親切設計がありましたが、このあたりも原作譲り。「入力タイミングは忘れたけれど、方向やボタンの順番はメモしている」という当時の手練れであれば、アーケード版同様に問題なくクリアできます。▲解像度の具合がわかりやすそうな場面のスクリーンショット。仮想コントローラーや背景ロゴが実解像度ベースの表示なので（前者は多少荒いですが）、気になる方はスライドショーで比較してみてくださいさて、原作のファンであればまず気になるのは、メインとなるアニメーションの高解像度化具合です。というのも原作は32年も前の作品なので、縦横比は4:3映像ですし、解像度は当時のテレビレベル。現在の高解像度スマホにそのままの映像を出してしまうと、粗が隠せないところが出てきます。これに関しては、筆者が見る限り「最小限の補間は行ないつつも、当時のボケはあえて残し、必要以上にくっきりとはさせていない」印象。試遊とスクリーンショットはWQHD（2560✕1440）解像度のサムスンGalaxy S6で行なっていますが、無理な補間はせず、しかし高解像度機種で見ていても露骨なピクセルの荒れは出さない、という印象のチューニングに見えます。なお、画面モードは横長方向固定で、表示は天地方向を画面に合わせた（左右の余白に背景表示）タイプとなります。一方で解像度補間などのためか、アプリ容量は1.07GB（Google Play上での表示）とヘビー級。iOSは圧縮プログラムの差か1.72GB（App Store表示）とさらに容量が大きくなっており、注意が必要です。Android版はいくつかの機種でプレイしてみましたが、CPUやGPU（SoC）の速度はあまり要求しないものの、ストレージは16GBクラスだとキツいかもしれません。さらに条件の厳しい16GB版iPhoneユーザーであればなおさらでしょう。追加要素は「わかってる」感満載 
 「イマドキの移植」としても高く評価できる追加要素として最大の特徴は、一度クリアしたラウンド（時代）のアニメを選択して再生できる「シアターモード」と、時代を指定してプレイできる「トレーニングモード」。なかでもシアターモードは、ともすれば本編よりも見所なミスシーンも、ゲーム中で見たシーンすべてが見られる作り（ただし、ゲーム中でミスしなければこちらでも見られませんので、がんばってミスしましょう）。さらにオチ(?)としてルーダ様の笑い声シーンも、独立して収録。つまり他のミスシーンを見ても、ルーダ様に笑われることはない設計です。ミスシーン選択の縮小画面表示を見ていると「あ、これは素晴らしいものでは......」と思う当時のプレーヤーは少なくないはずです（筆者含む）。Google Playの解説文には「80年代アニメの雰囲気を色濃く宿すシーンの数々をお楽しみください」という洒落た一文も添えていますが、まさにミスシーンの数々などはそうした雰囲気です。また、トレーニングモードもありがたいところ。本作のゲームシステムは上述したようにQTE的操作が続いて進行しますが、それゆえ最大の攻略は「あらかじめ操作を覚えておく」こと。つまり反復練習が非常に効果的なのです。一部の時代では完全に覚えられる事態を防ぐため、一部の操作方向が逆になったシーンなどもありますが、そうした面ではとくにここでの練習が効いてきます。さらに設定メニューの項目も、チャレンジ回数の増加・減少や難度レベル（数字が大きくなるほど難度が高くなり、入力待ち受け時間が減少。高レベルでは矢印表示もなくなります）、ゲーム中のタイムストップシーンで表示されるメッセージの日本語カタカナ、英語、かな漢字表示の切り替えなど、比較的充実。とくにメッセージをかな漢字表示にできるのは、細かな点まで気にしている移植だと感じさせたポイントです（アーケード版は下側画面のようなカタカナ表記でした）。さらにゲーム中は常時、左上の「PRIORITY」ボタンで、仮想コントローラー表示とアニメーションのプライオリティ（優先度）を常時切り替えられる設計（上側のコントローラー前面がデフォルト）。「アニメーションの上に方向キーがあったら没入感が足りん!!」というプレーヤーにも配慮した機能となっており、このあたりも筆者は非常に好感が持てました。こうした昨今のクラシックゲーム移植作にふさわしい機能強化がある一方で、ハイスコア時の名前登録はアーケード版と同じ「アルファベット3文字を、仮想コントローラーを使って入力する」という当時の仕様。このあたりのメリハリの付け方も「ああ、このスタッフは信頼できそうだ」感を強めてくれます。▲ギャラリーモードは初期メニュー画面から。様々な設定資料を見られるモードです（2つ目の画面はGoogle Playの公式画面より）また、原作にはないシーンでの曲もポイント。設定メニューやシアターモードなどでは、タイトーサウンドチーム『ZUNTATA』の小塩広和氏による原作タイトルのアレンジ曲『Time Gal －Future Queen MIX－』が、タイトルでは詳細不明ながら、別バージョンのアレンジ曲が流れます（後者はともすれば、今回作られた新版のようにも思えます）。新復刻シリーズの先発でもある本作 
 今後のシリーズにも期待できそうこのように今回の『タイムギャル』は原作の良さを活かしながらも、それに頼りきりではなく、昨今のクラシックゲーム移植で見られる「ファンの要望を叶える」的モードをしっかりと搭載した、レベルの高いものとなっています。正直なところ、タイトーのアーケード版からの移植作品は（大手メーカーの作品としてはご多分に漏れずですが）当たりと外れの差がかなり激しいのですが、今回は遊んでいて納得感が強いもの。かなりの原作好き、またはクラシックゲーム好きなスタッフが入っていることはほぼ間違いないのでは、と感じました。そしてこの嬉しさは、本作だけにとどまらない可能性もあります。というのも本作は、4月1日に『TAITO CLASSICS』（タイトークラシックス）としてリリースが予告されていた新しいスマートフォン向け移植作品シリーズの第一弾でもあるためです。同シリーズは、スマートフォン向けでは初移植となるアクションアドベンチャーゲーム『たけしの挑戦状』やシューティングゲーム『レイクライシス』をはじめ、現在提供中のiOS版に続いての2度目のスマートフォン移植となる『レイフォース』『レイストーム』などの後続が続きます。すでにレイフォースやレイストームでは新楽曲の追加などや、iOS版では未対応だったゲームコントローラーへの対応（これは個人的には凄く嬉しいところ）が、たけしの挑戦状では追加コンテンツ（新ステージ？）などが強化点としてアナウンスされています。今回のタイムギャルの移植具合を見ていると、これら続くタイトルにもかなり期待できそうなところ。筆者個人としても楽しみに待ちたいところです（しかしクレイジービットは滅ぼさなければなりませんが）。
ORSOは4月5日、ドローン操縦の教育向けスマートフォンアプリ『DRONE STAR』を発表しました。iOSとAndroid用に4月17日から無料で配信を開始し、同日にアプリ対応ドローン『DRONE STAR 01』を1万5000円（税込み）で発売します。同社は2014年からドローン関連事業に参入。体験会の開催やアプリ・サービスの開発、レース参戦のサポートといった経験の中で、楽しみながら継続的にドローン操縦を学ぶ環境の必要性を実感し、教材となるアプリ開発に至ったとのこと。アプリ『DRONE STAR』はドローンの基本操作を学ぶ「チュートリアル」、操縦スキルをチェックする「ホバリング検定」、楽しみながら継続して学べる「ミニゲーム」「FPVモード」から構成します。「ホバリング検定」は、コントローラーに取り付けたスマートフォンのカメラでドローンの位置を把握。画面の指定された枠内にドローンをとどめるように操縦してスコアを獲得し、クリアを目指します。従来、ドローンのトレーニングはユーザーの主観的な練習方法に頼ることが多かったのに対して、操縦スキルをスコア化して目標を設定できるのが特徴です。「ミニゲーム」は、得点エリアにとどまるようにドローンを飛行させ、画面内の敵キャラ（ソフトクリーム）にぶつからないように操作してスコアを獲得するゲーム。仲間同士でスコアを競い合うことで継続的に学べるのが狙い。「FPVモード」は、ドローンカメラの映像を見ながら一人称視点で操縦するモード。友達同士でドローンレースを楽しむこともできます。エルが販売する対応ドローン『DRONE STAR 01』は、18gと小型・軽量な室内専用のミニドローン。内蔵する気圧センサーにより、高度維持をサポートする機能を搭載します。約30分の充電で最長5分程度の連続飛行が可能。ドローン本体を収納でき、スマートフォンを装着できるコントローラーが付属します。飛行させる際には、画像認識の初期設定に利用する“ターゲットペーパー”を壁に貼って使用します。一定の高さまで浮上する離陸、現在位置から床まで下りる着陸はコントローラーのボタン操作から可能なので、初心者でも扱いやすい印象。これからドローンを始めてみたい人の有力な入門キットになりそうです。『DRONE STAR 01』は4月5日から『DRONE STAR』公式サイトで先行予約を開始。4月17日に発売を予定しています。DRONE STAR 楽しみながら学ぶ新しいコミュニケーションツールhttp://www.dronestar.jp/
こんにちは、yumiです。先日iOS 10.3.1がリリースされましたが、その前のバージョンであるiOS 10.3に「iCloudに関する不具合」があったことが報告されています。なんでもiOS 10.3にアップデートした一部のiPhoneにおいて、「アプデ前にはオフにしていたiCloudサービスが勝手にオンに変更されている」というものだそう。自身のiPhoneは大丈夫か、一度確認しておいた方が良さそうです！iOS 10.3にアップデートしていたら、一度確認をアップデート前にオフにしていたiCloudサービスがアップデート後勝手にオンになっている、という不具合があったことが確認されました。Appleは一部のユーザーに対し、We discovered a bug in the recent iOS 10.3 software update that impacted a small number of iCloud users. This may have inadvertently reenabled some iCloud services that you had previously disabled on your device.We suggest you go to iCloud settings on your iOS device to make sure that only the services you’d like to use are enabled.（意訳）iOS 10.3のアップデートにおいて、一部のiCloudユーザーに影響のある不具合が発見されました。以前は無効にしていたiCloudサービスが有効になっている可能性があります。iCloudの設定から使いたいサービスのみが有効になっているか確認することを推奨します。というメールを送信している模様。iCloudの設定については、iPhoneの設定アプリから最上部のアカウント→「iCloud」と進むと、各サービスのオン・オフを確認することができます。ちなみにiOS 10.3.1ではこの不具合は解消されており、iOS 10.3を飛ばしてiOS 10.3.1にアップデートしたユーザーは影響を受けないとのこと。一度でもiOS 10.3にした方は、念のため確認しておいた方が良さそうです。リンクや画像が表示されない場合はこちら
ウナギにアリ、究極はゴキブリ型まで。ここ数年、実にさまざまな動物を模したロボットが開発されているのは、読者の皆さんもご存知のとおり。テッカブルのアーカイブを検索すると、多彩なプロダクトが出てくるので、改めて読んでみると面白いかもしれない。さて、今回ご紹介するロボットも、かなりのインパクト。タコの触手を模ったロボットアーム「OctopusGripper」だ。・シリコン素材と吸盤でフレキシブルな作業を実現軟体動物のタコは硬い骨格を持たず、全身が柔らかい筋肉で構成されている。この点に着目したのが、オートメーション技術の老舗企Festo。柔軟性が高く、操作も容易。すべての方向へ敏捷に動かし、さまざまな物体をその形状に合わせてつかむことができる、フレキシブルなロボットアームの開発に成功した。アーム本体は、空気圧で制御できる柔らかいシリコンで構成されている。そこに圧縮した空気が加えられると、触手は内側に曲がり、把持されているそれぞれの物品の周囲を包囲して、穏やかに包み込む。触手には自然界のタコ同様に、2列の吸盤を配置。大小2種類の吸盤のうち、大きいほうに真空圧が加わることで、物体がしっかりと接着するようになっている。・人間とロボットとの安全な協同作業をめざしてFestoの目標は、人間とロボットが同じ空間で安全に作業できるようになること。ソフトな素材を起用したのもそのため。万が一衝突しても、大きな事故を起こすことなく、被害も最小限で済むからだ。「OctopusGripper」は現在、市場導入へ向けて作業テスト中。国内外の工場で活躍するのも、そう遠い話ではなさそうだ。OctopusGripper
「Noto Serif CJK」（Noto明朝フォント）Googleは3日（米国時間）、日本語・中国語（簡体字・繁体字）・韓国語に対応する新しいフォント「Noto Serif CJK」（Noto明朝フォント）を発表した。本書体のゴシック体「Noto Sans CJK」は2014年にリリース済みであり、今回の明朝体「Noto Serif CJK」のリリースで明朝体とゴシック体が出揃うことになった。セリフスタイルのCJKフォントは、かつて木に文字を刻んでいた頃の名残で、文字の横方向は細く、縦方向は太いという特徴を持つ。さらに、横線の末端上部にうろこと呼ばれるセリフ（飾り）を付け、中国の書道・楷書的な美しいデザインが特徴だ。左が今回リリースの明朝体ウェイト（太さ）はエクストラライトからブラックまで7種類。各字数は6万5535で、合計すると約50万の字数を誇る。ウェイトの比較また、縦書きにも対応し、「ッ」などの小文字の位置の変更や、「（）」などの記号の回転なども実行される。縦横に対応フォントは、オープンソースのフリーフォントであり、Google Noto Fontsから無料ダウンロードできる。発表資料URL:https://developers.googleblog.com/Google Noto FontsURL:https://www.google.com/get/noto/2017/04/05
テキサス州オースティンで３月に開催されたSXSW（サウス・バイ・サウスウエスト）のテーマにふさわしく、テクノロジー、音楽、映画、ゲームが融合してまるで遊園地のような館、「The WOW Factory」。ソニーでは、社内の様々な部署で研究開発段階の１３のプロトタイプやプロジェクトが体験を中心として展示されていた。どれも最新のテクノロジーとソニーグループのコンテンツが惜しげなく盛り込まれ、すでに出来上がった製品とも思える完成度。「感性に訴える商品を開発し、世界中のユーザーに感動を提供し続けるソニーのさまざまな挑戦を、遊び心にあふれた仕掛けで体感してほしい」という思いが伝わって来た。SXSWメイン会場のすぐ横にある倉庫を改造した、迷路のような会場で遊ぶ感覚で見つけたこと、感じたことを、DIME編集部員の体験の様子と、これまでSXSWに９回参加し、今年はSXSW Interactive部門のアドバイザーを務めるヘレン・トッドさんの感想も交えてリポートします。◆Motion Sonic Project体で音を奏でる、夢のようなリストバンド手にこのリストバンドを装着すれば、その体の動きに合わせて様々な音を作れる。例えば踊りながら、音楽を楽しめる。こちらの動画（約２分）で、そのシンプルで楽しい機能はすぐにわかる。プロジェクトのコンセプトの発案者の1人である金稀淳さんや、ダンサーのデモで、動きに対する音の反応の良さは一目瞭然だった。また動きにあったキレのいい音、雰囲気と厚みのある音も出る。その音が目の前で操作する人の動きとの相乗効果で、音源が空間演出もするという今まで見たことのない音体験だった。手にしてみて、フィット感と軽さに驚いた。また、３つのマイクは体の動きの邪魔にならないようにフラットに設計されており、細部へのこだわりが現れている。私は、冒頭で紹介したヘレン(Socially SquaredというNYのソーシャルメディア・エージェンシーのCEOでもある)と一緒にこのブースを訪れた。彼女は「WOW!」の連続で、「聞いたことのない音が作り出されているのが驚き。人々が身体を使ってどんな音をコーディングするのか、そして人々の想像力がこのプロジェクトをどう発展させるのか、考えるだけでワクワクする」と話してくれた。開発背景を金稀淳さんに聞いた。彼自身も音楽好きで、人間の身体運動や身体感覚を音の力で拡張することで、新しい音体験を創り出したいという思いがあり、チームでのブレインストーミングの中からこのアイデアが生まれた。そして、アイデアを実際に検証するために、少人数でプロトタイプを社内で作ったという。モノではなく、まずユーザー体験から検討する」ことが期待され、プロトタイプを元にダンサー、ミュージシャン、スポーツ選手などの専門家だけでなく、一般の方に日常でも試してもらったフィードバックを得て、ユーザー体験をリサーチしてプロトタイピングの繰り返し。ある程度納得いくプロトタイプができたら、仲間もサポートも徐々に増えていったという。ソニー社内では、何か新しい体験や物を作りたいと思っている社員が多く、本業の仕事とは別に自分でプロジェクトを温めて社内で提案したり、ボツになったプロジェクトもその後個人で研究開発して再提案したり、という例もあるそうだ。このデバイスはプロトタイプで、現段階で販売予定は残念ながらないというが、ソニーが作る新しい音楽体験は、世の中にどのように受けいれられるのか見てみたい、と純粋に思ったのは私だけではないはず。◆Music Visualizer & Cyber Gymドーム型インタラクティブ体験の可能性を初披露ヘッドマウントディスプレイ無しで、没入感のあるVR体験は可能か？この体験をしたら、答えはYES。ディバイスを身につけず、椅子に座ってリラックスしながら目と耳で楽しむ没入体験、あるいはバイクをこぎながら旅をするようなインタラクティブ体験が今回の展示だった。Music Visualizer は4K x２のドームモニターを前にして、椅子に座り、音楽を聴きながらその音に対応する映像を見ることができる。バイクと連動したCyber Gymは、ヘレンがとても気に入っていた。「実際に自然の中をバイクで走る時の心地よさは知っている。だからこそバーチャルでこの体験が再現できるとその時の感覚も蘇り、現実とバーチャルの境目もなく自然に触れることができ、気持ちが安らぐなどのメリットも享受できるのでは。」体を自分で動かすことで、インタラクティブ体験を現実体験により近づけるこのプロジェクトは、VRのような没入体験の間口を広げて行くに違いない。SXSWではパネルディスカッション等のセッションが多数開催されている。しかし、私が参加した複数のVR関連セッションでは、ゴーグルを前提としたVRの未来で、ハードウェアの重要性は述べられていたものの、それ以外の没入感のあるVRハードウェアの具体的な話は出ていなかった。登壇者は、GoogleやFacebookはじめとしたSNS企業のVR担当や、ソーシャルVRでのコミュニティづくりや、コンサート機能開発などをしている米国のスタートアップ創業者たち。このようなオピニオンリーダー達に新しいVRハードウェアを体験してその可能性を知ってほしい。VRにはゴーグルがつきものという一般概念は、ぜひ振り払ってください！と願います。◆Visual Interaction Technologyスパイダーマンの映画の中で、ボルダリング！？「そこに山があるから登る」という人間の本能をかき立てる体験。この展示を見るなり、DIME編集部のIさんが体験申し込みに走った。単純なプロジェクションマッピングとは一線を画し、ソニーの持つセンサー技術や駆動するプロジェクターを用いた、インタラクティブなボルダリング。今夏公開の映画のスパイダーマン・ホームカミングを題材に、ソニー・ミュージックエンタテインメント（ジャパン）、ソニーPCL、ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント、マーベルの協力も得て制作されたこの特別なプロジェクトは、SXSWで初公開された。音楽とともに映画のシーンが壁に映し出されて、ボルダリング開始。光で照らされたホールドをタッチしてクリアしていくと、次のステージへと進んでいく。映画のシーンが壁いっぱいに次々とマッピングされ、観客も応援に力が入る。スパイダーマンさえも、応援してくれる。ボルダリング挑戦者はあたかも映画の世界に入り込んだかのような気分に浸る。Iさんは、全ステージを見事クリアして、拍手喝采を受けたのだった。ボルダリング経験のないヘレンは「思ったより簡単に壁を登ることができた」と興奮気味だった。「センサー、実際の体の動き、プロジェクションマッピング、さらに人気映画をゲームのスタイルに取り込んで、没入感のあるボルダリングを作るなんて、カッコいい。」と熱く語った。今後、国内外での映画のプロモーションでも使われていく予定という。プロ選手による会場でのボルダリング・デモンストレーション動画はこちら。◆Any Surface UI on XperiaTM Touch音楽UIがプロジェクターと織りなす音空間どんな平面にも、簡単な操作で瞬時にピアノやドラムなどの楽器を映し出し、演奏できるというUIが、初披露された。各市場で今春以降発売予定のプロジェクター「Xperia Touch」と連動している。「ディバイスの洗練度に見合った、高みを目指したUIがAny Surface」（開発担当者談）であり、今回の音楽系UIは、そのAny SurfaceのUIのひとつとしての位置付けだ。自由な身体の動きによって楽しく音を生み出すというアイデアとテクノロジー、クリエイティビティには脱帽。鍵盤やドラムを叩くことから始まる音楽との関わり、音を聞く以外の感覚の刺激、さらに楽器の種類が増え（ヘレンも切望！）、リミックスもできるようになれば、このプロジェクターが切り拓く音空間の広がりはどこまでも続くに違いない。日本では2017年の春以降に予定されているこのプロジェクター発売時には、この新たなUIがリリースされることを期待。動画はこちらGold Rush VRは、ヘッドセットとコントローラーを身につけ、VR世界の中で宝探しをする遊び。画面で見えてくるのはCGの世界だが、実際にトロッコに乗りVR内で炭鉱に向かうなど全身を動かしてVRゲームを楽しめる。観客はVRスペース内のプレーヤーの様子をCGで見ることができ、プレーヤーとリアルタイムで楽しめる。「トロッコに乗って風を切り、振動を感じながらのVRは、まるで現実でジェットコースターに乗っているかのよう」に感じられ、ヘレンにとってはこれまでで一番刺激的なVR体験とのこと。今回はソニー･ミュージックが、VRアトラクションをハード＆ソフト両面から展開するハシラス社と２月に資本提携をして初披露のプロジェクトであった。この提携でこれからも身体運動を伴うVR領域は、さらに広がっていくに違いない。2016年のGame AwardでベストVRゲーム賞を受賞し、世界中でファンを魅了しているRez Infiniteを振動で体感できるシナスタジア・スーツを着用してのVR体験。ゲームプレイ中の音楽、ビジュアル、触覚も伴う振動が絶妙にシンクロしてストーリーへと誘う仕組み。The WOW Factoryの来場者には衝撃的な「WOW」を印象付けた、と来場者の様子から確信して、会場を後にしたのでした。振り返ると、テクノロジーの力を借りながら五感を研ぎ澄まし、身体で感じるスタイルのエンタテイメントを知る貴重な体験でした。そしてこのソニーのテクノロジーとアイデアの試行錯誤は、エンタテイメント以外の分野でも応用されていく汎用性のある未来のための試みになるに違いないでしょう。ソニーのものづくりへの飽くなき追求、グループとして音楽や映画のコンテンツホルダーであること、ゲーム分野での専門性、高い技術やこれまでの歴史で培ったノウハウ、それらが感動を届ける体験を重視したプロジェクトとして見事に紡がれていました。大企業が、グループを横断して一つのテーマでまとめる、それを海外展示というのは容易ではないと察します。その苦労や先端テクノロジーを前面に出さないのは（実際に会場では技術的な説明は表示なし）、見る側に負担をかけず、体験に集中するのに良い環境づくりでした。日本式のおもてなしの心にもつながるセンスを感じました。そして、今回ブースでも紹介されていた、2014年開始のSeed Acceleration Program、１6年から開始したコーポレートベンチャーキャピタルのSony Innovation Fund、具体的に新プロジェクトの実験場Innovation Labによって今後の新規プロジェクトのパイプラインも整備され、このWOWも今後も継続されていくようです。The WOW Factoryで見せた新しいエンタテイメントやVRをハード面からも推進していく動きは、世界のVR業界にアピールして欲しいと思います。あるVRセッション後に登壇者に、今回のソニーの出展やVRドーム型モニターについて聞いてみるとその存在を知らず、The WOW Factoryについて説明すると「行きたいので場所を教えて」と誰もが関心を持っていました。実際にヘレンにも私が展示会場の存在を紹介し、とても感謝されています。また、The WOW Factoryで象徴される企業の取り組み、また今回は目立ちにくかったかもしれない個別のプロジェクトについても、SXSWに来場できなかった多くの人にそのストーリーが届くように、と思います。なぜなら、今回の楽しい驚きの体験があれば、今後テクノロジーによって急速に変化するライフスタイルやビジネスの現場は素敵な未来になると信じて、その未来づくりに参画しようと思わせてくれるから。経験豊かで、知名度も好感度も高いグローバルな大企業だからこそ、日本企業の先陣を切ってほしい。今後、さらに期待！！取材・文／望月奈津子
東京大学は、同大学大学院新領域創成科学研究科の藤本博志准教授らの研究グループが、東洋電機製造、日本精工と共同で、道路からインホイールモータ(IWM)に直接、走行中給電できる「第2世代ワイヤレスインホイールモータ」を開発し、世界で初めて実車での走行に成功したことを発表した。世界初となる同技術は、クルマのホイール内部に駆動モータを配置するIWMタイプの電気自動車へ、道路に設置したコイルから「磁界共振結合方式」でワイヤレス給電するもの。電気自動車の「従来のガソリン車などに比べ充電1回あたりの航続距離が短い」という課題をクリアするため、バッテリの搭載量は必要最小限にとどめ、足りない分のエネルギーを道路に設けたコイルから走行中にワイヤレスで送って補う「走行中給電」の実現に向け、世界的に多くの研究が行われている。これまで検討されてきた走行中給電の多くは、道路に設けたコイルから車体の底に装着した受電コイルに電力を送り、車載バッテリへ給電をするものであった。今回、同研究グループが開発した「第2世代ワイヤレスIWM」は、道路のコイルから車体のコイルへ給電するのではなく、道路のコイルからIWMに直接、走行中ワイヤレス給電するもの。これにより、安全性、環境性、快適性に優れる電気自動車を実現するという。走行中給電では、道路のコイルとクルマの受電コイルの相対位置が走行状況によって変化する。「第2世代ワイヤレスIWM」では、送受電コイルの位置ずれに強い磁界共振結合による方式を採用し、車体に上下運動が生じても道路と受電コイルとの距離は一定に保たれるようになっている。また、電気自動車は減速時のエネルギーを回収できるうえ、走行中給電が加わるとIWMではエネルギーの出し入れが頻繁に行われることから、IWMに蓄電デバイスを内蔵することで、安定的な動作と高効率化を可能となっている。蓄電デバイスには、大電力を扱うことができ、充放電回数が多くても劣化しにくいリチウムイオンキャパシタを採用している。さらに、ワイヤレス給電を構成する変換器全てにSiCを採用したのに加え、モータの回転軸とホイールの回転軸をずらした新しい構造のオフセット軸減速機を内蔵したハブ軸受ユニットによって小型化を実現し、1輪あたりのモータ出力が12kW(4輪すべてに装着すると48kW)と、実験車両のベースである市販の電気自動車と同等の走行性能が得られるということだ(実験車両は前輪2輪のみ装着)。また、車載バッテリに走行中給電する方法と比べて1つの道路側コイルから送る電力は小さくできるので、道路側設備の簡易化にもつながるという。なお、走行中給電は、高速道路において走行中給電で得たエネルギーのみで走行したり、車載バッテリを充電しながら走行したり、あるいは、市街地の信号のある交差点付近で給電してIWMにエネルギーを蓄え、発進時の加速エネルギーとして使うといった利用法が考えられる。ほかにも、路線バスや空港・工場といった決まったルートに走行中給電設備を設置して、このルートを走行する車両のバッテリ搭載量を大幅に減らすことも可能となる。同研究グループは、今回提案した走行中給電の新技術が、IWMの普及と実用化の大きな後押しとなり、究極の電気自動車としてクルマ社会の安全・安心や地球環境の保全に貢献することを期待しているということだ。
ギフティは4月5日、ギフト販売Webサービス「giftee」を基盤とした法人向けソリューション「giftify」の提供を開始した。それに伴い、KDDIが運営する「au Online Shop」での導入を発表した。「giftify」は、gifteeを基盤とした法人向けソリューション。ECサイトなどで購入した商品に、ギフトカードおよびメッセージを添えてギフトとしてオンラインで、友人や家族へ贈ることが可能だ。今回、giftifyの提供を受け、KDDIによる公式通販サイト「au Online Shop」が導入を決定。au Online Shopは、au携帯電話の機種変更・新規契約・MNP(乗り換え)手続きのほか、スマートフォン向けアクセサリーや、iTunes コードの通信販売など、2000点以上の商品を取り扱っている。また、取扱商品の一部をeギフトとして贈る機能が追加されることを受け、eギフト化のソリューションとして「giftify」を採用した。ギフトの対象となる商品は、ニンテンドープリペイド番号各種、プレイステーションストアチケット各種、iTunes コード各種、Google Playギフトコード各種の4商品で、メッセージカードとともに、EメールやLINE、メッセンジャーなどで、第3者に贈ることが可能となる。なお、ギフトカードは、au Online Shopのオリジナルデザインである10種類からシーンにあわせ自由に選べ、100字程度のメッセージを添えることができる。同社は、今後もgiftifyの普及を通し、ECサイトの活性化を促進し購入者の利用機会の拡大に貢献していくという。
PLAN-Bは4月5日、リアロケーションシステム「Reallo」の機能拡充を行ったと発表した。Realloは、広告レポーティング機能やアトリビューション分析、予算再配分機能を搭載したリアロケーションシステム。広告主側で広告配信結果を確認できるダッシュボード機能に加え、広告運用代理店で活用できる予算再配分機能やアトリビューション分析機能などを提供している。今回、前回の広告主向けのダッシュボード機能(無料)に続き、Realloへの新たな媒体の接続、レポート機能、予算再配分機能を拡張した。具体的には、接続媒体に「Instagram Ads」「Logicad」を追加した。また、レポート機能では、アカウント別＋各月毎にレポート種別(月間/週間/月間(代理店用)/検索クエリー)を選択したレポートの出力が可能となった。またクライアント別に定例会用のカスタムレポートをパターン化し、Realloに搭載することで、毎月のレポート作成に要する工数を削減できるようになる。予算再配分機能では、さまざまな媒体が増える中で、各媒体における広告効果の貢献度に関しては近年のマーケティング施策で非常に重要視されていることを受け、同社でも各プロモーション目的に合った形で成果配分モデルを選択し、予算の再配分シミュレーションができる機能を実装。成果配分モデルは「終点モデル」「起点モデル」「線形モデル」「接点ベースモデル」の4つから選択できるため、タッチポイントの重みを考慮しながら最適な予算案を導くことが可能となる。また、予算だけでなく算出条件選択の際にはクリック単価、アトリビューションCPAのいずれかを選択できるほか、表示回数やクリック数、クリック率もシミュレーションすることも可能だ。
掲載：DIGIMONO！今年も4Kテレビ各社の大量モデルチェンジがスタート！ メーカーごとの今季最新ラインナップから要点をわかりやすく解説します。【詳細】他の写真はこちら薄すぎて壁と一体化してる!? 有機EL＋ドルビーアトモス『65W7P』の衝撃2017年に入り、東芝からの国内発売も決まるなど流行のきざしを見せている有機ELテレビ。有機EL大画面モデルをいち早く展開しているLGからは、早くも第3世代となる最新シリーズが発表になりました。同社の有機EL「OLED TV」ブランドから今春発売となるのが、『W7P』『E7P』『C7P』という3つのシリーズ。特に最上位の『65W7P』（65V型）は100万円超えの超プレミアム機となりましたが、その性能は超ド級です。LGの4K最高画質をわずか3.9ミリという薄さで実現し、“壁掛け”ならぬ“壁紙”テレビとして衝撃のデビューを果たしました。さらに、有機ELの新型3シリーズ共通の新機能として「ドルビーアトモス」に初対応。映像のシーンにあわせて、頭上や背後などに音が移動する感覚が楽しめるという最新の音響効果をテレビのスピーカーだけで実現します。有機ELも液晶も60V型オーバーが大量に。LGの最新注目モデルLGOLED 65W7P（実勢価格：107万9900円）65V型という大画面ながら、設置する壁からパネル表面までわずか3.9ミリという激薄4Kテレビ。従来の有機ELテレビはいくら薄型化しても厚みのある部分が存在しましたが、『65W7P』ではスピーカーなどの機能を“コンパニオンボックス”と呼ばれる外付けのユニットに集約。これでディスプレイ（重さ7.6kg）を壁に直接貼り付けることができるようになり、スピーカーの性能も「ドルビーアトモス」の音響に最適化しています（天井にまで音を届けられるよう音の指向性が向上）。画質面でも、ピーク輝度向上による明暗のメリハリ再現、色の再現性など、4Kテレビとしての基本性能はいずれも格段にアップしています。ディスプレイパネルとコンパニオンボックスは専用のケーブルで有線接続する仕組み。ちなみに製品名に付いたアルファベットの“W”は、Wall Paper（壁紙）・Window（窓）・Wow!!!（驚きと感動）の3つの意味がこめられたものだとか。LG65SJ8500（実勢価格：35万6300円）有機ELに注力しているLGですが、これまでどおり液晶の4Kテレビも多数ラインナップしています。こちらも大画面モデルが多く、有機ELモデルとあわせると60V型以上の新製品は6モデルも用意。他の主要メーカーに比べ液晶がやや低価格というのも特長で、廉価モデル『60UJ6500』で26万円台、最上位の『65SJ8500』でも35万円台に収まっています。LG 最新4KラインナップOLED W7Pシリーズ　2017年5月発売＜HDR／ドルビービジョン・ドルビーアトモス対応、4K有機ELハイエンドモデル＞【65V型】65W7P　実勢価格：107万9900円OLED E7Pシリーズ　2017年4月発売＜HDR／ドルビービジョン・ドルビーアトモス対応、4K有機ELモデル＞【65V型】65E7P　実勢価格：86万3900円OLED C7Pシリーズ　2017年4月発売＜HDR／ドルビービジョン・ドルビーアトモス対応、4K有機ELモデル＞【65V型】65C7P　実勢価格：70万1900円【55V型】55C7P　実勢価格：48万5900円SJ8500シリーズ　2017年4月発売＜HDR／ドルビービジョン対応、4K液晶ハイエンドモデル＞【65V型】65SJ8500　実勢価格：35万6300円【60V型】60SJ8500　実勢価格：32万3900円【55V型】55SJ8500　実勢価格：25万9100円SJ8000シリーズ　2017年4月発売＜HDR／ドルビービジョン対応、4K液晶モデル＞【55V型】55SJ8000　実勢価格：23万7500円【49V型】49SJ8000　実勢価格：20万5100円UJ7500シリーズ　2017年4月発売＜HDR／ドルビービジョン対応、4K液晶モデル＞【43V型】43UJ7500　実勢価格：17万2700円UJ6500シリーズ　2017年4月発売＜HDR対応、4K液晶モデル＞【60V型】60UJ6500　実勢価格：26万9900円【55V型】55UJ6500　実勢価格：20万5100円【49V型】49UJ6500　実勢価格：17万2700円【43V型】43UJ6500　実勢価格：15万1100円生産終了間近？な昨年発売モデルもチェックLGOLED 55B6P（実勢価格：32万600円）4月から新機種に総入れ替えとなるLGの4Kテレビ。昨年モデルは順次生産終了となる見込みですが、こちらは終了直前の価格にも注目。有機ELの低価格モデル『B6P』シリーズは大幅に値下がりしており、55V型なら30万円台で手に入れることができそう。50万～100万円クラスが主流の有機EL大画面テレビですが、この価格ならなんとか検討できるかも……という人も少なくないのではないでしょうか。※実勢価格は2017年3月末日時点、編集部調べ。取材・文／柳 雄大関連サイトLG「OLED TV」公式Webサイト有機ELテレビ『LG OLED TV』2017年ラインアップを発表（プレスリリース）LGエレクトロニクス、4K液晶テレビ2017年モデル 4シリーズ10モデルを発売（プレスリリース）関連記事【4Kテレビ2016春夏まとめ】LG編：勢力図を塗り替えるか？ 有機EL大型モデルに要注目東芝「REGZA」4K 有機ELテレビがついに発進。暗室で見た“黒”の再現力に驚き！ もちろん全録タイムシフトにも対応【2016夏 保存版】5大メーカー最新4Kテレビ完全まとめ
ORSOは4月5日、ドローン操縦トレーニングのスマートフォンアプリ「DRONE STAR」を発表した。価格は無料で、App StoreおよびGoogle Playにて4月17日から配信開始を予定している。対応する機体と併せて使うことで、ドローンの操縦をゲーム感覚で学習できる。対応機体第1弾の「DRONE STAR 01」は、2017年4月5日に先行予約を開始、17日発売予定。対応機体第1弾の「DRONE STAR 01」これまでのドローン操縦トレーニングは操縦者の主観的な練習方法に頼ることが多く、技能の向上に結びつきにくい環境だったと同社は指摘。DRONE STARを利用することで、ゲームスコアを競う感覚で楽しみながら継続的にドローン操縦を学ぶことができるとしている。アプリ内では機体を操縦しながら基礎を学ぶモードや、機体の位置を判定しスコア化するモード、またミニゲームを通してテクニックを競うことができる。FPVモードでは機体搭載のカメラ映像をスマートフォンに映し、ドローン視点を体験することができる。画面左から飛んでくるソフトクリームを避けるミニゲーム「ソフトクリームパニック」
新生活のスタートにあわせ、オーディオもブラッシュアップ！　インテリアをクールにする木製ハンドメイドスピーカーがいい？　それとも、レジェンドの思いを受け継いだヘッドホンが欲しい？？　いずれにしても、「ナチュラル素材のオーディオ」がこの春注目なのだ。■家具職人によるハンドメイドスピーカーひとつひとつが家具職人により手作りされる、まるでデザイナー家具のような木製スピーカーが、クラウドファンドにより日本上陸をはたそうとしている。その名は「MIN 7（ミン セブン）」という。オーク、チーク、ウォールナットなどを贅沢にあしらった重厚なボディに150Wの2.1chステレオシステムを搭載する。その音源を大気に放つのが１インチシルクドームツイーター、４インチペーパーコーンウーハー、5.25インチサブウーハーだ。クラシカルな外観、トラディショナルかつ洗練された機関部に対して、接続は今どきなもの。Wi-Fiでも、Bluetooth4.0でも接続でき、光入力も選べる。もちろんアナログ入出力だってできるからご安心を。実際のサウンドチェックは都立大学にある「ビストロ ル コントワール ド クエルクス」で行った。シェフたち自らが農園で育て収穫した自然農法野菜をふんだんに使った、ナチュラル志向のフレンチ ビストロだ。まずは長い木製カウンターのはじに、チーク材のモデルを設置して試聴する。このMIN 7、音の指向性が強いため正面スピーカーに相対すると良いようだ。サブウーハーのお陰で低音も強いのだが、木製のためか中間域の音の伸びが美しい。さまざまなジャンルの音楽を聴いてみたが、個人的にはギターなどの弦楽器を使った楽曲の響きが心地良く感じられた。音の粒がしっかりと耳に届く、乾いたサウンドだ。さらにカウンター席奥の棚にも置いて聴いてみた。木製のため店内のディスプレイとケンカせず溶け込み、ナチュラルな雰囲気。カウンターに腰掛けて奏でる音に耳を傾けると、お酒も進む気がした。■Minfortとは？Min 7を作ったのは、2013年に設立されたスタートアップ企業「Minfort（ミンフォート）」だ。家具職人、設計、エンジニアリング、オーディオなどさまざまなジャンルのエキスパートによる気鋭の集団が、個性的なMin 7を海外のクラウドファンドにアップするや、5000万円を超す調達に成功した。今回日本で「makuake」からクラウドファンディングを行い、3月末時点で目標額を大幅に上回る資金調達に成功している。5月末までの募集期間となるので、気になったなら一度チェックしてみてはいかがだろうか？■レゲエの神様の息子が作ったオーディオブランドボブ・マーリーの名を知らない音楽ファンはいないだろう。ジャマイカのというよりは世界のレゲエファンにとって、神様のようなミュージシャンだ。そんな彼の意志を継ぐ、息子のローハン・マーリーが作りだした米国のオーディオブランドが、2017年春に日本へ上陸した。それが「House of Marley（ハウス･オブ･マーリー）」だ。ハウス･オブ･マーリーもまた、木や竹、コットンなど、ナチュラル素材をふんだんに使った製品が特徴だ。ハウジングにFSC（Forest Stewardship Council＝森林管理協議会）認証材を用いたイヤホンやヘッドホンは、スタイリッシュ。また、竹を使ったBluetoothスピーカーもコンパクトなのに存在感はバツグンだ。サウンドのチェックをしたところ、イヤホン、ヘッドホン、スピーカーを問わず、素材同様に自然な音の広がりが印象的だった。エレクトロニックなサウンドより、アコースティックサウンドが似合う、そんな雰囲気だった。奇しくもこの春に日本上陸をはたしたMinfort （Min 7）とハウス･オブ･マーリー。ナチュラル素材を使った気鋭のインポートブランドの今後の動きには注目せざるを得ない。makuake（Min 7）https://www.makuake.com/project/min7/ハウス･オブ･マーリーhttps://thehouseofmarley.jpビストロ ル コントワール ド クエルクスhttp://bistrotquercus.wixsite.com/quercus文／中馬幹弘（ちゅうま・みきひろ）モノ情報誌の編集を長年手掛け、スマートフォン、家電製品全般、クルマ、フード、ファッションなど「モノトレンド」を手広くWatchする。ファイナンシャルプランナー資格も保有。
SCSKは4月4日、米Netskopeのクラウドの安全な利用を実現するCASB(Cloud Access Security Broker)「Netskope」を活用したセキュリティサービスを提供開始すると発表した。「Netskope」は、クラウドサービスの利用状況を可視化するだけでなく、ポリシーに適合しない利用を監視し、利用する内容を制御することが可能で、許可されていないクラウドサービスへのアクセスを回避する。また、クラウドサービスにアップロードされる文書に含まれるキーワードを検知。キーワードは日本語にも対応しており、ファイルの種類に応じた情報漏えい対策設定が可能となる。加えて、許可した複数のクラウドサービスを従業員に利用させるポリシーを一元管理して適応させることができ、また、適応させるポリシーはクラウドサービスごとにカスタマイズすることも可能。価格は、1000ユーザー利用の場合、1ユーザーの年間利用料が6000円から(税別)となっている(詳細は個別見積もり)。
こんにちは、SHANです。水曜日夕方のセール情報、イチオシは『GoPic』（￥120 → 無料）！画像のコラージュや合成がアプリ1つで簡単にできますよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。GoPic画像のコラージュや合成がアプリ1つで簡単にできるアプリ。作成した画像はInstagramやスナップチャットなどのSNSへとすぐにアップできますよ〜！現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 66.9 MBエイリアンのたまご【新感覚！ふるふる交配RPG！（エリたま）】友だちと一緒にスマホを振ると「エイリアンのたまご」が貰えちゃうふるふる交配RPG！個性豊かな「エイリアン」をたくさん集め、新しいエイリアンを生み出そう！現在の価格: [PR]無料サイズ: 59.1 MBClimberia障害物を避けながら上へ上へと登っていくゲーム。反射神経を活かしてハイスコアを目指せ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 111.4 MBDiscribo1日の予定をタスク形式で表示できるアプリ。リストで表示できるので見やすいです！現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 13.6 MBTower Defense Prototypeフィールド内に防衛設備を設置して敵を撃破するゲーム。時間を忘れて熱中しちゃうぞ。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 2.9 MBSleep Sounds Full睡眠に最適なホワイトノイズを再生できるアプリ。眠れない夜にピッタリですよ～！現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 86.9 MB★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。リンクや画像が表示されない場合はこちら
ソニーモバイルコミュニケーションズ（以下、ソニーモバイル）は、スマートフォン『Xperia』のカバーやケースを専門に扱うオンラインショップ「Xperiaカバーストア」をオープンした。サードパーティ製のXperia用カバーを集めて販売するもので、ソニーモバイル公式の通販サイトとして、三浦印刷が運営を担当する。ターゲットはズバリ、女性ユーザー。『iPhone』の高い人気を支えるもののひとつに、カバーの種類の豊富さがあることは疑う余地がないが、『Xperia』も対抗したいとの思いがあるようだ。Xperiaカバーストア発表会の会場に展示されていたカバーにも、女性を意識したデザインが目立った。量販店やスマートフォン販売店で販売されるカバーはどうしても新機種中心となるが、専門ストアでは旧機種でもカバーを入手しやすくなるため、長期利用ユーザーにも喜ばれそうだ。今後発売される新しい『Xperia』は、発売とほぼ同時に「Xperiaカバーストア」でカバーが購入できるようになる。たとえば先日、モバイル見本市のMWCで発表された、ソニーモバイルの最新スマートフォン『Xperia XZ Premium』や『Xperia XZs』も、日本での発売時には複数のカバーが選べるようになっているはずだ。■ソニーらしい世界初のこだわりの詰まった『Xperia XZ Premium』『Xperia XZ Premium』はスマートフォンとして初めて、4K HDRディスプレイを搭載する、『Xperia』シリーズの最上位モデルだ。ソニーモバイルは『Xperia Z5 Premium』でスマートフォン初の4Kディスプレイを搭載して話題を集めたが、今度はテレビで普及し始めたHDRをいち早く搭載してきた。なおHDRはHigh Dynamic Rangeの略称で、映像の明るさのレンジを拡大する技術。映像をより色鮮やかに、まるで窓の向こう側にある風景のようにリアルに映しだす革新的な技術として、多くの最新テレビで採用されているが、スマートフォンに搭載されるのはこれが世界初となる。MWCではAmazonプライムビデオが、スマートフォン向けに4K HDRの映像配信を行うことも発表された。『Xperia XZ Premium』ユーザーは、映画やドラマを他のスマートフォンよりも美しい映像で楽しめるというわけだ。4K HDRを搭載した『Xperia XZ Premium』（上）と、4Kディスプレイの『Xperia Z5 Premium』（下）の比較。HDRの方がコントラストが強く、色がより鮮やかかつ自然に見える。『Xperia XZ Premium』は加えて、他メーカーに先駆けてクアルコム製の最新チップセット「Snapdragon 835」を搭載している。「Snapdragon 835」は、年始に開催された家電見本市CESでクアルコムから発表された最新チップセット。前のバージョン「Snapdragon 820」からさらなる小型化、省電力化を実現しつつ、処理速度やグラフィック性能を大幅にアップ。通信モデムは下り最大1Gbps（Cat.16）の高速通信にも対応する。ソニーモバイルではこの高い処理能力を生かして、カメラ機能を大きく強化した。カメラをモジュールごと刷新して、これもスマートフォンでは世界初となる、メモリ積層型センサーを採用した「Motion Eyeカメラ」を新たに搭載している。担当者によればこのカメラでは、「人間の目が捉えられない瞬間の写真も撮ることができる」とのこと。具体的にはスーパースローモーション撮影や、プリディクティブキャプチャー撮影といった新しい撮影方法に対応するという。スーパースローモーション撮影は、ミルクに水滴を落として王冠ができる映像のように、映像の一部をスーパースローモーションで撮影＆再生できる機能だ。映像の途中に960fpsのスローモーションを挟み込むことができ、ドラマティックな映像撮影が手軽に楽しめる。またプレディクテブキャプチャー撮影は、カメラを構えた瞬間から動く被写体を記録することで、決定的瞬間も逃さずに撮れるというもの。シャッターを押す前から被写体の動きを検知して自動的に撮影が開始され、シャッターを切った前後を含めて4枚のベストショットが自動抽出されるしくみ。シャッターチャンスを逃したと思っても、決定瞬間がしっかり映っているというわけだ。おもちゃの大砲からぬいぐるみが飛び出すところを撮影。シャッターを切るタイミングが遅れても、カメラが被写体の動きをしっかり追っているので、ちゃんと飛び出す瞬間が撮影出来ていた。4K HDR、Snapdragon 835、Motion Eyeカメラと3つのスマホ世界初を搭載した『Xperia XZ Premium』は、MWCでベストオブスマートフォンに選ばれるなど、高い評価を得た。ミドル～ローレンジの安価なスマートフォンがヒットしている昨今の日本マーケット事情を鑑みれば、ややオーバースペックという見方もできるが、敢えて攻めの姿勢で市場を切り開こうとするソニーモバイルには、いちユーザーとしてやはりワクワクさせられてしまう。auが開催している『Xperia』のファンミーティングを取材すると、毎回参加者の『Xperia』熱の高さに驚かされるが、そうしたファンがソニーモバイル求めているのもやはり、こうした新しい驚きやワクワク感にに違いない。『Xperia XZ Premium』および、同じくMotion Eyeカメラを搭載するフラッグシップモデルの『Xperia XZs』は、早ければ今年の夏にも国内で発売される見込み。ソニーモバイルの攻めの姿勢が、日本のユーザーにどう受け入れられるのか、注目したい。文／太田百合子
国立循環器病研究センター(国循)は4月4日、アルツハイマー病を発症する老廃物 アミロイドβ(Aβ)の脳血管への蓄積を抑制する物質を突き止めたと発表した。同成果は、国循研究所再生医療部 齊藤聡流動研究員、病院脳神経内科 猪原匡史部長らの研究グループによるもので、4月4日付けの英国科学誌「Acta Neuropathologica Communications」に掲載された。アルツハイマー病は、近年の研究からAβの脳血管への蓄積(脳アミロイド血管症)が一因であることが明らかになっている。しかし、これまでのアルツハイマー病研究は神経細胞の病態研究が中心であり、脳アミロイド血管症に焦点を当てた治療開発研究は十分になされていなかった。今回、同研究グループは、Aβが蓄積してできるAβオリゴマーが初期の脳アミロイド血管症の主因であると仮定し、アミロイド凝集抑制作用を有する物質「タキシフォリン」を脳アミロイド血管症モデルマウスに投与して、タキシフォリン非投与のモデルマウスおよび正常マウスと比較するという実験を行った。この結果、Aβオリゴマーの量はタキシフォリン投与群が非投与群の1/4程度にまで減少。また、記憶の中枢である海馬へのAβ沈着量も、投与群は非投与群の半分程度であった。さらに、投与群の脳血流量はほぼ野生型と同等まで回復し、空間記憶能テストでも野生型と変わらない結果であった。つまり、認知機能も正常に近い状態まで回復することが明らかになったといえる。今後は、認知症新規治療薬としてヒトへの効果を確認するため、2017年度中の治験開始と2025年中の臨床応用を目指していくという。
ユニアデックスは4月4日、IoT(Internet of Things)向け通信に特化したSIMカード(上り：LTEベストエフォート　下り：最大256kbps)を提供する「IoTデータ通信サービス」を2017年5月から開始すると発表した。「IoTデータ通信サービス」は、インターネットイニシアティブ(IIJ)から卸電気通信役務提供を受け、ユニアデックスがMVNO(仮想移動体通信事業者)として独自のブランドおよびサービスメニューを提供するもの。通信回線はマルチキャリアに対応しており、NTTドコモ回線(Xiエリア、FOMAハイスピードエリア、FOMAプラスエリア)またはKDDI回線(au 4G LTEエリア)から選択できる。ユニアデックスは、それぞれのキャリア回線に対応したSIMカードの手配から故障受付までを、ワンストップかつトータルにサポートする。「IoTデータ通信サービス」の特徴として、SIM回線をグループ化し、グループ内で通信データの容量をシェアすることが可能。例えば、1回線当たりの月間通信容量300MBコースを30回線分利用する場合、全体で9GB（300MB×30回線）まで月額基本料金内で利用できる。また、個々のSIMカードの回線番号や接続履歴、通信データ量の照会、通信の停止や再開、設置場所など任意の情報の入力などが可能な管理者向け回線管理画面を提供する。価格は、SIM登録費用がSIM1個につき3000円(最低利用回線数は30回線)で、SIIM1個当たりの月額料金が「3MBコース」260円、「30MBコース」290円、「300MBコース」430円、「500MBコース」450円、「1GBコース」490円となっている(いずれも税別)。
東京大学(東大)と九州大学(九大)は4月4日、窒素をアンモニアへと変換する窒素固定反応に適した配位子を持つモリブデン窒素錯体を分子設計し、合成に成功したと発表した。同錯体は、常温・常圧での触媒的アンモニア合成において、世界最高の触媒活性を示したという。同成果は、東京大学大学院工学系研究科 西林仁昭教授、九州大学先導物質化学研究所 吉澤 一成教授らの研究グループによるもので、4月4日付けの英国科学誌「Nature Communications」に掲載された。窒素ガスは非常に反応性が乏しく、直接窒素源として利用することができない。したがって、窒素ガスを利用が容易であるアンモニアへと変換する反応は非常に重要となる。現在、アンモニアは大量のエネルギーを必要とするハーバー・ボッシュ法により工業的に合成されている。一方で、自然界ではニトロゲナーゼと呼ばれる酵素が常温・常圧という温和な条件で窒素ガスをアンモニアへと変換していることが知られている。ニトロゲナーゼの活性中心は鉄およびモリブデンを含むことが明らかになっており、これをモデルとした窒素錯体を用い、温和な条件での窒素ガスの変換反応が研究されてきた。同研究グループはこれまでに、PNP(リン-窒素-リン)型ピンサー配位子を持つモリブデン窒素錯体を触媒に用いて、常温・常圧で窒素ガスからアンモニアを合成する反応を開発していた。しかし、この反応では反応中に触媒が分解して反応が停止しやすいため、触媒活性が低いことが課題となっていた。今回、同研究グループは、従来の触媒で用いていたPNP型ピンサー配位子よりも金属原子と強く結合し、かつ触媒反応条件下で触媒が分解しにくくなることを期待して、PCP(リン-炭素-リン)型ピンサー配位子を新しく設計し、これを持つモリブデン窒素錯体の合成に成功した。これを触媒として用いて、常圧の窒素ガスを還元剤およびプロトン源と室温で反応させることで、触媒的にアンモニアが生成することが確認されている。同触媒は20時間の反応終了後にも触媒活性を示したという。さらに、アンモニア合成速度も大幅に向上。同触媒1分子は窒素ガスから最高で230分子のアンモニアを合成することができる。従来のPNP型ピンサー配位子を持つモリブデン窒素錯体で生成されるアンモニアは23分子だったことから、触媒活性が10倍に向上したといえる。同研究グループは今回の成果について、現行のハーバー・ボッシュ法を将来代替する触媒開発に向けて、重要な指針となることが期待されると説明している。
マスタードシードはこのほど、香港Manli製グラフィックスカードの新モデルとして、NVIDIA GeForce GTX 1070搭載の「M-NGTX1070/5RGHDPPP-S」を発表した。2連ファンに加えて、2つのヒートパイプをGPUと密着させた独自のクーラーを採用する。4月6日の発売を予定し、店頭予想価格は税別47,650円。主な仕様は、CUDAコア数が3,584基、ベースクロックが1,480MHz、ブーストクロックが1,582MHz、メモリが352bit接続の11GB GDD5X、メモリスピードは11Gbps。TDPは250Wで、補助電源コネクタが8ピン+6ピン、出力インタフェースがHDMI×1、DisplayPort×3。本体サイズはW282×D126×H42mm。
セイワ「Bluetoothデュアルスピーカー」もっと画像を見るセイワは、Bluetooth Ver4.1を採用したワイヤレスで簡単接続の車内用デュアルスピーカーシステムを発売した。「Bluetoothデュアルスピーカー」は、高出力4Wのデュアルスピーカーにより、小型ながら高音質のステレオ再生が楽しめる。リモコンのスイッチでスマートフォンの再生、一時停止、曲送り、曲戻しなどの操作ができるほか、便利なハンズフリー通話にも対応した。また内臓のブルーLEDが常時点灯することで、エキゾチックな車内空間を演出。USBポート付で音楽再生をしながらの充電も可能とした。価格はオープン。
NTT東日本は4月5日、企業の管理者による保有端末のウイルス対策設定に関する一元管理を可能とする法人向けクラウド型ウイルス対策サービス「おまかせアンチウイルス」「おまかせアンチウイルス ライト」を4月24日より提供開始すると発表した。おまかせアンチウイルスおよびおまかせアンチウイルス ライトでは、保有端末のウイルス対策設定を一元管理することで、端末個々にセキュリティレベルが低下することを防ぐことが可能。また、感染が増加傾向にあるランサムウェアをはじめとしたウイルスなどに対し、常に最新のパターンファイル/バージョンで対策ができる。また、おまかせアンチウイルスでは、ウイルス感染状況の遠隔監視やセキュリティ設定支援を行い、セキュリティインシデント発生時に、遠隔監視をしているNTT東日本から連絡することが可能であるほか、セキュリティ設定などを管理者に代わって対応する。一方、おまかせアンチウイルスでは、ウイルス感染時に緊急で通知、対処に有効なワクチンの提供を行う。月額利用料(税別)は、おまかせアンチウイルスが「1～9ライセンスプラン」で700円/ライセンス、「10～99ライセンスプラン」で650円/ライセンス、「100～ライセンスプラン」で600円/ライセンス。おまかせアンチウイルス ライトが「1～9ライセンスプラン」で500円/ライセンス、「10～99ライセンスプラン」で450円/ライセンス、「100～ライセンスプラン」で400円/ライセンスとなっている。なお、NTT東日本は、同サービスの提供開始に伴い「ITサポート&セキュリティ for　MA」については、2017年6月30日に新規申込受付を停止し、2018年6月30日にサービス提供の終了を予定している。
スマートフォンのディスプレイのひびや傷に悩まされている人に朗報です。将来的にはこうした傷が自然に直るようになりそうです。真っ二つに割れても24時間以内に修復米カリフォルニア大学リバーサイド校（UCリバーサイド）の化学者らが、傷の自己修復が可能なスクリーン素材を開発しました。同大学のチャオ・ワン氏らは実験を重ねた結果、引っかき傷やナイフでつけた切り傷だけでなく、半分に割った場合でも、24時間以内に完全に修復できることが証明できた、と述べています。この新素材は伸縮性ポリマーとイオン性塩でできており、50倍にまで伸ばすことが可能です。イオンによる静電気力の影響を受けると、イオンと逆の負荷を帯びた部分が引き寄せられるイオン−双極子相互作用を利用して、傷を修復可能なのだそうです。2020年には商品化される！？現在でも、スクリーン用保護フィルムや、またLGのスマートフォン「G Flex」の背面に採用されているカバーのように、自己修復する素材は存在しています。しかしこれらは通電することができない、つまりタッチスクリーンとして利用できないため、スクリーンそのものに採用されることはありませんでした。ワン氏はこの新素材はスマートフォンのスクリーンやバッテリーへの採用が期待されるとしており、2020年には商品化されるだろうと予測しています。Source:Business Insider(lunatic)
尻尾尻尾に目を移植されたオタマジャクシ（Allen Discovery Center, Tufts University/npj Regenerative Medicine）目がないオタマジャクシに、他の個体から摘出した眼球を尻尾に移植したところ、神経がつながって視力を取り戻す実験に成功したと、米マサチューセッツ州タフツ大学で再生医療を研究するチームが発表した。再生医療誌『npj Regenerative Medicine』に掲載された論文によると、タフツ大学のマイケル・レビン教授らのチームは、卵から孵化後3日目のアフリカツメガエルのオタマジャクシから眼球を摘出し、同じ日齢のほかの個体の尻尾にひとつずつ移植。移植部分に「ゾルミトリプタン」という片頭痛の痛みを抑えるために一般的に使用されている薬を投与したところ、投与されなかったオタマジャクシでは5%しか神経細胞（ニューロン）ができなかったのに対し、投与された個体では40%近くで新たな神経細胞が形成されて、中枢神経につながっていることが確認された。神経細胞の先端は、手術後4日目に伸び始め、6日目には神経細胞が枝分かれして尻尾全体に伸びるようすが観察されたという。次に尻尾にできた目が、視覚情報を伝えているのかどうか試験した。具体的には赤い光と青い光を照射して、赤い色の光が当たる場所には弱い電流を流す実験を行なったところ、オタマジャクシたちは見事に赤い色を避けることを学習した。レビン教授は「オタマジャクシの視神経は、脳ではなく、脊髄の中枢神経とつながったことで視覚的機能を取り戻すことができた」と述べて、「ゾルミトリプタン」が神経細胞の成長にどのような役割を果たすのか、研究を続けるとしている。「ゾルミトリプタン」は国内では複数の製薬会社が製造しており、片頭痛と診断された場合に投与される治療薬だが、血管の拡張や炎症を抑制する効能・効果が認められる一方、不整脈や冠動脈疾患、重度の肝機能障害がある患者には副作用のリスクがあるため、服用には注意が伴う。
「Mac Pro」Appleは4日、「Mac Pro」の一部機能アップデート版を発売開始すると明らかにした。アメリカでは今週中の出荷予定。Appleは、幹部とテック系メディアとの座談会において、現行の円筒形「Mac Pro」の熱設計における限界を認め、完全新設計の「Mac Pro」を来年発売予定と明らかにしているが、その前に現行の円筒形「Mac Pro」のアップデート版をリリースする。エントリーモデルはCPUが「4コア Xeon」から「6コア Xeon」、GPUが「AMD FirePro D300×2」から「AMD FirePro D500×2」、メモリが「12GB」から「16GB」にアップグレードされる。価格は29万8800円。また、ハイエンドモデルは、CPUが「6コア Xeon」から「8コア Xeon」となり、GPUは「AMD FirePro D500×2」から「AMD FirePro D800×2」となる。価格は39万8800円。日本での出荷については、エントリーモデルは4月6日の予定。ハイエンドモデルはまだ注文を受け付けない状態だが、間もなく発売開始になると見られる。販売ページ「Mac Pro」URL:http://www.apple.com/jp/mac-pro/specs/2017/04/05▷こちらもおすすめApple、モジュール式の新型「Mac Pro」を準備中。現行の円筒形は熱設計的に限界
ストラタシス・ジャパンは、機能プロトタイプ作製から生産パーツおよび治工具の作製を含むDDM(ダイレクト・デジタル・マニュファクチャリング)の用途に適したFDM(熱溶融積層法)方式の3Dプリンタ「Fortus 900mc」の次世代型機種と、3つの新しいマテリアルを発表した。次世代型Fortusシリーズは、同社が提供するProductionシリーズの大型3DプリンタFortus 900mcの次世代型機種。新発売のFDM Nylon 6などのエンジニアリンググレード熱可塑性プラスチックにも対応しており、より強靭で信頼性の高い製造工具または耐久性のある機能プロトタイプの作製が可能になる。また、同製品はGrabCAD Printソフトウェアに対応しており、効率性の向上、造形プロセスのコントロールを強化するために、リモートモニタリング、ジョブスケジューリング、レポートの機能を搭載している。内部カメラも搭載されているため、遠隔操作が可能なジョブモニタリング性能が向上し、リスクを軽減することができるという。GrabCAD Printの能率的で高効率なワークフローを使用できるため、生産用3DプリンタへのCADファイルの直接アップロードが可能で、STLファイル変換にかかる工数が不要になるということだ。同製品には、NRTL(米国国家認証試験機関)による標準的な品質保証が追加されているため(従来は現場での評価が必要なオプション)、生産現場で稼働させる3Dプリンタの最適化に要するコスト、時間、労力を削減することができる。そのほか、ストラタシス製の大容量マテリアルボックスXtend 500に対応しているため、長時間の連続運転を可能にし、ボックスの切替時間を最小限に抑えられるため、時間の節約になるという。さらに、オプションのアクセラレーションキットを活用することでマテリアルの押出速度を上げられるため、大きいパーツを短時間に造形することが可能になるということだ。なお、Fortus 900mcは、Nylon 6の他に、ABS-M30、ABS-M30i、ABS-ESD7、ASA、FDM Nylon 12、PC、PC-ABS、PC-ISO、ST130、PPSF、ULTEM 9085、ULTEM 1010の各マテリアルに対応。サポートマテリアルのSR30、SR35(新製品)、SR100、SR110にも対応している。(なお、基本機種のFortus 900mcを次世代型のFotus900mcにはアップグレードすることはできない。)また、今回発表された新しいマテリアルは、より強靭で耐久性の高い「FDM Nylon6」と、幅広いアプリケーションにおいて金属パーツと置き換えるのに十分な強度を持つ炭素繊維充填型の熱可塑性プラスチック「FDM Nylon 12CF」のFDM用マテリアル2種と、試作用途において裂けたり変形したりせずに複数回の屈曲に耐えることができる高い耐久性、柔軟性を備えたPolyJet用マテリアルの新たなゴムライクシリーズ「Agilus30(アジラス30)」計3種。「Nylon6」は、エンジニアリンググレードのマテリアル。高い引張強度が要求される多様な用途で使用されるもので、コンセプトモデルから、製造現場での製造ツール、治工具、最終製品用途のパーツまで、堅牢で、大型のパーツを制作することが可能となっている。FDM Nylon 6は新旧両機種で使用することができるが、Productionシリーズの3DプリンタFortus 900mcのベース機種をNylon 6対応にするためには、ソフトウェアのライセンスによるアップグレードが必要となる。「FDM Nylon 12CF」は、同社のFDMのなかで最も高い剛性対重量比をもつ素材で、同社のFDMテクノロジー(熱溶融積層法)で利用でき、幅広い種類の金属アプリケーションと置き換えることができる高性能コンポジット材料となっている。自動車、 航空宇宙、 スポーツ用品、および産業用製造分野における機能性テストの要件を満たす高性能材料で、強力で軽量かつ剛性を備え、金属製のパーツよりも大幅に重量を削減できるため、ラピッドプロトタイピング、製造用ツーリングアプリケーション、およびエンドユースパーツに適している。「Agilus30」および「Agilus30 Black」で構成されたAgilus30ファミリーは、柔軟性と引裂抵抗を改善したゴムライクの造形材料。このマテリアルは、柔軟性の高いパーツやプロトタイプをより自由に取り扱い、試験することができ、高精度、細かいディテール、強化された製品リアリズムを提供するという。このマテリアルに最適なアプリケーションは、オーバーモールド、柔らかい感触のリビングヒンジ、ホース、シーリング、ガスケット、ノブ、およびハンドルなどで、さらに異なるマテリアルを組み合わせてデジタルマテリアルを作成することにより、幅広いショアA値、カラー、グラデーションを利用することができるということだ。なお、Agilus30は、同社のObjet260/350/500 Connex3(Connex1/2にも対応)と互換性がある。そのほか、新たなPolyJet向けサポート材料である「SUP706」も発売される。「SUP706」は、造形後に3Dプリントしたパーツを「浸して、すすぐ」というシンプルな2ステップで仕上げることができるため、複雑形状や小さな隙間などの形状をもつパーツ造形に最適であり、大量な造形をおこなうユーザーにも効果的なサポート材料となっている。なお、SUP706は、一部のデスクトップ3Dプリンタおよび、すべての同社製のPolyJetトリプルジェッティング3Dプリンタ(Objet30、Objet30 Pro、Objet30 Prime、Objet260 Connex3、Objet350/500 Connex3、Stratasys J750)に対応しているがソフトウェアのアップデートが必要となる。対応マテリアルについては、ヒアリングエイド向け材料を除く全てのPolyJetマテリアルに対応しているということだ。上記の新しいソリューションは、デジタルモールドをはじめとするその他最新のソリューションとともに、ポートメッセ名古屋で開催される「名古屋　設計・製造ソリューション展」のストラタシス・ジャパンブースにて紹介される。開催日時は4月12日～14日10:00～18:00(最終日のみ17:00)。
Eメールのセキュリティ問題は、人的ミスよりも悪者の侵入によるものと考えられがちだ。しかし、著名なケースの多くがメールのアドレス間違いという単純な理由から起きている。ロンドン拠点のスタートアップ、CheckRecipientは、機械学習を利用して間違った相手にメールが送られるのを防ぐ。同社はAccelおよびLocalGlobeがリードしたラウンドで270万ドルを調達したと発表した。ほかにWinton Ventures、Amedus Capital Partners、およびCraneが出資した。2013年にインペリアル・カレッジ出身のエンジニアTim Sadler、Tom Adams、Ed Bishopの3人が設立した。CheckRecipientのメール・セキュリティ・プラットフォームは、AI/機械学習を利用して機密メールが間違った相手に送られないようにする。システムは過去のメールデータを調べて利用パターンや企業のメールシステムの動作状況を理解する。「機械学習を使うことでCheckRecipientが異常を検出し、送信前にユーザーが問題を修正する機会を与える。これまでのルールベースシステムや暗号化プラットフォームと異なり、管理方法やユーザーの行動を変える必要がない」と同社は説明する。CheckRecipent CEO Tim Salderは私との電話で、最近の事例で同社のシステムを使っていれば防げた可能性のあるものについて話した。例えば、英国のあるHIVクリニックが、感染患者のリストをメールの宛先間違いのために誤って公開してしまい大きく報じられた。Google傘下のWaymo対Uber傘下のOttoの訴訟を巡ってもアドレスを間違えてメールが送られたことが問題を引き起こした。間違いメールは、来るEUデータ規制に関して企業が注意を払うべき問題でもある。CheckRecipientが強調しているように、2018年5月に発効するEU一般データ保護規制では、企業は個人情報にかかわるデータ漏洩についてプライバシー監視機関（ICO）に報告する義務があり、罰金の対象となる。「メールのセキュリティを高めるための製品は数多く出回っているが、いずれもエンドユーザーの行動を大きく変えたり、IT部門の管理を強めたりする必要があり、結局は効果が薄れてしまう」と同社は言う。CheckRecipientは当然ながらロンドンで大きく注目されており、法律、医療、金融等の多国籍企業と商談中だと言っている。同社は近く米国でもサービスを提供する予定で、メールや文書にかかわるその他のセキュリティ問題にもCheckRecipientのテクノロジーを適用すべく開発している。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
この夏、ペット・テクノロジーの分野についに登場するのが、アプリでコントロールするキャットドアだ。猫がその‘家’や‘部屋’の外へ出たら、警告をくれる。もはや、ペットにもプライバシーはないのである！イギリスのSureFlapは、これまでもマイクロチップを装備した食餌器とか、正しいチップを埋め込んだ（RFIDカラーをした）ペットだけが通れるペットドアなどを作ってきたが、飼い主たちがリモートコントロールできるペット用品を求めていることに、気づいていた。そこで今回は、同社の、マイクロチップを埋め込んだペットドアをアプリからコントロールできるようにして、今年の夏に発売することにした。その新製品Microchip Pet Door Connectは、飼い主がスマートフォンのアプリからドアをロックしたり解錠したりできる。また毎日の一定の“外出禁止時間”を、アプリで設定できる（通常は出入り自由）。ペットがこのドアを出たり入ったりするたびに、飼い主はアプリから通知を受け取る。またその出入りは、ログに記録される。そのパターンの変化で、異状を検出できるかもしれない。アプリへのアクセスは他人、たとえばペットシッターと共有できる。SureFlapは、デバイス（ここではドア）とアプリの接続にクラウドIoTプラットホームXivelyを使っている。まさにこれは、IoTだから。こういう形のIoT接続製品を今後もいろいろ出していきたい、と同社は言っている。このペットドアは、猫と小型犬に使える。お値段はドア本体が119.99ポンド、ハブデバイス（ドアとアプリの通信用）が49.99ポンド、計159.99ポンドだ。ドアとスマホで（クラウドを介する）ネット通信ができるためには、最低でも1Mbpsのブロードバンド接続が必要だ。上図のドアの隣りにあるハブデバイスの接続には、ルーターに空きのEthernetポートが必要。このペットドアは電源が４本のC電池で、寿命は通常の使用で半年から１年だ。ドアとアプリの通信はTLSで暗号化されている。またAWSのELBでロードバランスをしているから、サーバーとの接続不良も少ない。ペットドアとハブとの通信も、暗号化されている。これまでのSureFlapのペットドアには通信機能がないが、同社は、それらの製品に対してもアップグレードオプションを提供する予定だ、と言っている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
現行「Mac Pro」のページAppleは、同社のデスクトップパソコンのハイエンドシリーズ「Mac Pro」について、モジュール式の新型を準備中だと明らかにした。発売は2018年の予定。Appleの幹部とテクノロジー系メディアの座談会で明らかになったのは、現行の円筒形「Mac Pro」から、完全に新設計となる「Mac Pro」への移行。これまでの円筒形「Mac Pro」は、一つの大型ファンで冷却する「ユニファイドサーマルコア」を採用していたが、この熱設計では、最新の高性能パソコンが実現できないために、新設計が決まったという。新「Mac Pro」は、CPUやGPUの随時のアップデートに対応するモジュラータイプを採用。純正のプロ仕様ディスプレイも準備中としている。また、新型の発売まで待てないというユーザー向けには、CPUとGPUを強化したアップデート版「Mac Pro」（エントリーモデル/ハイエンドモデル）を用意。既に詳細な新スペックが発表されており、間もなく販売開始になると見られる。アプデ版「Mac Pro」の仕様の一部TechCrunchURL:https://techcrunch.com/2017/04/04/apple-pushes-the-reset-button-on-the-mac-pro/2017/04/05▷こちらもおすすめApple、現行の「Mac Pro」をアプデ。CPUとGPU強化で29万8800円～
Googleは4月4日(現地時間)、自社のSDN(Software-Defined Networking)戦略「Espresso」を公式ブログで発表した。同社はEspressoをデータセンター「Jupiter」やネットワーク機能仮想スタックの「Andromeda」などに続く第4弾に位置付け、SDNをパブリックなインターネットに拡張して自社クラウドサービスの利便性向上を目指す。Espressoは2年以上前から稼働し、Googleが発生させるトラフィック量の20%をインターネットにルーティングさせている。例えば利用者がスマートフォンのGoogleアシスタントから質問を投げ掛けた場合、Googleのデータセンターまでホップさせるよりも、インターネット上のEspressoから返した方がリアルタイムに応答できるという。Espressoは10万台以上のサーバーをサポートするJupiterと、1ペタバイト/秒のネットワーク帯域で接続し、Googleの開発者が各キャンパスでデータにアクセスできる「B4」を構築。さらにGoogleクラウドプラットフォーム上で実行するコンテナーや仮想マシンへAndromedaを導入している。Espressoの導入で、エンドツーエンドのネットワーク接続を測定し、ネットワーク障害や混雑など利用状況に基づいた適切なサービスの提供が可能になる。また、パケットストリームの管理や学習をルーターではなく、大規模なコンピューティング基盤とアプリケーションを利用、各フローがどのように機能するか学習する仕組みを備えている。これらのパフォーマンスや可用性は、クラウドサービスであるGoogle Cloudや、Googleの各種サービスを高めると同社はアピールしている。阿久津良和(Cactus)
2017年３月１日から３週間にわたって実施された「auおもいでケータイグランプリ」。これまでauがリリースしてきたケータイを対象に、ユーザーの投票で、どれがもっとも思い出深いケータイかを決定する、いわばau版ケータイ総選挙、とも呼べるイベントだった。同社では、その結果をユーザーからのコメントを添えて紹介している。10位 IS03（348票）2010年11月発売。国内のAndroid搭載スマートフォンとしては初となるおサイフケータイ対応。スマホ黎明期において、スマホでありながらワンセグや赤外線通信などフィーチャーフォンならではの機能にも対応。これが初スマホという人も多かったのでは。＜コメント＞「これのCM見たときに本当に気に入って本当に欲しくて、専門学校の入学祝いにこれをお願いした。今でも可愛いと思ってる」「初めて持ったスマホ！ どこに行っても売り切れで20kmくらい離れた田舎のauショップまでママチャリで行って購入したわ。あの頃の機動力よw」「前面がフルフラットで美しかったし、スタンバイ時もサブ液晶に秒単位で時計が表示されてて便利だった。アプデ止まった時本当に残念だった」９位 neon（361票）2006年２月発売。au design project第５弾。同サイズの直方体を２つ重ねたシンプルなフォルムに、赤いLEDの発光で動物や顔文字のメッセージなど150種類近く表示。生産台数も少なかったためレア化。＜コメント＞「初めてのケータイは絶対これにしようと決めてて４年間使ってた。そのあともガラケー時代はauのデザイン携帯！」「neonは画期的だった。 実はまだ思い出じゃない。赤いネオンサインが好きで、今も目覚ましとして使っている」「懐かしすぎて涙出た。私が愛して愛してやまなかったneon。黒持ってました。機種変の時に泣いたなあ」「この携帯、すごく好きだった。この時間（編注：深夜２時ごろ）になると『Ｚｚｚ．．．』とか背面LEDに表示されたりして。 壊れるまで使ったけど、復刻したらまたauに戻るよｗ」８位 W11K（374票）2003年12月発売。au design projectの第２弾。デザインはプロダクトデザイナー深澤直人氏によるもの。miniSDスロットが本体ではなく、電池パックのカバーと交換で取り付けることができる、付属の「ジャケット」に搭載されているのが特徴的。外見的なデザインに映り込む光も美しい、多面的フォルムに多くの人々がやられた。＜コメント＞「年１くらいで定期動作確認してるから今も電源入るよ！ データ残ってるよ！」「周りでは色とフォルムから"シャア専"って呼ばれてたな」「震災のあとに使えなくなるとのことで、泣く泣く機種変したのです。戻せるものなら戻したいくらい大好きな携帯 (´；ω；｀)ｳｯ...」「私が人生でいちばん愛した携帯。これを越える携帯はない。電源２時間くらいしか持たんとこまで使ってた。高校時代ともに青春を歩んだ携帯」７位 talby（432票）2004年11月発売。au design projectの第３弾。世界的プロダクトデザイナー、マーク・ニューソンによるデザイン。アルミ調の塗装にカラフルなボタンは３色あり。上部の横長のストラップ穴には、従来のケータイストラップだけでなく好みのベルトを通せた。音楽家のニック・ウッドのオリジナル楽曲がプリセット。＜コメント＞「当時はtalbyがいちばんと思ってたし、それを使ってた。今だったらこっちの方が欲しい。というか、普通に使いたい」「ララララー♪ ラララー♪ ぼく、talbyって言ってたのがかわいかったなw」「当時とまったく同じものをスマホに慣れている現在発売されても、迷わず機種変更しちゃうな...きっと」「薄型ケータイ。握力があり余っててメキョメキョ言わせながらメール打ってたwwwwww」６位 PENCK（463票）2005年２月発売。au design projectの第４弾。デザインを手がけたのはサイトウマコト氏。角も突起もない、手にすっぽり収まるオーバルフォルムが特徴。ちなみに充電器もまた同様のオーバルフォルム。コロンとした楕円状の物体に、コロンとした楕円状の物体を乗っける充電スタイルも斬新だった。＜コメント＞「これ、写真撮るときカシャ！ じゃなくてポポポポッポとか謎の音が出て好きだった。ちなみに白だったので本当に卵みたいな携帯でした」「高校の時にPENCKを制服のポケットに入れたままにしちゃって先生に遭遇。没収されると思ったら、昔のカイロケースだと思われて没収されなかった思い出」「懐かしいよおおおおお。機種変する前に外装綺麗にしてまだ保管してるうううううう。内蔵の効果音もめちゃくちゃいいんだよおおおおおおお」「ペンクは、ポケットの中でなでなでするのが好きだったなあ」５位 MEDIA SKIN（467票）2007年３月発売。au design project第６弾。デザインは吉岡徳仁氏。au design projectとしては、最初で最後のフリップスタイル。フォルムはもちろんのこと、表面のテクスチャーにも特徴があり、オレンジ・ホワイト・パステルブルーは粒子配合のさらっとした触感。ブラックは特殊ウレタン粒子を使った塗料でしっとり。世界初の26万色有機ELディスプレイを採用と、技術的にも先端のケータイだった。＜コメント＞「ひと目ぼれして発売と同時に買った...壊れるまで使い続けたかった。 当時すでに珍しかったフリップタイプで手の小さい私には使いやすかった」「繋がるのであれば間違いなく今でも現役で使っていたはず・・・」「ネトゲ三昧から結婚・出産までいろいろ乗り越えたおもひでの携帯」「画面割れたけど買い直して、寿命がきたけどまた買い直して結局３台使った。いちばん大好き！ シール貼ってかわいくして、いろんな人から声かけられた」４位 INFOBAR A01（518票）2011年６月発売。INFOBARシリーズ初のAndroidスマホ。デザインは深澤直人氏。「KURO」「NISHIKIGOI」「HACCA」「CHOCOMINT」「CHOCOPINK」の５色がラインナップ。OSは本モデルからAndroid OSに変更され、これによって使いたい機能やアプリケーションをカスタマイズできるようになった。中村勇吾氏による独自のUIデザインも話題になった。＜コメント＞「はじめてのスマホ！ 自分好みに配置できるiida UI大好きだったな～」「チョコミント我慢したのに後出しでアポロチョコカラーが冬に発売。ピンクずるい。Androidスマホデビューはこの子でした」「初めてケータイを持った時からずーっとauです。なかでもこの黄緑は今まででいちばん好き！」「このINFOBARでTwitter始めました。内蔵メモリがものすごく少なくて、TL見るのにもスクロールが鈍くてイライラした（笑）」3位 　W41CA（640票）2006年２月発売。俗に「ペンギンケータイ」として知られるキャラの立ったケータイ。プリセットの待ち受け画面のひとつ「アデリーペンギン」では、画面を開くたび用意された40種類以上のペンギンのアニメーションがランダムで表示。通話やメールの送受信、ネット接続など、さまざまなシチュエーションに合わせてその都度ペンギンが登場した。＜コメント＞「今まで使ったガラケー、スマホでいちばん優秀な機種。名機と言われるだけあり、写真のキレイさ、操作性も抜群だったのに周波数帯が変わるので泣く泣く変えた」「カシオペンギン！ カシペン！ オレンジ！ 大好きだったー！」「壊れても何度も修理をしてもらって使ってました。待ち受け画面のペンギンがかわいくて、よく見てたなぁ･･･」「使いやすかった携帯。一度機種変で別の機種にしたけど、使いにくくてやっぱりこいつに戻ってしまった。鳥好きとしてはアデリーペンギンもかわいかった笑」２位 INFOBAR２（782票）2007年12月発売。一世を風靡したあの初代の名を継承した第２弾。いわば４年越しの続編。もちろんデザインは深澤直人氏。「溶けた飴」をイメージしたフォルムを、初代でもおなじみの「NISHIKIGOI」をはじめ「SILVER」、「MIDORI」、「WARM GRAY」の４色でリリース。丸みを帯びたデザインのなかにボタンの突起も封じ込めた、なめらかなフォルムだった。＜コメント＞「思い出というか･･･母がまだ使ってます。バイブが少し壊れ気味だけど、まだまだ現役です！」「電池カバーがなくなってもセロテープで留めて使ってました」「今まで使ったケータイでいちばん大好き。かなり隅々の機能まで使いこなしてた自信あるね！ 笑 これだけはリサイクルに出せなくて取っておいてある！」「大好きすぎてとても大切に使うので外であまり使わなかったくらいお気に入りでしたねw 今も使えます←」１位 INFOBAR（1640票）2003年10月発売。深澤直人氏デザインの、au design projectのファーストモデル。機能を追求していたケータイに「デザイン」という新たな価値観を与えた逸品。デザインケータイのいわば始祖。厚さわずか11mm・重さ87ｇのボディで、プレーンで無駄のないスクエアフォルムと、四角い大きなタイルキー。でありつつ機能面でも遜色なし。フラッシュつきカメラでのムービー・フォト撮影、EZアプリやEZナビ、EZ「着うた」、着ムービーに対応、高性能をコンパクトなボディに凝縮した。今回の投票でも圧倒的な支持を集めた。＜コメント＞「懐かしすぎる。INFOBAR３台使ったっけな。大好きだった！！」「いまだに忘れられない可愛さ！ 今までのすべての携帯のなかでダントツいちばんのデザイン。一生使いたい」「ボタンの押し心地が最高に気持ちよかった！ なにもなくても何度もボタンを押しました（笑）」「なんてったってINFOBAR。パカパカしなくっても、かっこよかった。金魚が泳ぐCMも好きだった」「INFOBARが出たからケータイを持った。出てなければもしかして今も持っておらず、あの思い出はなかった」関連情報http://time-space.kddi.com/kddi-now/kddi-news/20170329/index.html?bid=co_prts_krl_0057文／編集部
つい最近iPhone７がデたばっかのような気も致しますが、発売されたのは昨年９月。もう半年も経過しております、月日が立つのは早い。しかしもっと早いのが次のiPhone８，噂によると今年中に登場するという今までのサイクルを覆す恐れが出てきております。そして既に量産体制に入っているとのこ。ー７０００万の液晶をご注文！報道によりますとAppleはサムスン電子になんと７０００万個の液晶を発注をかけたということです。つまり、これにより新しい何かの製品が量産体制に入るわけですが、液晶といえばもう次期iPhoneしかないでしょうということです。でもサムスンとAppleはそれぞれスマホ出していてライバルじゃないの？と思うのかもしれませんが、液晶に関しては全く別の問題なんだとか。次期iPhoneの噂では次のモデルは３種類出るそうです。そして機能としては・ワイヤレス充電・防水・背面タッチパネル・顔認識・曲面ディスプレイ ・背面ガラスなどなど魅力的な機能が満載。またHOMEボタンも完全に撤去されてスクリーンに同化するというスタイル。しかし値段も魅力的で一番いいモデルはなんと１０００ドルを超えるということです。日本では１１万円超となるでしょう。またiPhone４以来の背面にもガラスが使われるということですが、落としたことにより粉砕が心配ですね。タッチパネルがあるということで誤動作にも。１１万円の高い文鎮にならなければいいですが。掲載元http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4377330/Did-Apple-order-70-million-OLED-screens-Samsung.html（秒刊サンデー：たまちゃん）画像が表示されない場合はこちら
UQ mobileは、iPhone SE 128GBの取り扱いを4月8日に開始します。本体価格は6万100円（税別、以下同）。iPhone SEの32GBモデルについては、3月25日に発売済。今回128GBモデルが新たにラインナップに加わります。端末・データ通信・通話代がコミコミの「端末購入アシスト＋おしゃべり/ぴったりプラン」の場合、月間データ容量2GBの「プランS」で月額3480円。同6GBの「プランM」は4480円、同14GBの「プランL」は6480円です。料金の詳細は下記をご覧ください。
アップルが、Android版Apple Musicアプリをバージョン2.0に更新しました。iOS 10のリリースに伴って大幅に手が加えられたiPhone版と同様のUIになっています。iOS 10の公開は2016年9月のこと。Android版Apple Musicアプリも当初はiOS版と似たUI設計を採用していましたが、iOS 10リリース以降は置き去りの状態となっていました。今回のアップデートで、ようやくAndroidユーザーの最新のApple MusicとおなじUIになったわけです。もちろん、iOS版で可能になっていた歌詞表示機能や、ユーザーのリスニング履歴に合わせてオススメのプレイリストなどを提示するFor You機能も追加され、格段に扱いやすくなっています。とはいえ、すでにSpotifyやGoogle Play Musicを利用しているユーザーが慌ててApple Musicに乗り換える必要があるかといえば、そこまででもありません。とはいえApple MusicがAndroidにもサービスを提供し続ける意志を示したのは朗報と言えるでしょう。音楽好きなAndroidユーザーにとって、好きなアーティストが突然Apple Musicで独占配信をはじめてもいつでも鞍替えできる状態にあることは重要です。あとはiOS 10のときのような大幅な更新に、できるだけ早く追従するよう願いたいところです。
Kyashは4月5日、個人間の無料送金アプリ「Kyash」iOS 正式版の提供を提供開始した。同サービスは、SNSや電話帳で繋がっているユーザーに対し、送金と請求が無料でできるプラットフォーム。相手がKyashアプリを持っていなくても利用できる点が特長だ。現在、キャッシュレス決済の普及が進んでいる中で、個人間での金銭のやり取りは依然として現金もしくは銀行振込が主流となっている。一方、米国では、2016年の累計取引額が約1.8兆円を越えた個人間送金アプリ「Venmo」を筆頭に、個人間での新しい金銭のやり取りが普及しているという。国内でも、個人間での送金をより円滑にする新たなインフラを創るべくKyashの開発を行った。Kyashは、時間や場所を問わず送金ができるほか、受け取ったお金をそのまま買い物の支払いにも利用可能。Kyashを利用することで、現金引き出しの手間を削減し、手数料無料の送金を実現する。今後は、2020年までに国内ユーザー数1000万人を超える普及を目指し、事業・資本提携企業を始めとする様々な事業者との連携や施策を展開していく予定だ。独自システムの安価な運用コストと高い柔軟性を生かして、海外展開も視野に、キャッシュレス化の促進に貢献していくという。
カタール航空は、カタールなど中東をはじめとした各国からアメリカ行きの直行便で、ノートパソコンなどの機内持ち込みが制限されている事を受け、ノートパソコンの貸し出す、「ラップトップローン（Laptop Loan）」サービスを開始した。ビジネスクラスの利用者が対象で、搭乗後に受け取ることができる。さらに、無料で1時間の機内Wi-Fiも提供する。アクバル・アル・ベイカー最高経営責任者（CEO）は、「受賞歴のある世界的な航空会社として、私たちの航空機に搭乗することの重要性に心から感謝しています。そのため、私はお客様に最高のソリューションを提供することを主張してきました。このラップトップローンサービスを提供することにより、アメリカへのフライトで乗客が機内で作業を継続できるようにすることができます。」とコメントした。■関連記事ロイヤル・ヨルダン航空、パソコンなしで機内で過ごす方法を発表　「テーブルでキーボードを装う」など12個⇒詳細はこちら
Atermの最新2機種5日、NECプラットフォームが発表したWi-Fiホームルータ2機種（Aterm WG1900HP、WG1200HP2）は、つながりやすさ、高速通信など無線機器としての基本性能にこだわった製品。発表資料と担当者へのヒアリングを基に改善されたポイントを整理する。●ビームフォーミングとMU-MIMO（WG1200HP2のみ）に対応今回発表された2機種はともに802.11ac対応のルータだ。1300Mbps（5GHz）＋600Mbps（2.4GHz）のWG1900HPは、これまでの3ストリーム対応製品（WG1800HP2）の高機能モデルとなる。送信アンテナはWG1800HP2と同じ3本だが受信アンテナを4本としている。通常3ストリームの製品は3×3、4ストリームの製品は4×4と表記されるが、WG1900HPは3×4という表記になる。867Mbps（5GHz）＋300Mbps（2.4GHz）のWG1200HP2は、2ストリーム製品（2×2）であるWG1200HPの後継モデルとして機能強化された製品だ。なお、ストリームだのアンテナだのよくわからない人もいるかもしれない。簡単にいうと、802.11acというWi-Fiの通信方式は最大8本までのアンテナを持てる。複数のアンテナを束ねて（多重化）使えば、同時に通信できるデータ量を多くすることができる。送受信に使うアンテナが増えるほどWi-Fiの転送速度は上がる。3ストリームや2ストリームというのは送受信に使うアンテナの数を表す。また、両製品とも「ビームフォーミング」に新たに対応した。ビームフォーミングとは接続先の端末（スマートフォンなど）の位置に向けて電波強度を調整する機能だ。そのためには、端末側もビームフォーミングに対応している必要があるが、接続先の方向の電波が強くなるようにして、安定した通信、効率の良い通信を確保してくれる。ビームフォーミングを応用した技術に「MU-MIMO」がある。通常、複数の端末がアクセスしているとき、通信は順番に行われる。片方はもう一方の端末の通信が終わらないと通信ができないので、その分待たされることになる。MU-MIMOでは同時の通信を可能にする。2ストリーム製品のWG1200HP2に追加された新機能だ。●混雑対策にバンドステアリングとオートチャネルセレクトを実装コーヒーショップやレストランなどでWi-Fiに接続していると、通信が途切れたり遅くなることがある。Wi-Fiルーターの位置や混雑状況、あるいは周辺のWi-Fiルータとの干渉により発生する現象だ。家の中でも場所によってはつながりにくい場所、2階は電波が弱いといったことがある。この問題に対しては、バンドステアリングとオートチャネルセレクトという機能が追加された。バンドステアリングは、5GHzと2.4GHzという通信電波（搬送波周波数）を状況にい応じて自動的に切り替えてくれる機能だ。2.4GHzは混雑しやすく、5GHzは壁や建物の構造に影響されやすいという特性がある。オートチャネルセレクトは、2.4GHzの通信において混雑しているチャネルを避け、空いているチャネルに自動的に切り替えてくれる機能。同様な機能は以前からあるが、多くは起動時にサーチを行い、使うチャネルを選択するだけだが、WG1900HP、WG1200HP2では、接続中もサーチと自動切換えが有効になっている。いまや自宅でもスマートフォン、ゲーム機、テレビと接続端末が増減する。モバイルルーターなども普及しており、設置した場所の電波状況は一定ではない。オートチャネルセレクトなら、常に空いているチャネルを探してくれる。●ハウススタジオの実験では58％のスループット向上これらの新機能の効果について、NECプラットフォームがハウススタジオ（木造3階建て）を借りて行った実験で確認されているという。WG1900HPのビームフォーミングの効果を測定したところ、1階の親機と2階のスマートフォン（iPhone6）の通信で最大約58％のスループット値が向上した。測定はWG1900HPのファームウェアに修正を加えビームフォーミングをON/OFFできるようにして行われた。OFFでは78MbpsだったものがONでは124Mbpsとなった。2階の別のスマートフォンとも42％、3階のスマートフォンとも25％のスループット値の向上が見られた。オートチャネルセレクトの測定では、通信中のチャネルに電波干渉を与えることで切り替え効果をチェックした。オートチャネルセレクトなしの場合、電波干渉を発生させると、通信速度が一気に落ち（100Mbps以上でていたものが50Mbps以下まで落ちた）、そのまま不安定な状態が続いた。オートチャネルセレクトが有効な状態では、通信速度が落ちた直後、すぐに回復し電波干渉発生以前の速度近くまで回復した。落ち込んだ状態のスループットからの改善は152％に達したという。●スマホで不審な端末をブロックできる通信速度や安定性以外の改善点もある。「見えて安心ネット」という機能は、スマートフォン向けのアプリによってWi-Fiルーターの接続状況を確認し、不審な端末の接続を拒否したり、子どものスマートフォンの接続可能時間を設定したりを可能にする。アプリはiOSとAndroidに対応している。確認できる項目は、Wi-Fiへの接続通知、接続中機器の一覧表示、端末ごとの接続表示、接続端末の設定だ。状態確認や設定は、アプリの画面から行う。これらの機能により、自宅のWi-Fiに接続を試みて失敗した端末があった場合、それを知らせてくれたり、知らない端末の場合、その接続をブロックしたりできる。接続中の端末も確認できるので、子どもがいつWi-Fiに接続したか、誰（の端末）がWi-Fiを使っているかがわかる。また、端末ごとに接続可能な時間をスケジュールできるので、試験期間中は夜中の接続禁止する。1日の接続時間を制限する。といったことも可能だ。通信キャリアのネットワーク（LTEなど）を使った通信は、各キャリアが提供する制限アプリやサービスがある。これと併用すれば、深夜に子どもが自宅Wi-Fiでつなぎ放題という問題の対策にもなる。新学期で子どもが使う端末が増えた、引っ越しや模様替えでWi-Fiがつながりにくくなった、といった問題が気になる人は、ルーターを新しく高性能なものにしてみるのもいいだろう。
すべての動画・画像がある記事はこちらスマートフォン専用メガネレンズ 「ニコンシフトオン」が登場した。ニコングループのニコン・エシロールが取り扱う。長時間画面をのぞきこむうちに目のピントを合わせる筋肉（毛様筋）を酷使し、ものがきちんと見えにくくなる、いわゆる「スマホ老眼」と呼ぶ現象に対策した。10～20歳代女性でも、この「老眼」を感じる人が多いためだとしている。具体的には「老眼」対策としてレンズの一部、目の中心から下方に入る位置に加工を施した。なお、はたから見ている限り、色も形も一般的なレンズと区別はつかないとか。またブルーライトカットコートを採用しており、画面から発する光を一部さえぎってコントラストをはっきりさせるため、画面をより鮮明に見られるとする。東京・丸の内にある「ニコンメガネ」のほか一部のメガネチェーンなどで注文でき、普通のレンズの代わりとして自分の度数に合わせて利用することが可能。価格などは各店舗で問い合わせてほしいとのこと。すべての動画・画像がある記事はこちら
生活家電および空調家電などを扱うダイソン（東京都千代田区）は、空気清浄機能付きファンヒーター「Dyson Pure Hot+Cool Link（ダイソン・ピュアホット・アンド・クール・リンク）」を2017年4月26日に一般発売するのに先だち、4月5日から直営店およびオンラインショップなどで順次発売する。フィルターが進化、PM0.1レベルの超微細粒子や有害ガス、ニオイを捕らえる夏は「涼風モード」のスムーズな風で涼しく、冬は「温風モード」でより早く均一に部屋を暖められるほか、空気清浄機能で1年中活用できる。活性炭の量を従来モデルから3.3倍増やすなど進化したフィルターの搭載により、PM0.1レベルの超微細粒子を99.95％除去できるのに加え、ホルムアルデヒドやベンゼンなどの有害なガス、家の中の様々なニオイをより多く捕らえられる。フィルターを通り浄化された空気は「Air Multiplierテクノロジー」により周囲の空気を巻き込んで増幅させて送り出し、部屋全体に効率よく循環させる。「ジェットフォーカステクノロジー」を備え、個人使用では「フォーカスモード」、広範囲に送風したい場合は「ワイドモード」を選択できる。iOS/Android対応のスマートフォンアプリ「Dyson Link」を利用すれば、外出先でもリモコンとして空気清浄機能を稼働させられるほか、温度や湿度、室内の空気の状況をリアルタイムで確認できる。カラーはホワイト/シルバー、アイアン/ブルーの2色。価格は7万2800円（以下全て税別）。そのほか、温風モード非搭載の「Dyson Pure Cool Link」タワーファンを6万4800円、テーブルファンを4万9800円で同時発売する。＜J-CASTトレンド＞
クリエイターズ・ヘッドは4月5日、ICT作業環境を提供し、業務分析から業務改善に役立つ情報を包括的提供するソフト「Shield Share」を発表した。「Shield Share」シリーズは、オンライン/オフライン関わらず作業(編集)中の情報を保護でき、社内情報共有環境やモバイルワーク、社外との情報共有などに利用可能な製品。製品ラインアップは、PC1台の環境から利用できる「Shield Share Solo」、全社利用するための全利用PCの統合管理・運用機能や利用効果測定など業務分析機能を搭載した「Shield Share Standard」、ランサムウェア対策など強固な情報保護環境を構築したい企業向け「Shield Share CS PRO」、クラウドストレージサービス「Box」と連動した情報保護環境を提供する「Shield Share for Box」の4製品を用意している。今回、最小限の環境で利用できるShield Share Soloを発売した。Shield Share Standard、Shield Share CS PRO、Shield Share for Boxは、5月中旬にリリースする予定だ。また併せて、働き方改革を支援する社員の働き方にフォーカスした関連ITサービス「Workstyle CIPS」シリーズも順次提供していく。今後、5月に改正個人情報保護法が全面施行されるのに合わせ、アララの個人情報検出ソフト「P-Pointer」などのアライアンスも予定している。Shield Share Soloの提供価格(税別)は、利用PC1台あたり年額6000円。なお、初回購入時のみPC5台分以上での購入が必要。そのほかのラインアップの価格に関しては、未定となっている。
全編アニメのACゲーム『タイムギャル』がスマホで復活！ シアターモードなどの新機能ももっと画像を見るタイトーは、iOS/Androidアプリ『タイムギャル』の配信を開始しました。1985年にアーケードで登場した『タイムギャル』は、主人公・レイカの時代を超える活躍を、全編に渡ってアニメーションで表現。そのユニークな演出で、当時話題となりました。そして20年以上の時を経て、このたびスマートフォンアプリとして登場します。しかもアプリ版となる本作には、一度見たシーンをいつでも再生できる「シアターモード」を搭載。レイカが失敗した際に見せるチャーミングな姿も魅力のひとつなので、このモードでいつでもじっくり見られるのは嬉しいポイントです。また、追加購入コンテンツとして、ゲーム中で入力する内容を事前に告知する「事前予告機能」や、アーケード版開発時の資料を閲覧できる「開発資料」も用意されています。本作は、タイトークラシックスの一環としてリリースされており、今後も『レイフォース』（今春配信）や『たけしの挑戦状』（今夏配信）などを予定。更なる展開にもご期待ください。iOS/Androidアプリ『タイムギャル』は好評配信中。アプリの価格は840円（税込)）で、追加購入コンテンツは120円（税込）および480円（税込）です。(C)TAITO CORPORATION / 東映ビデオ 1985, 2017 ALL RIGHTS RESERVED.
クラスターは4月4日、VRイベントサービス「cluster.」α版の改善・機能追加をし、5月中に日本語版・英語版を正式リリースすると発表した。cluster.は、誰もがVR空間上でルームを作って、動画視聴やイベント参加、ライブ体験を共有して楽しめるVRソーシャルルームアプリだ。数十人から数千人規模のイベントを開催することも可能だとしている。有料チケット機能も搭載しており、カスタマイズ可能なデザインアセットを用意している。対応端末はOculus Rift、HTC VIVE、Windows、Mac。利用料金は無料。ゲームプレーの様子イベントの様子今後は、VRライブイベントプラットフォームとして音楽・アニメ・ゲームなどのコンテンツ提供を予定しているという。また、リリースに先駆けてティーザーサイトを公開。α版では事前申し込み制だったイベント開催がほぼ無制限に開催可能となった。さらに、イベント開催だけでなくバーチャルルーム機能を搭載。アニメや映画を観たりゲームをプレーしたりするなど、1人から少人数での利用も可能になった。
サンワサプライは4月4日、巻き取り式延長LANケーブル「KB-MKE17BK」を発売した。価格は7344円。10mまで延長可能なギガビットイーサネット対応のCAT5e用LANケーブル。展示会や仮設事務所などで一時的にネットワークを設置する際、環境に応じてLANケーブルの長さを調節して使用できる。リールがスムーズに回転し、設置や撤収が素早くできるとしている。また、RoHS指令に対応している。本体サイズは幅115×奥行き115×高さ45mm（突起部を除く）で、重量は256g。
ビックカメラは4月5日、オーディオテクニカのスマートフォン対応ハイレゾイヤフォンのホワイトモデル「ATH-HR7iS WH」をビックカメラグループオーディオ取り扱い各店で独占販売すると発表した。価格は1万670円で、4月14日からビックカメラ・コジマ・ソフマップで発売する。ATH-HR7iS WHは、14mmドライバーとDLC振動板の採用により、鮮明な中高音域再生を実現しているという。また、切削ステンレスとアルミニウムの採用、ステンレスハウジング一体型スタビライザーにより、不要な振動を防ぎ、音のゆがみを抑制する。マイク付リモコン付属で、スマートフォン接続時は、ボタン一つでスマートフォンの操作や内蔵マイクでの通話が可能。ヘッドフォン部の型式はダイナミック型、出力音圧レベルは103dB／mW、再生周波数帯域は5Hz～40kHz、最大入力は200mW、インピーダンスは16Ω。また、ビックカメラ名古屋JRゲートタワー店では、4月7日に先行販売する。
現地時間4月3日、独立系ウェブ解析会社「StatCounter」の調査チームは3月の調査で、インターネットにおけるAndroidの世界シェアが37.93％を記録し、初めてWindowsを上回ったと発表した。同社CEOのAodhan Cullen氏は「これはテクノロジーの歴史と時代の終焉の節目である」とコメントしている。 「これは1980年代以来続いてきた、OS界におけるマイクロソフトのリーダーシップに終止符を打つもの。同時に、わずか5年前にはインターネットのシェアが2.4％だったAndroidにとっては象徴的な出来事である」（Cullen氏）こうした進展の主な要因は、インターネットにアクセスするスマートフォンの成長、従来的なPC市場の減退、そして世界におけるアジア市場の影響にあるとCullen氏は語る。しかし同時期に調査したデスクトップ市場（PC、ラップトップ）では、Windowsのシェアが84％と、引き続き支配的な立場にある。OSシェアの現状についてCullen氏は「Windowsはデスクトップ戦争に勝利したが、主戦場は既に移っている」と指摘する。 「Microsoftがモバイル市場に進出するのは困難が予想されるが、次のパラダイムシフト、すなわちAR、AI、あるいは音声操作といった技術（デスクトップとスマートフォンの置き換えを目指す製品、つまり統合されたMicosoft phone）は、同社が失った立場を取り戻す絶好の機会となるだろう」（Cullen氏）3月の北米における全プラットフォームシェアは、（すべてのバージョンの）Windowsが39.5％のシェアを維持し、iOSが25.7％、Androidが21.2％と続く。ヨーロッパではWindowsが51.7％、Androidが23.6％と2倍以上差があるが、基本的には同様の傾向が見られる。しかしアジア市場のAndroidは52.2％、Windowsは29.2％となっている。
「CiNiiから論文が消えた」――こんな声がここ数日、Twitterで広がっている。学術情報データベース「CiNii」（サイニー）に掲載されていた論文のPDFファイルの多くが非公開になり、研究者や学生が困惑しているのだ。CiNiiトップページ5日朝、「CiNii」がTwitterトレンドに。「なくなっちゃうの？」と誤解する人もCiNiiは、国立情報学研究所（NII）が運営している、論文などの学術情報で検索できるデータベースサービス。1997年以降、紙の論文を電子化し、CiNii上でPDFデータを無料公開する「電子図書館事業」（NII-ELS）を進めており、430万論文を電子化・公開してきた。だが、NII-ELSが17年3月で終了し、国からの支援が途絶えた。国は、論文の電子化支援について、科学技術振興機構が運営する「J-STAGE」に一本化する方針で、CiNiiの掲載論文もJ-STAGEなどに移行するよう各学会に推奨した。NII-ELS終了についての告知（NII公式サイトより）これを受けCiNiiは、17年3月28日に論文PDFの公開を停止した。だが、J-STAGEへの移行作業は遅れており、多くの論文が移行できないままこの日を迎えてしまった。移行作業は各学会に任されおり、学会によって“移行度”にばらつきがある状態だ（学会誌の移行先と移行準備年度一覧）（紀要の移行先一覧）。移行が間に合わなかった論文は同日以降、CiNiiから消え、J-STAGEにも載っていない状態で、「オンラインから消え」ている。移行が完了した論文は、CiNiiの検索結果からJ-STAGEにリンクを張る形でたどれるようになっている。J-STAGEを運営する科学技術振興機構は、「既に移行申請を受け付けた論文は、2017年度内に移行を完了する」と話している。NIIの大向一輝准教授は「各機関と連携しながら移行状況に関する情報発信を進めたい。今回、移行対象となっている論文は各大学図書館で所蔵されている場合もあるので相談してみてほしい」と話している。CiNiiは「ユーザーの発見をサポートする」サービスにCiNiiは4月以降、「ユーザの発見をサポートするサービス」としてリニューアル。論文本文のPDF提供は終了したが、論文検索機能などは維持する。
米航空宇宙局（NASA）は4月5日（現地時間）、土星探査機「カッシーニ」を9月中旬に土星の大気圏に突入させる計画を発表した。この計画をもって全ての任務が終了する。カッシーニ NASA/JPL-Caltechカッシーニは、NASAと欧州宇宙機関（ESA）が開発し、1997年に打ち上げられた土星探査機。土星の衛星「エンケラドゥス」の地下海から吹き出す噴煙を初めて観測するなどしたが、約20年の探査で燃料が不足し、引退が決まったという。土星の大気圏への突入は9月15日を予定。まず4月26日に土星とその輪の間に入り、それ以降は、土星の輪や大気中の粒子をサンプリングしたり、土星の雲の映像を撮影したりと「惑星の内部構造や輪の起源を探る」としている。
米連邦取引委員会（FTC）は4月4日（現地時間）、未成年が保護者に無断でゲーム内アイテムを購入できてしまうシステムに問題があるとして米Amazon.comを提訴していた件について、Amazonが顧客への払い戻しに合意したため、訴訟を終了したと発表した。FTCは2014年7月にAmazonを提訴した。FTCは過去に同様の問題で米Appleも提訴し、和解でAppleは3250万ドルを払い戻した。Amazonのケースでは、返金総額は7000万ドル以上になる。この問題は、Amazonのタブレット「Kindle Fire」のAmazon Appstoreでダウンロードして遊べるゲーム内のアイテムなどを購入するシステムで、子どもが親のKindle Fireで無断でゲームのアイテムを購入してしまったというもの。Amazonへの苦情は数千件に上ったという。Kindle Fire
デジオンは5日、Windows向けのハイレゾ対応サウンドプレーヤー「CurioSound(キュリオサウンド)」を販売開始した。音楽配信サイトなどで購入した、ハイレゾ音源が再生できるサウンドプレーヤー。WAV、AIFF、FLAC、ALAC、DSDなどのハイレゾフォーマットに対応し、直感操作できる日本語インタフェースが用意されている。CD音質や圧縮音源で失われた高音域を予測再現する、独自の音声信号処理技術を活用。CD音質や圧縮音源の再生時に、本来なら省かれている高音域を予測再現することで、CD音質や圧縮音源をハイレゾ相当に変換しリアルタイムで再生する機能を搭載する。ハイレゾ相当で再生した音源は、ファイルとしても保存可能。今後、ミュージックライブラリの管理機能やプレイリスト、最新ファイルフォーマットへの対応といったアップデートを予定する。対応フォーマットは、再生フォーマットがWAV／AIFF / FLAC / ALAC(m4a) / AAC(m4a) / WMA / MP3 / DSD、ハイレゾ変換・CD取り込みフォーマットがWAV / AIFF / FLAC / ALAC(m4a)。対応OSはWindows 7 / 8.1 / 10。
すべての動画・画像がある記事はこちらAppleが開発する「Mac」シリーズでも特に強力なデスクトップモデル「Mac Pro」の改良が明らかになり、インターネット上で話題を呼んでいる。日本語版の公式サイトでも仕様の説明が切り替わっており、すでに購入可能。Macの中でも際立って高性能かつ高価なMac Pro。最後に刷新したのは3年以上前。現行版はハイスペックゆえに高熱になりやすい内部を効率よく冷却するための円筒形のデザインが面白く、デスクトップというよりはオブジェのように置いた方が見栄えがしそう。今回の改良では見た目は変わらないが、まず頭脳にあたるCPUを変更している。下位モデルは従来、標準4コアのIntel Xeon E5（3.7GHｚ）だったが、6コアIntel Xeon E5（3.5GHz）に切り替えた。また上位モデルは6コアの6コアIntel Xeon E5（3.5GHz）から8コアのIntel Xeon E5（3.0GHz）になっている。メモリー容量は下位モデルが従来標準12GBだったが、新たに上位モデルと同じ16GBになった。グラフィックスは下位モデルがAMD FirePro D300からD500へ、上位モデルはD500からD700へ変更している。直販価格は下位モデルが29万8,000円（税別、以下同じ）、上位モデルは39万8,800円で据え置き。ただしカスタマイズで変わる。ちなみに海外報道などによると、Macシリーズのディスプレイ一体型モデル「iMac」は2017年中に新モデルが登場するそう。Mac Proそのものについても新モデルを出すという報道もある。すべての動画・画像がある記事はこちら
「Qmote S」ソフトバンク株式会社が手がけるIoT（Internet of Things）製品のプラットフォーム「+Style」では、スマートフォンを操作できるシンプルなリモコン「Qmote S(キューモート エス)」の販売を開始した。本製品は、スマホやパソコンなどを遠隔操作できるボタン式スマートコントローラー。しずく型のデバイスは、クリックが可能なリモコンになっていて、スマホでの写真撮影・音楽再生、パソコンのパワーポイントの操作、外出先から家電の操作などができる。音楽再生イメージ例えば「部屋の中でスマホが見つからない」という状況に陥る人に便利なのは、スマートフォンを探せる機能。スマホがサイレントモードでも、リモコンをクリックすれば、スマホを鳴らすことができる。操作機能は、iosでカメラシャッターなど19種類、Androidで音楽再生やアプリ起動など25種類となっている。ボタンは一つだけだが、クリックやダブルクリック、長押しを組み合わせることで、9つの機能を登録可能。1回のクリックで「位置情報の送信と通話」などの複数動作を同時に行うこともできる。機能割り当てイメージサイズは3.9×3.3×0.5cm、重量は6g。リモコンで操作できるデバイスは、Bluetooth Smart Readyを搭載したiOSデバイス（iOS 8以降)または、Bluetooth Smart Readyを搭載したandroidデバイス（android 5.0以降）。カラーは「ゴールデン・アンバー」「グレー・オブシディアン」「グリーン・ターコイズ」 「ブルー・スレート」の全4色「+Style」価格:3980円（税込）URL:https://plusstyle.jp/shopping/item?id=2182017/04/05
Appleが1990年に発表した「Macintosh Classic」をレゴブロック・Raspberry Pi・電子ペーパーの3つを駆使して現代によみがえらせた猛者が登場しています。LEGO Macintosh Classic with e‑paper displayhttps://jann.is/lego-macintosh-classic/LEGO Macintosh Classic | Flickrhttps://www.flickr.com/photos/_-_/sets/72157680032969801/with/33583084842/ドイツ・ベルリン在住のプログラマーであるヤニスさんは、息子とレゴブロックを使って遊んでいる際、突然自分が初めて触ったコンピューターである「Macintosh Classic」を作りたいと思ったそうです。そこで、まず最初にレゴブロック版Macintosh Classicのディスプレイとするために、PCパーツ販売のEmbedded Systems Developmentで2.7インチの電子ペーパーディスプレイを購入します。そして、届いた電子ペーパーディスプレイと家にあったレゴブロックでプロトタイプの作成に取りかかりました。その試作品というのが以下のカラフルな箱。ヤニスさんは「Macintosh Classicは全身グレーでなければいけない！」と思ったそうで、このカラフルなプロトタイプをより良いものにするための代替案を考え始めます。そして発見したのが、「LEGO Digital Designer」と呼ばれる無料のレゴブロック組み立てシミュレーションソフトでした。このLEGO Digital Designerを使ってヤニスさんはレゴブロック版Macintosh Classicの設計を始めます。LEGO Digital Designer - YouTube本当はグレーのレゴブロックを使って制作したかったそうですが、LEGO Digital Designer経由でレゴブロックパーツを発注するにはかなりの時間がかかることがわかり、ヤニスさんは泣く泣く白色のレゴブロックで組み立てを開始します。しかし、2.7インチの電子ペーパーディスプレイが小さすぎるため、ディスプレイにぴったりフィットするサイズのレゴブロックが存在しないという問題が生じます。そこで、ディスプレイを埋め込む部分のレゴブロックをカットして……電子ペーパーを埋め込むことにします。ディスプレイとなる電子ペーパーはRaspberry Pi Zeroと接続します。通常だとディスプレイはリボンケーブルを使ってRaspberry Piと接続するのですが、Raspberry Pi Zeroと2.7インチ電子ペーパーディスプレイの組合わせの場合、これでは動作しなかったそうです。ヤニスさんは、「VCC/GNDとSPIピンだけを接続する必要があると推測していますが、確実なことはわかりません」と記述しており、詳細は不明なものの試行錯誤の末にRaspberry Piと電子ペーパーディスプレイを接続させることに成功。Raspberry Pi Zeroは電子ペーパーディスプレイとつなぐだけでなく、Wi-Fi USBドングルも接続しています。なお、ヤニスさんがRaspberry Pi ZeroとWi-Fi USBドングルを接続するのに苦戦していた直後になって、Wi-Fiオンボード版の「Raspberry Pi Zero W」が発売されたので、同じような装置を組み立てたい場合はそちらを使用することを推奨しています。さらに、DockerとResin.ioを駆使してレゴブロック版Macintosh Classicのディスプレイ上に気温などの情報を表示できるようにしたら完成です。背面アップで見るとディスプレイが電子ペーパーであることがわかります。なお、ディスプレイの左下にあるAppleのロゴはレゴブロックで再現したものではなくステッカーだそうです。今回の製作にかかった費用は、レゴブロックが約30ドル(約3300円)、電子ペーパーディスプレイが約35ドル(約3900円)、Raspberry Pi Zero Wが約14ドル(約1600円)、電源が約15ドル(約1700円)、Appleのステッカー約8ドル(約900円)、レゴブロック加工用の3000 Variable Speed Rotary Toolが約50ドル(約5600円)、ケーブルが約6ドル(約700円)で、合計すると158ドル(約1万7000円)です。
Apple製品の耐久性を過激な実験で検証することで知られるYouTuber「TechRax」が、iPhone7の耐火性能を実験した動画を公開しました。iPhone vs 火薬！果たして…Apple製品の耐久性を検証するべく、TechRaxはこれまで、1,000度に熱したナイフでAirPodsケースを切ってみたり、iPhoneを世界最強の酸・フルオロアンチモン酸に浸してみたり、Apple Pencilを鉛筆削りに突っ込んだりといった実験を行い、動画を公開してきました。今回の実験対象となったのは、発売されたばかりのiPhone7 (PRODUCT)REDスペシャルエディションです。鮮やかな赤色が特徴のiPhoneを手にした彼は、バケツいっぱいに詰まった25ポンド（約11キロ）の火薬のなかへiPhoneを埋めます。導火線に火を付け、急いで離れます。花火が勢い良く噴射したような音とともに数メートルの煙が立ち上っています。iPhoneは無事なのでしょうか。バケツは見るも無残な姿となりました。iPhoneは…なんと、画面にはiPhoneが高温になっており、クールダウンが必要という注意表示がありました。これにはTechRaxも「嘘だろ」と驚きの声。画面は汚れていますが、ヒビなどは入っていないように見えます。鮮やかだった背面の赤色は真っ黒になってしまいました。その後iPhoneを操作してみると、タップやスワイプ、ホームボタンなど問題なく動いているようです。背面の黒い部分もつめでこすると、元の赤色が現れました。赤色は”fire proof（耐火）”を意味していた？動画を見たユーザーからは、「iPhone7のレッドはfire proof（耐火）」というコメントもありましたが、Appleの(PRODUCT)REDモデルは、購入金額の一部が寄付される(RED)プロジェクトの製品です。耐火性能が搭載されているとは公式発表されていませんが、動画を見る限り、一定の耐火性能を備えているのかもしれません。これまでに投稿されたYouTuberの検証では、歴代iPhoneの耐火性能テストのほか、iPhone7では傷の付きやすさや耐火性能の実験、凍った川にiPhoneを沈める耐久実験などがありました。こういった実験状況は通常使用では起こりにくいシーンですが、iPhoneの耐久性の目安となるかもしれません。とはいえ、仮に真似して実験して故障してしまったら、Appleのサポート対象外となる可能性がありますので、動画を見るだけにとどめましょう。Source:YouTube (TechRax) viaCult of MacPhoto:Youtube (TechRax)(asm)
大正製薬（東京都豊島区）は、胃酸逆流などによる胸やけ・胃痛にききめがある胃腸薬「アバロン」を2017年4月7日に発売する。速効性制酸成分の「炭酸水素ナトリウム」が胸やけや胃痛の原因になる胃酸を素早く中和する。スーッと溶ける微粒タイプ「ケイ酸アルミン酸マグネシウム」が持続的に胃酸を中和し、「ロートエキス」が出過ぎた胃酸の分泌を抑制してくれる。さらに、胃粘膜保護・修復成分である「ソファルコン」が、胃粘膜のプロスタグランジンを増やすことで胃粘液の量を増加させ、さらに質を高めてくれるという。スーッと溶ける微粒タイプ。価格は12包入り900円（税別）、30包入り1800円（同）。＜J-CASTトレンド＞
au（KDDI）と沖縄セルラーは、フォトストレージ「Qua station（キュア・ステーション）」を2017年4月7日に発売する。1TB HDD内蔵、写真のほか動画や音楽も楽しめる容量1TBのHDD（ハード・ディスク・ドライブ）を内蔵し、スマートフォン（スマホ）やタブレット、パソコン（PC）、デジタルカメラなどに保存している写真データを保存できる。PC内の動画や音楽、過去に使用していたスマホ内の写真などをコピーしておけば、外出先からアプリ「au Gallery」を利用していつでも閲覧可能だ。4G LTE通信に対応し、自宅にインターネット環境がないユーザーでも活用できる。スマホをUSBケーブルで接続し、本体のボタンを押すだけで、充電と同時に写真の取り込みが可能なほか、4G LTEやWi-Fi、SDカードやUSBメモリー経由での取り込みにも対応する。対応OSは、Android 5.0～、iOS 9.3～、Windows 7/8/8.1/10、Mac OS X 10.10/10.11/10.12。IEEE 802.11a/b/g/n/ac準拠の無線LANをサポート。ACアダプター、SDカードアダプターが付属する。カラーはホワイト。＜J-CASTトレンド＞
fossBytesに4月3日(米国時間)に掲載された記事「10 Reasons Why You Must Use A VPN Service」が、VPNを使うことで得られる利点などを伝えた。VPNを利用することでさまざまなリスクを回避することが可能になるほか、いくつかの制限を超えることが可能になる。紹介されている理由は次のとおり。ISPがインターネットアクティビティのすべてをモニタリングすることを防ぐことができる政府によるインターネット検閲を回避できる公衆無線LANを利用する時のリスクを低減できるNetflixなどのストリーミングサービスにおいてすべてのコンテンツにアクセスできる会社や大学、教育機関などにおける規制を回避できるVoIPをより安全に利用できるGoogleによるトラッキングを低減できるインターネットにおける活動を隠匿しやすくなるBitTorrentを利用できるプライバシーを守ることができる上記のように、VPNを使うことでいくつかの規制を回避することはできるが、そうした回避は定められているルールに違反する可能性があるため注意が必要。
『テラリア』スピンオフ『Terraria: Otherworld』の開発パートナーが変更へ2015年2月に正式発表された、『テラリア』のスピンオフ作品『Terraria: Otherworld』。Re-Logicは、同作の開発からEngine Softwareを離脱させ、新たな開発パートナーとして、『テラリア』のPS4/Xbox One移植を担当したPipeworks Studioを迎えることを公式フォーラム上で発表しました。Re-Logicは、この状況に至った経緯として、Engine Softwareと共にリリースへと向け進められていた、同作の改善の結果が芳しくなかったことを挙げています。2016年7月に同社は、『Terraria: Otherworld』の開発進捗として「Re-Logicの基準や期待値、ビジョンに照らしあわせた徹底的なレビューの末に、まだまだ多くの作業が必要であると判断した」と発表していました。なお、今回の発表内で、Re-Logicは同作のロゴを刷新することも発表しています。また、「Pipeworks Studioへの開発の負荷が、他タイトルのコンソール・モバイル・スイッチでのローンチ時期や品質に影響を与えないよう適切に人員を増加させる」としており、同様にPipeworks Studioが手がける『テラリア』ニンテンドースイッチ版には影響がないようにするとのことです。『Terraria: Otherworld』はWindows/Mac/PS4/Xbox One向けに開発中。同作のリリース時期は未定となっています。
本連載は、Adobe Acrobat DCを使いこなすための使い方やTIPSを紹介する。第3回はAcrobat DCを使ってPDFをさまざまなファイルフォーマットに変換してみる。「Adobe Acrobat DC」では、PDFファイルを他のファイル形式に変換できる。たとえば、同僚から渡されたPDFファイルを修正する必要があるときに、一度WordやPowerPointのファイルに戻すと入ったことが可能。クライアントからもらったエクセル資料を別の計算方法で試してみたい時や、画像しか対応していない環境でプレゼン資料を表示したい時などにも利用できる。操作としては「Acrobat DC」でPDFファイルを開き、右側のツールパネルウィンドウから「PDFを書き出し」をクリックする。ツールパネルウィンドウがない場合は、「Shift＋F4」キーを押すと表示される。続いて、ファイル形式を選択して「書き出し」を選択すればよい。Word、Excel、PowerPointに加え、画像、HTML、リッチテキスト、EPS、テキストファイルなどに変換できる。オフィス文書に変換する場合、Wordなら「Word文書」と「Word 97-2003文書」のようにバージョンも選べる。ファイルの保存場所と保存するファイル名を指定したら変換スタート。ページ数が多い場合は少々処理に時間がかかるのでしばらく待とう。変換が完了すると、作成されたファイルが自動的に開く。変換したファイルは対応アプリで自由に編集可能。再度、PDFにすることもできる。その際は、元のファイル名を上書きしないようにファイル名を変えるのを忘れずに。PDFを開いたら、「PDFを書き出し」をクリックするファイル形式を選択。ここではWordに変換してみるファイルの保存場所を選択するファイル名を確認し、「保存」をクリックするファイルの変換が始まる作成されたファイルがWordで開いた図も正確に再現され、拡大縮小したり移動したりできる文章の修正や画像の追加も簡単PDFからPowerPointに変換したところ画像に変換するとページごとにファイルが作成される
写真は出張時の筆者の充電環境です。中心になるのはUSB PDにも対応するAnker PowerPort+ 5で、MacBook Pro、iPhone、Apple Watch、見切れてますが電動歯ブラシのケースを充電しています。USB充電器で統一できると、部屋も旅の荷物もすっきりします新学期になりました。皆様いかがお過ごしでしょうか。筆者の近況としては、本連載でもたびたび登場していた長野県上田にあるプログラミング必修の通信制高校、コードアカデミー高等学校の副校長を昨年度末で退任しました。引き続き、スーパーバイザーという、開校前の立場でお手伝いしていくことになります。開校してからの3年間、準備を含めると4年間、あっという間でした。でも、高校生だった頃を思い出すと、そんなすぐではなかったように思います。どんどん時間が過ぎるスピードが増えていくと思いますので、ぜひ大切に時間を使ってほしいなと思います。さて、米国カリフォルニア州サンフランシスコからちょっと北のバークレーで新年度を迎えた筆者ですが、気温は昼間23度、夜は11度ほどという安定した気候が続いています。午前中はきりりと冷たく、午後はぽかぽか、いずれも心地よい気候になりました。4月は休みを取っているアメリカ人も多いようで、休暇を使って日本に行きます、なんていう人もちらほら声をかけてくれたりします。桜の季節にちょうど当たると良いですよね。というか、東京なら今、ということになるわけですが。新生活の季節は、いろいろなことを見直すにはぴったりのタイミングです。特に、日常の困ったことや改善したい問題、習慣などを正す数少ないタイミング。別にいつ初めてもいいのですが、個人的には、4月のタイミングの改善は長続きすることが多いというジンクスもありまして。これまで放置気味だった充電回り筆者周辺の意外と放置されているのは、スマホを中心としたデバイスの充電回りです。4月にこのことを考えるメリットは明快です。生活サイクルが変わるシーズンで、たとえばスマホであれば、バッテリー消費のパターンも変わりますし、新しいデバイスが必要になったときに、効率的に充電や給電が可能な環境を整えておこうというものです。ちなみに筆者は、米国に来てからの数年、東京で気にしていたバッテリー回りの管理が緩くなってしまっていました。というのも、自宅や仕事場で充電でき、通勤は徒歩15分という生活に切り替わったため、スマートフォンのバッテリーを消費するチャンスがなくなってしまったのです。片道1時間の移動や、トータルで3時間ほど電車に乗っている、といった東京での充電の機会をうかがう生活ほど、バッテリー残量がシビアになることはありません。しかもクルマ移動の時には、充電しながらスマートフォンのナビを利用するため、こちらもバッテリー残量の厳しさを経験することがなくなりました。出先でのバッテリー残量に無頓着になると、自宅でのスマホやそれ以外のデバイスの充電も、行き当たりばったりになってしまいます。ただ、2011年の渡米以降の習慣の変化に加え、やはりスマートフォンやタブレットのバッテリー持続時間が延びたことも、ズボラを助長しているのではないか、と思ったりします。ノートパソコンだけは、5時間が10時間に伸びても、やっぱり毎日充電が必要な存在ですね。家の中で充電する場所を決める我が家で行なった充電環境の整備は、まず、家の中で「充電する場所」を決めると言うことです。これまで、充電器とUSBケーブルの組み合わせを持ち歩いて、必要なコンセントに挿して使ってきました。そのため、どこへ行ったわからなくなって捜索する自体が定期的に発生し、また抜き差しはケーブル破損を早めているように思います。ただ単に雑な扱いをしているだけとも思いますが。そこで、急速充電器を用意し、家の中でデバイスを充電する場所を2ヵ所に限りました。あらゆるUSB機器は、その2ヵ所でのみ充電するということにしたのです。USB機器も増えました。スマートフォン、タブレットに加えて、スマートウォッチも充電しなければなりません。またモバイルバッテリーは遠出の時に必要ですし、ジンバル、電動歯ブラシも、USB充電。こうやって充電する場所を固定し、1箇所で4～5のデバイスを同時に充電できるようにすると、だんだん計画的に充電するようになってきます。スマートフォン、スマートウォッチは毎日充電するのですが、家で使うタブレットは3～4日に1度の充電で問題ありません。そのため、スマホを持って出かける昼間の時間を、タブレットの充電に充てることができます。またモバイルバッテリー、デジタルカメラ、ジンバル、電動歯ブラシも、毎日充電が必要なわけではありませんので、こちらも、空き時間も含めて、順番に充電していけば良くなります。ケーブルを探したり、空いている壁のコンセントをやりくりする必要もなくなり、意外と問題解決への近道でした。USB充電のエコシステムへ統一するさて、必要なデバイスは、意外に増えていきます。たとえば筆者が使っているiPhone 7シリーズはヘッドフォンコネクタが廃止されてしまったので、快適に音楽を楽しむにはBluetoothヘッドフォンに頼る必要があります。そしてBluetoothヘッドフォンは、当然バッテリーでの充電が必要なデバイスということになります。また、最近ではUSBで充電できるデジタルカメラも増えつつあり、モバイルバッテリーを充電するためのmicroUSBでそのまま充電できたりします。さらに、2016年モデルのMacBook Proは、USB-CポートとUSB PDという規格をサポートした充電器であれば、やはり他のUSB機器と同時に充電可能です。こうして、充電器の種類を減らしていくことで、どんどんUSB充電のエコシステムへと、自分の手元のデバイスを集約していくことが出来るようになってきました。デバイスごとに充電頻度や優先順位をつけるだけで、あとは前述の充電する場所にデバイスを置いて結線するだけという環境は、とても快適に機能してくれます。もし旅に出るときも、普段使っているUSB充電器か、同じような充電器を買い足せば、普段の環境を崩さずに、旅先でも不便なく充電ができるようになるはずです。もちろん、充電が少なく済むようなデバイスの進化を望みますが、現状、電池がなくなる心配を防ぐ点も含めて、自宅の充電する場所とモバイルバッテリーを上手く組み合わせた充電のエコシステムを作り上げると良いのではないかと思いました。
4つの言語で異なる字形が使われる文字もあるアドビ システムズ 株式会社は4日、Googleと協力して作り上げた新たなオープンソースPan-CJK書体「源ノ明朝」を発表した。フォントライブラリーのAdobe Typekit、またはソースコード管理サービスGitHub（英語のみ）からオープンソースとして無料ダウンロードできる。本フォントは、東アジアに住む 15 億の人々の、統一された書体デザインへのニーズに応えるために、簡体中国語、繁体中国語、日本語、韓国語をサポートするフォント。各言語の多様性を尊重しつつ、共通化できる部分については積極的にデザインの一貫性を高めている。フォントの太さであるウェイトは各言語が7ウェイトに分けられ、ウェイト毎に6万5535の字形があるので、合計字形数は45万8745となり、タイポグラフィ上の色々なニーズに対応する。軽やかなものから重厚感あるものまで7ウェイトが揃う利用には、Adobe IDを取得してTypekitにログインすれば無料でダウンロード可能。Webフォントやデスクトップフォントとして使用できる。「源ノ明朝」URL:https://source.typekit.com/source-han-serif/jp/2017/04/05
国際宇宙ステーションから、欧州宇宙機関のトマ・ペスケ飛行士が撮影したオーロラ（2017年3月27日撮影）。【AFP＝時事】国際宇宙ステーションに長期滞在している欧州宇宙機関のトマ・ペスケ飛行士は3月27日、明るい光を放つオーロラを写真に収めた。4日、米航空宇宙局が写真を公開した。50次長期滞在クルーのペスケ飛行士は、「ここ最近の夜景は見事だ。雲が少なく、オーロラの色が強く出る。窓から目が離せない」とコメントを寄せた。オーロラが放つ光は息をのむような絶景を作りだすだけでなく、太陽が放出するエネルギーや粒子を研究する科学者の想像力をかき立てる。オーロラは、太陽風と呼ばれる太陽から出続ける荷電粒子の流れや、コロナ質量放出（CME）として知られる太陽からガスのかたまりが勢いよく飛び出していく現象などにより発生する。【翻訳編集】AFPBB News
スマホじゃないと、このプロセスは面倒くさい...！さかのぼること約20年前...昔のソフトウェアやガジェットって現代人にとっては、大袈裟でもなく「これでどうやって生きてきたの？」と思えるほど、もどかしかったりするんですよね。Snapchat（スナップチャット）も例外ならず。いまやアメリカでは利用時間でインスタグラムを抜き、ザッカーバーグ氏が買収に失敗したことでも有名なSNSですが、スマホのない時代にデスクトップPCで遊べるとしたら、どのようなUIだったでしょうか？「もしも90年代にスナチャがあったら...」を再現したのは、Laughing SquidがとりあげたSquirrel Monkeyによるこちらの動画。作業は、まずコンピュータに写真を取り込むところから。ネットに接続するのを待ち、スナップチャットのソフトウェアを起動して、写真をウェブに取り込みます（90年代は家族が電話中だとネット接続にも影響することにご用心）。今度はブラウザを開いて、スナップチャットのウェブページを開き、ログインして写真を選択したら、ようやくフィルター、キャプション、音楽をつけて遊べます。そしてスナチャの醍醐味でもあるのが、画像を閲覧できるタイマーを設定できること。何秒表示させるか（その後は消えちゃいます）選択して、送る相手のアドレスを入力したら、送信、と。動画で指摘されている通り、スナチャのUIは徹底的にスマホを使いこなす若者向けになっています。これを90年代のデバイスで遊ぶとなると、特にネットの接続に時間がかかって正直、面倒くさいのなんの...。これなら友達と写真にお絵描きしたほうが断然楽しめそう...プリクラのように。でも、スナチャの凄いところはやっぱり画像が数秒で消えるということ。この機能を楽しんで画像をがんがん送るのが、現代の若者のニーズを掴んでいます。SNSに慎重に投稿する用心深い大人たちとは対照的に、スナチャで今という一瞬を楽しむように遊ぶ若者たちにはギャップが感じられますね。もしも動画のように、スナチャが90年代にあったら、どんな人が使っていたでしょうか？・自動販売機で買う！ Snapchat用サングラス「Spectacles」は売り方もユニークimage:Squirrel Monkey - YouTubesource:Laughing Squid,Squirrel Monkey - YouTubeAndrew Liszewski - Gizmodo US ［原文］（Rina Fukazu）
患者のために用意された抗生物質。中国・北京の病院で（2003年4月17日撮影）。【AFP＝時事】抗生物質の長期にわたる摂取は、後年、しばしば大腸がんにつながる直腸ポリープの発生リスクを高める恐れがあるとした研究論文が5日、発表された。英医学誌ブリティッシュ・メディカル・ジャーナルの消化器病学専門誌「ガット」によると、この研究により、 腸内細菌叢（そう）ががんの発症に重要な役割を果たしているとの考えを補強するものだという。これまでの研究でも、抗生物質の使用と大腸がん発症との関連は指摘されていたが、ポリープとの関係は究明されていなかった。米ボストンのマサチューセッツ総合病院のアンドリュー・チャン氏は、2004年の時点で60歳以上の女性1万6642人の健康診断記録を詳しく調べた。対象となった女性らは、2004年から2010年の間に結腸内視鏡検査を少なくとも1回受けており、その期間にポリープの症例1195件が診断された。その結果、研究者らは、抗生物質を20年の間に計2か月以上摂取した女性らにポリープが発生するリスクが高いことを発見。20代と30代に2か月以上摂取した女性ではポリープ発生リスクは36％、40代と50代では同70％と、抗生物質の長期摂取の無かった女性と比べてそれぞれ高い数字が示された。基本的に抗生物質は、消化管内の細菌を殺してその生息数を減らすことにより、腸内細菌叢を変化させる。抗生物質はターゲットとなる細菌を殺す働きをするが、同時に他の病原菌への腸の抵抗力も弱めてしまう。この腸内細菌のバランスの乱れが大腸がん患者に共通していることは、先行研究でも示されている。今回の研究をめぐっては、その他要因を排除した実験を行っておらず、あくまで状況証拠に基づく結果であることを研究者らは指摘している。また一部研究者は、食肉に含まれる抗生物質の存在についても考慮すべきとしている。【翻訳編集】AFPBB News
グローブ型コントローラ「CaptoGlove」資金調達に成功、キーアサイン可能なゲーミング手袋！もっと画像を見るCaptoGlove LLC開発のグローブ型コントローラー「CaptoGlove」がKickstarterで5万ドルの資金調達に成功し、クラウドファンディングキャンペーンの目標金額を達成しました。「CaptoGlove」は手袋型コントローラーデバイス。「Oculus Rift」「HTC Vive」「Samsung Gear VR」などのVRヘッドセットとの互換性はもちろんのこと、PCゲーミングやiOS/Androidにも対応。関節や指にキーアサインが可能で、「引き金を引く」などのシューター向けの設定を始めとしたジェスチャー操作を体験できます。Kickstarterのクラウドファンディング期間を記事執筆時点で19日残した「CaptoGlove」は、ストレッチゴールとして「親指用の感圧センサー導入」を設けています。ゲームプレイのみならず一般的なPC操作にも応用できるこのデバイスはセンサーが内蔵されているため、トラッカーやカメラ、操作スペースの確保などが要求されないポイントも特色としています。Kickstarterでのクラウドファンディングは海外で4月24日まで継続。支援者向け出荷時期は各プラン毎に2017年5月～9月を予定しています。通常小売価格は250ドルとされ、支援者は12～39%オフで利用できます。
こんにちは、yumiです。もはや登場が確実視されている次期iPhoneのプレミアムモデル。デザインや仕様についてさまざまな噂が流れていますが、以前その価格についても12万円ほどの史上最も高価なiPhoneになるのではなんて言われていました。しかしここに来て「それほど高くならない」との情報が入ってきましたよ。買い替えを検討中のユーザーにとっては嬉しい話ですが、果たしておいくら万円ほどと予想されているんでしょうか…？プレミアムモデルはそこまで高くない？今年2月、OLEDディスプレイなどによりプレミアムモデルは1,000ドルほどになる、これまでのiPhoneの価格を元に算出すると日本では約12万円〜15万円という驚きの値段になりそうだ…とご紹介しました（詳しくはこちら）。しかしここに来て「そこまで高くはならないだろう」と、世界最大級の金融グループUBSが異論を唱えています。Martin Hajek氏の新コンセプトイメージ Photo byComputer BildなんでもOLEDディスプレイを搭載する次期iPhoneの製造コストは、64GBの場合iPhone 7 Plusよりも70ドル〜90ドル高くなるとのこと。そのため現在769ドルで販売されているiPhone 7 Plus（32GB）から見るに、プレミアムモデルは850ドル〜900ドルになるのではないかというわけですね。Martin Hajek氏の新コンセプトイメージ Photo byComputer Bildさらに先日発表されたサムスンのGalaxy S8とS8+はそれぞれ720ドルと840ドルという価格。Appleがこれよりも安いモデルを出すことはないだろうが、そこまでかけ離れた価格にもならないだろう…という見方もされているようです。Martin Hajek氏の新コンセプトイメージ Photo byComputer Bildただしこれはアメリカでの販売価格の話。アメリカで850ドル〜900ドルということは、日本での価格は10万円を超えてきそうな気がしますね…。もしプレミアムモデルを買うとしたら、みなさんはいくらまでが許容範囲ですか？リンクや画像が表示されない場合はこちら
連続起業家の木村新司氏が率いるスタートアップのAnyPay。同社が1月にリリースしたのが、個人間の決済（割り勘）アプリの「paymo（ペイモ）」だ。ペイモは飲み会やレジャーなどでの、友人との割り勘に特化した決済アプリだ。支払いを担当したユーザー、つまり割り勘の幹事がレシートを撮影し、アプリ上で1人あたりの支払額を入力。割り勘を行う友人たちにアプリ上で支払い依頼を送ればOK。友人らのアプリには支払い依頼が届くので、あらかじめアプリに登録しておいたクレジットカードで支払いを行うことができる（これは資金移動業者として登録が必要となる「送金」ではなく、個人間での「支払い」と定義している。つまりpaymoは収納代行サービスという位置付けだ）。幹事のアプリには友人からの支払い額がチャージされ、paymoでの支払いに利用したり、現金として引き出したりできる（直接的な現金のチャージはできない）。個人間の「支払い」という手段に限定することで、ユーザーの本人確認が必要となる個人間送金と同様の機能を手軽に実現したこのサービスだが、まだまだ課題は少なくない。その1つが、「アプリのダウンロード」だ。僕も実際にサービスを何度か使って実感したが、あらかじめ登録しておいたクレジットカードで支払いができるとはいえ、初回はアプリをダウンロードして、カード登録しておかないと利用できない。いざ割り勘の際にアプリをダウンロードして、カードを登録して……というのは割と時間がかかるものだった。そんな課題を解決するのが、4月5日に発表された「アプリなし支払い」の機能だ。この機能を利用すれば、paymoをダウンロードしていないユーザーであっても幹事に対してウェブ上での支払いが可能になる。具体的には、幹事がアプリ上で友人に対しての支払い依頼を行う際、LINEやメールなどでユニークなURLを友人に送信する。友人らがURLをクリックすれば、支払い用のウェブページが表示されるので、名前と電話番号を入力。SMSで認証を行えば、クレジットカード番号をウェブ上で入力すれば支払いは完了する。「アプリなし支払い」のイメージAnyPayの木村氏は、具体的な数字は非公開としつつ、「paymoのダウンロード数は順調に伸びている。1月にリリースして、2月3月は倍増している状況」と語る。その一方で、僕が経験したのと同じように、「初めて使う際、飲み会などの場でアプリをダウンロードして、名前やメールアドレス、クレジットカードを登録するというのは意外に大変。みんながアプリを入れていないとことが、幹事側のプレッシャーにもなっている」と説明。「僕らとしてはアプリをダウンロードしてもらいたいが、それよりまずは『クレジットカードで割り勘ができる』ということを体験してもらいたい」と新機能提供の意図を語った。AnyPay代表取締役の木村新司氏なおAnyPayではpaymoに先駆けて、2016年9月よりウェブ決済サービスの「AnyPay」を提供している。このサービスは、アカウント作成後、自分の売りたいアイテムを登録すれば、ユニークなURLを発行してオンラインで販売できるようになるサービス。こちらに関しても具体的な数字は非公開ながらサービスは成長しているという。「SEOなどで集客するというよりも、ダイレクトなコミュニケーションで伸びている。いまやTwitterやFacebook上で見えているコミュニケーションは全体のごく一部（小さなグループ内での「ネットで見えない」コミュニケーションが中心になっているという意味）。トラフィックを分析するのは難しい。ECよりも結婚式の二次会やカンファレンス、セミナーといったオフラインイベントの決済に利用されている」（木村氏）同社では今後、paymoとAnyPayのサービス連携なども強化しつつ、paymoの年内700万ダウンロードを目指すとしている。
今週AppleはMac Proの設計を根本的に見直すという異例の発表をした。AppleはTechCrunchのMathew Panzarinoを含むメディアの編集長を何人か秘密に包まれた本拠に招き、この計画について話し合った。新Mac Proは2018年に登場する予定だが、その間、Appleは現行Mac Proのパフォーマンスをアップさせることを約束した。Appleのフィル・シラーはこのミーティングで「それまでの間、〔現行Mac Proの〕構成をアップデートしてスピードアップし、コストパフォーマンスの改善を図る。新モデルではないし、新デザインでもない。一部のアップデートだ。これは今週出荷予定だ」と述べた。つまり黒いぴかぴかの円筒形のデザインは変わらないものの、ユーザーは今日からMac ProでIntel Xeonコア、 デュアルAMD FirePro D500 GPU、16GBメモリという構成を選べる（現行は3.7GHz Quad-Core Intel Xeon E5、12GBメモリ）。価格はエントリーモデルが2999ドルから。現行6コア・モデル（3999ドル）は8コア、デュアルD700 GPUモデルにアップデートされる。Appleがこのように情報公開に踏み切ったのは、Mac Proについてこれというアップデートなしに3年以上待たされたプロ・ユーザーの苛立ちを静めるようとする努力だろう。Appleは新製品ではないと念を押しているが、古いハードウェアに魅力を取り戻す助けになりそうだ。来年の新モデル登場まで待てないプロ・ユーザーのためには朗報だろう。ただし全体として見ると、たしかに今日以降のMac Pro（基本的には現行Mac Proのまま）は昨日までより優れたパフォーマンスが期待できる。しかしAppleが来年Mac Proのデザインを見直していくつかの重大な制約を取り除いたモデルを発表するのを待てるなら待った方がいいだろう。いや待つべきかもしれない。過去数年、Mac Proシリーズを事実上放置されていたことについて、一部では長年Appleを支えてきたプロ・ユーザー層にAppleは背を向けていると批判されていた。MacBook Proシリーズも大きなアップデートなしだったが、これは昨年Touch Barを備えた新しいMacBook Proシリーズにアップデートされた。Appleはデザイン、アート関係のプロ・ユーザー向けにモバイル・デバイスとしてはiPad Proを発表している。Mac Proは抜本的にリニューアルされるものの、製品のシリーズごとの特色は維持されるという。つまり、タッチスクリーンはMac ProやiMacには導入されないということのようだ。Appleの上級副社長、クレイグ・フェデリギは「Appleのユーザーは前述のミーティングで〔複数のシリーズの製品を〕並行して使うことが多い。そこでわれわれは異なるシリーズの製品の協調動作の改良に集中している。なぜなら、多くのミッションで〔複数製品を並行使用することが〕ベストのソリューションだと考えるからだ」と述べた。フェデリギはまた「ユーザーには安心して複数の製品を買ってもらいたい。いや買うよう勧めている」とジョークを飛ばした。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
こんな技術があればいいのに、といつも思っていたことの1つは、携帯電話を何かに向けて写真を撮れば、それが何であるかということと、どこでそれが買えるかを教えてくれるような機能だ。そんな私の贅沢な大量消費の夢が叶い始めているようだ。Grokstyleはその夢の実現に取組んでいる企業の1つだが、同社の技術はどんな角度の写真からでも家具や家庭の装飾品を自動的に特定してくれる。基本的なアイデアは以下のようなものだ。アプリやウェブインターフェイスを開き、写真を撮影するかアップロードする。椅子でもランプでもお好みのものを選ぶことができる。好きな角度、好きなスタイルで構わない。Grokstyleサービスは、即座に最も似通ったものを答えてくる。そのものだけでなく、それに似通ったものも一緒に。これはもちろん、インテリアコーディネーターにとってとても便利な機能だが、一般の買い物客も役立てることができる。Restoration Hardwareで素敵なランプを見かけたが、それに500ドルは支払えない？おそらくCB2には似たような何かがあるだろう…Grokstyleは個々の店の在庫を示し、類似品や相当価格のものをチェックできるようにする。ビジネスとしては、同社は小売アプリやウェブインターフェイスが呼ぶことのできるAPIとしてそのサービスを提供する。そして多くのデザイナー、部屋、地域を組み合わせた深い知識を使って、例えば、今見たカウチとこのエンドテーブルがお似合いだ、といったことを勧めることもできる。当然だが、こうしたことの中心にはコンピュータービジョンとマシンラーニングが置かれている。それが何の写真なのかを判別し、対象の輪郭を抽出し、寸法を測り、色やその他の特徴を調べ、同社が集めた数百万ものライブラリとマッチングを行う。「私たちの会社はコーネル大学での研究からスタートしました」と共同創業者兼CEOのSean Bellが言う。「私たちは『それは何か？』という問に焦点を当てました。そして、その問題のための最高の技術を開発したのです」。それは簡単なことではない。照明、組み合わせ、奇妙な角度…ユーザーの意図は言うまでもない。テーブルを撮影したのか、それともその隣の椅子が狙いだったのか？それはクルミなのかサクラなのか？簡単だろうが何だろうが、彼らはそれらを実現した。そして得られたシステムは本当に素早く動作するのでまるでトリックがあるようにも見える（そうではないが）。動作中のプロトタイプの動画を以下に示そう。共同創業者のKavita Balaが研究所を率い、大学院生のBellが加わった。そして彼らはGrokstyleの技術基盤を2015年のSIGGRAPHで発表した。大変な将来性が見込まれたので、コーネル大の公式な承認の下、彼らは自身の会社をスピンアウトすることを決めた。「コーネル大学における起業活動は、ここ数年でとても重要になって来ています」とBala。「私たちは時代の波に乗っています、大学は私たちの成功を望んでいるのです」。もちろん、この活動の一部は、お金を持っている人びとと関係している。Grokstyleは国立科学財団からの22万5000ドルの助成金でスタートし、様々なファームやエンジェルたちから合計200万ドルを集めた。取りこぼしはしたくないので、Seanによるサマリーを引用することにしよう。Canaan Partners、Amino Capital、Neuron.VC、Krishna Bharat（元Google News責任者）、Amit Singhal（元Google検索責任者）、Luc Vincent（Lyftのエンジニアリング担当副社長）、Red Bear Angels（コーネル大エンジェルネットワーク）、その他のエンジェル投資家たち。CB Insightsは彼らをAI 100リストに取り上げて賞賛している。今日のAIスタートアップの数を考えると、決して小さな扱いではない。現在は家具の世界に集中しているが、決してそこが物語の終わりではない。「私たちは、このアルゴリズムは一般化できるものだと思っています」とBala。「複数のひとがユースケースとしてテレビを挙げています。もし適切なパートナーをご存知なら…」。この手の技術が、ファッション、旅行、その他の高度に視覚的なマーケットにどれほど良くマッチするかは言うまでもない。家具の場合、バラエティには富んでいるものの、対象は少なくとも静止しているし比較的硬い。風にたなびく織物や、バースツールチェアがずっと同じ位置にあり続けるかどうかを心配する必要はない。しかし彼らは靴とハンドバッグあたりから、手を出すのかもしれない。現在同社はパートナーシップの獲得と運営（相手が誰かは教えて貰えなかった）に取組んでいる。そして「本当に多数のエンジニア」を雇うことで、アルゴリズムの正確性と柔軟性に取組んでいる。Grokstyleのシステムと、彼らの取り組み（そしてAPIアクセス）に関しては、同社のウェブサイトで情報を得ることができる。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
GoogleのProject Zeroはこのところ快調で、CloudflareやLastPassの高度なバグを発見したことに続き、今度は、iPhoneやNexusやSamsungの製品に使われているBroadcomのWi-Fiチップにバグを見つけた。Appleは、昨日（米国時間4/3）のセキュリティアップデートでこのバグをパッチした（パッチ10.3.1 — Apple製品のユーザーは今すぐこのアップデートをインストールすべきだ）。そしてProject Zeroの研究員Gal Beniaminiが今日（米国時間4/4）のブログ記事で、問題を詳しく説明している。Appleはセキュリティアップデートの注記で、“犯人が被害者から一定範囲内の距離にいれば、そのWi-Fiチップ上で任意のコードを実行できただろう”。それはまずい！　まずいだけでなく、Appleが10.3.1のリリースを急いだ理由も分かる（一週間前に10.3が出たばかりだ）。AppleとGoogleは、どちらもコメントを拒否した。BeniaminiはBroadcomのチップ上で一連の悪行を連鎖的に実行することによって、“ユーザーのアクションをいっさい要さずに、Wi-Fiの近くにいるだけでデバイスを完全に支配できた。すなわち、共有されているWi-Fiネットワーク上の犯人は秘かに、何の前触れもなく、ユーザーのデバイスを犯すことができた”。Beniaminiは彼が行った調査を、Nexus 6Pでデモした。だからAppleがセキュリティアップデートの注記で“できただろう”と言っているのは、自分の（Appleの）デバイスでもできただろう、という意味だ。Broadcomのチップはいろんなスマートフォンで使われているから、Appleに限らずそのほかのメーカーにも影響が及ぶだろう。“Broadcomはこの脆弱性の修復と、それの関連ベンダへの提供の両方で、対応がきわめて迅速で有益だった。その完全なタイムラインは、バグトラッカーの記録を見ていただきたい”、とBeniaminiは書いている。Beniaminiからの、さらなる情報開示を期待しよう。彼は、近いうちにこの脆弱性の詳細をもっと明らかにしたい、と言っている。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
今日午前、Appleは報道関係者と異例の会見を行い、Mac Proを根本的に見直す計画について語った。しかしその話し合いでは、いくつかほかのハードウェアの話も出た。新しいiMacは積極的にプロユーザーに焦点が合わされ、Mac Pro専用にデザインされたスタンドアロンのディスプレーも計画されている。いずれについても詳細は明らかになっていないが、この会社が新製品の全体戦略について進んで話したことだけでも、これまでにない透明性を示すものだ。いずれもプロユーザーをターゲットにしているが、別の視点から焦点を当てているところが興味深い。Appleは会見を通じて、iMacが益々プロユーザーに使われるようになっているという認識を表した ― オールインワン機の能力が向上したことと、Proが3年以上本格的にアップグレードされていないことの両方が理由だろう。2018年にMacを見直す一環として、新しいiMacの仕様はプロにとってさらに魅力の増したものになる。タッチスクリーンが採用される可能性は低い。Surface Studioを始めとするWindowsオールインワン機との競争はあるものの、AppleはiOSとMacOSの製品ラインを分けることにこだわっている。少なくとも現時点では、プロユーザーにはMac製品とiPad Proなどのデバイスを両方使って欲しいとAppleは思っている。「様々な作業がある中では、それがベストだと考えているからだ。ユーザーには安心して複数の製品を買ってもらいたい。いや買うよう勧めている」とSVP Crraig Federighiは冗談交じりに話した。Appleは来年に向けて、新しいMac Proと共に独自のディスプレーも開発している。昨年新MacBook Pro専用の5Kモニターで、LGと協力したのとは違うやり方だ。もちろん、そのモニターがルーターの近くに置かれると表示に問題が起きるとわかったことで、提携関係にひびが入ったことも理由に違いない。あれはAppleにとって絶対に避けたいバグであり、今回新しいMac Proとモジュール部品を一から作り直すことになった理由の一つかもしれない。「新しいMac Proは本質的にモジュラーシステムであり、我々はPro用のディスプレーも作っている」とPhil Schillerは語った。「ただしどの製品も今年中にみなさんが目にすることはなく、今は準備を進めているところだ。Mac Proモジュラーシステムを求めている当社のプロユーザーのために素晴らしい製品を作ることは非常に重要だと考えている。それには今年だけでは足りない」。それまで待ちきれない人のために、スペックをアップグレードしたMac Proが今週発表される予定だ。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
L'Arc-en-CielのKen（G）のシグネイチャーモデル「KenStratocaster Galaxy Red」がフェンダーから発売される。Kenすべての写真を見る（全8枚）「KenStratocaster Galaxy Red」は、ストラトキャスターを愛用し続けるKenのギター「Galaxy Red」をもとに作られた日本製モデル。見た目はもちろんのこと、Kenの実機と同様のスペックが搭載されており、ヘッド裏にはKenのシグネチャーが記されるなどこだわりが詰まった1本となっている。価格は18万7920円。予約は本日4月5日から受け付けており、出荷は6月下旬を予定している。詳細は特設ページで確認を。
歩数計と連動して色々な特典がもらえるアプリオットージャパン株式会社は、40代からの個性派海外ファッションブランド「オットー（Otto）」より、歩数計と連動して色々な特典がもらえるショッピングアプリ『歩いて、お得にショッピング！Otto公式 歩数計搭載ショッピングアプリ』を、2017年3月31日（金）にリリースしました。また、アプリ誕生記念として、「ハーゲンダッツギフト券1か月分プレゼント」と「チャレンジクリアで最大15％OFFクーポンプレゼント」2つのキャンペーンも実施中です。【歩いて、お得にショッピング！Otto公式 歩数計搭載ショッピングアプリ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1193994464/分かりやすい歩数計＆歩いた結果で特典を獲得！歩数計は、歩数、目標達成率、消費したカロリー、歩行距離が一目で分かる、シンプルで分かりやすいデザインです。累計歩数などのチャレンジをクリアすると、アプリ内での買い物に利用できるお得な特典がもらえる「スタンプラリー」を定期的に実施しています。また、歩いた結果は、食品カロリーのデータ一覧やグラフで見ることができ、自己ベスト記録も確認できます。Ottoアプリ誕生記念！2つのキャンペーンを実施中「ハーゲンダッツギフト券1か月分プレゼント」キャンペーンでは、アプリをダウンロードして応募するだけで、抽選で10名に「ハーゲンダッツギフト券1か月分（ミニカップ30個分）」が当たります。「チャレンジクリアで最大15％OFFクーポンプレゼント」キャンペーンでは、10万歩達成で10％OFFなど、さまざまなチャレンジをクリアすることで「最大15％OFF」のクーポンがもらえます。キャンペーン期間は、2017年3月31日～4月30日までの予定。歩くことで「美容・健康」と「Ottoのお得なショッピング特典」の両方を手に入れることができる、女性に嬉しいアプリです。（画像はプレスリリースより）【参考】※オットージャパン株式会社　プレスリリース（@Press）https://www.atpress.ne.jp/news/125437【歩いて、お得にショッピング！Otto公式 歩数計搭載ショッピングアプリ（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id1193994464/
＠DIMEに掲載された先週の新製品ニュースの中から、よく読まれた人気記事をまとめてご紹介。読み逃した方も、これを読んで最新のギアトレンドがおさらいしよう！■CAR/VEHICLE（クルマ／乗り物）【ジュネーブモーターショー2017】話題を集めたイタルデザイン『ゼロウーノ』とルーフ『CTR2017』https://dime.jp/genre/365323/【ジュネーブモーターショー2017】話題を集めた各社のニューモデル・後編https://dime.jp/genre/363973/【ジュネーブモーターショー2017】注目モデルが目白押しだったフェラーリ、ランボルギーニ、マクラーレンhttps://dime.jp/genre/364813/BMWが最大航続距離160kmを実現した電動スクーター『C evolution』を発売https://dime.jp/genre/363725/【ジュネーブモーターショー2017】日本上陸が待ち遠しいボルボ、ＶＷ、ポルシェ、メルセデスの新モデルhttps://dime.jp/genre/365717/京大発のベンチャーGLMが次世代EVスーパーカーのコンセプトモデル『G4』を公開https://dime.jp/genre/365445/もうすぐデビュー！通勤にも観光にも使える東武鉄道の“便利屋特急”500系Revatyhttps://dime.jp/genre/365729/航続距離は120km！スズキの燃料電池スクーター『バーグマン フューエルセル』https://dime.jp/genre/365845/最高出力400馬力の新エンジン搭載！アウディが『TT RS Coupé/Roadster』をフルモデルチェンジhttps://dime.jp/genre/367730/【東京モーターサイクルショー】話題作揃いのドゥカティの新作を一挙紹介！https://dime.jp/genre/365148/BOSCHがAIを搭載した自動運転用のオンボードコンピュータを発表https://dime.jp/genre/365928/【東京モーターサイクルショー】二輪も人気のBMWが発表した最新6モデルhttps://dime.jp/genre/365655/スポーツカーの常識を覆す!?5.2ℓ、V10エンジン搭載したアウディの新型『R8 Spyder』https://dime.jp/genre/366546/■APPLICATION（アプリ）人気映画とのコラボエフェクトが楽しめる新しいFacebookのカメラ機能https://dime.jp/genre/365538/■EVENT（イベント）大盛況「AnimeJapan 2017」で垣間見えた日本アニメの課題https://dime.jp/genre/367743/■HEALTH/BEAUTY（健康／美容）波型スムースローラーを搭載で肌にやさしいパナソニックの3枚刃カミソリシェーバー『ラムダッシュ』https://dime.jp/genre/363194/男のビキニゾーンの〝エチケット〟にも対応したパナソニックの新型『ボディトリマー』https://dime.jp/genre/364328/花王が寝ぐせがつきにくいシャンプー&コンディショナー『エッセンシャル スマートスタイル』を発売https://dime.jp/genre/365916/RIZAPが大きな筋肉に負荷をかけてカロリー消費を促進するコンプレッションウエアを発売https://dime.jp/genre/367465/巻くだけでウエストの筋肉を引き締めるパナソニックのEMSトレーナー『ES-WB61』https://dime.jp/genre/368029/起床後の爽快感がやみつきに！枕より眠れる2か月待ちの大人気寝具『たわし』https://dime.jp/genre/366427/■TOY（玩具）お値段なんと1870万円！全高130mm、世界限定5体の『純金製マジンガーZ』https://dime.jp/genre/365293/クラス最速レベル18㎞/hで走行！スピード特化型ラジコン『バクソーハー』シリーズhttps://dime.jp/genre/365719/■MONEY（マネー）加入するならどれ？義務化に向けて加速する「自転車保険」徹底比較https://dime.jp/genre/365944/不動産の売却査定依頼が多い「売りたい街」ランキングTOP10https://dime.jp/genre/367282/イマドキの大学生がアルバイトで稼ぐ総額は？https://dime.jp/genre/365908/■FOOD（食べ物）永谷園の缶飲料『ビアードパパの飲むシュークリーム』ってどんな味？https://dime.jp/genre/363180/プレーンヨーグルト100gより糖質が低いカスタードプリン!?衝撃的なおいしさと甘さの「ロカボスイーツ」登場https://dime.jp/genre/365329/土の味がする!?キンレイのヒット商品『お水がいらない ラーメン金醤』専用のオリジナルラーメン鉢https://dime.jp/genre/365754/旨みと肉汁の無限ループ！ランチで食べたいステーキガストの『超！力こぶハンバーグ』https://dime.jp/genre/365756/花見に持っていきたい！電源・機材が要らないハイネケンの5ℓ樽生ビールhttps://dime.jp/genre/365758/プレゼントにいかが？世界にひとつだけのベビースターを作れる新サービス『プチデコベビースター』https://dime.jp/genre/367766/待望の“ビッグマックソース”がまもなくカナダで発売！次々明らかになるマクドナルドの秘策https://dime.jp/genre/364660/■DIGITAL（デジタル）3万7800円で買える9.7インチRetinaディスプレイの新型『iPad』はお買い得？https://dime.jp/genre/363192/充電器に置くだけで充電できるXVIDAのiPhone 7用ワイヤレス充電器https://dime.jp/genre/363716/20年ぶりに復活！重低音バズーカを搭載した東芝の4K液晶テレビ『レグザ BZ710Xシリーズ』https://dime.jp/genre/364324/これで5000円台!?高性能40mm径ダイナミックドライバーを採用したAKGのお洒落ヘッドホン『K52』https://dime.jp/genre/365295/デュアルSIM、VoLTEに対応した高性能SIMフリースマホ『VAIO Phone A』https://dime.jp/genre/365301/ペン入力もできる第7世代のIntel Coreを搭載したASUSの2in1PC『TransBook T304UA』https://dime.jp/genre/365335/4K、HDR、IPS液晶、VOD、パナソニックが〝最新トレンド全部入り〟テレビ『4Kビエラ EX600シリーズ』を発売https://dime.jp/genre/367216/「大画面スマホ＝持ちにくい」は間違いだった!?サムスン渾身の『Galaxy S8』の気になる中身https://dime.jp/genre/367225/モトローラが指紋センサー上でフリック操作を行なう機能を搭載したSIMフリースマホ『Moto G5 Plus』『Moto G5』を発売https://dime.jp/genre/365343/最大20mの垂直飛行に対応した小型ドローンカメラ「AirSelfie」https://dime.jp/genre/365351/Jabraがオフィスの騒音を見える化するデバイス『Noise Guide』を発売https://dime.jp/genre/367263/ソフトな装着感で幅広い電池に対応したパナソニックの7.1chワイヤレスサラウンドヘッドホンシステム『RP-WF70』https://dime.jp/genre/367274/スマホで撮影した動画をPCなしでTV再生できる上海問屋のAndroid搭載HDMIコンパクトメディアプレーヤーhttps://dime.jp/genre/367734/テクニクスからレコードプレーヤーのお買い得モデル『SL-1200GR』が登場https://dime.jp/genre/365843/GoProがカメラの映像を自動でスマホやPCから閲覧、編集、共有できる月額定額制サービスを開始https://dime.jp/genre/366392/従来の4倍の筆圧レベルと4K解像度に対応したワコムの液晶ペンタブレット『Cintiq Pro 16』https://dime.jp/genre/366419/BAドライバーを片側に6基搭載！オーストラリアの新鋭ブランドAudioflyが作ったインイヤモニター『AF1120』https://dime.jp/genre/365939/■BUISINESS（ビジネス）ヤフーとソフトバンクが自動運転事業に本格参入https://dime.jp/genre/365337/LINEモバイルが見据えるAIを活用した次の一手https://dime.jp/genre/367737/■PETS（ペット）11万円相当のペットアイテムを装備しながら据え置き価格！獣医師が監修したペットフレンドリーな限定車発売！https://dime.jp/genre/366304/ペットのローアングル撮影に便利なサンコーのクリップ式ペリスコープスマホレンズhttps://dime.jp/genre/365898/■HOME ELECTRONICS（家電）PM0.1レベルの微粒子を99.95％除去するフィルターを搭載した「Dyson Pure」シリーズhttps://dime.jp/genre/367231/高精細64眼スピードセンサーで火力を自動調節してくれるパナソニックのスチームオーブンレンジ『3つ星ビストロ』https://dime.jp/genre/365866/■FASHION（ファッション）軽量クッショニング素材を採用したReebokのランニングシューズ『Floatride』https://dime.jp/genre/364266/映画も大ヒット！ドラえもん×mont-bellの 「南極カチコチ大冒険ウイックロンTシャツ」https://dime.jp/genre/364024/エアマックス誕生から30年！NIKEがFlyknit素材でフィット感抜群の『エア ヴェイパーマックス』を発売https://dime.jp/genre/365305/シチズンが陸・海・空それぞれのフィールドでの使用に最適化した『プロマスター』3モデルを発売https://dime.jp/genre/365851/機械式ムーブメントにも取り替えられるタグ・ホイヤーのスマートウォッチ『コネクテッド モジュラー45』https://dime.jp/genre/365860/■OTHER（その他）スマホで野菜を育てる日本初のIoT水耕栽培機『foop』の廉価版が登場https://dime.jp/genre/364320/100分経っても80℃をキープ！保温保冷調理器具『エミール』で作る“ほったらかし”レシピhttps://dime.jp/genre/365743/ヤマハが世界中のベーシストに愛されてきたエレキベース『BBシリーズ』を7年ぶりにモデルチェンジhttps://dime.jp/genre/366479/文／編集部
LEGOブロックのブロックと「Raspberry Pi Zero W」、e-paperでの「Macintosh Classic」のようなガジェットを作った独ベルリン在住のプログラマー、ジャニス・ヘルマンス氏が4月4日（現地時間）、その作り方を公開した。Raspberry Pi Zero WはWi-Fiをサポートするので、ネットに接続可能だ。Dockerを搭載し、画面に「Hello」などの画像を表示したり、時計として動かせる。（写真：Jannis Hermanns、CC）同氏はブログで必要な部品や組み立て方を丁寧に説明している。
凸版印刷は4月5日、利用者の睡眠状態を解析するシート状センサーを開発したと発表した。マットレスの下に敷くと、利用者の心拍数や呼吸などの生体情報を取得・分析し、睡眠の深さをタブレットに表示するもので、介護・看護業界への導入を見込む。実用化に向け、5月下旬から東京都内の病院で実証実験を実施。10月ごろの発売を予定している。製品の構成と設置イメージ介護従事者の負荷軽減と、患者のリハビリテーション効果の向上が目的。ウェアラブルセンサーとは異なり、睡眠中に外れる危険性がないため、高精度の分析が可能だという。介護従事者は患者の健康状態を把握して適切なサポートができるだけでなく、集積した睡眠データを分析して投薬判断やリハビリメニューのカスタマイズにつなげられるとしている。センサーの価格は、1台当たり約10万円を予定。介護・看護業界でのシェア拡大に注力し、2018年までに約2億円の売り上げを目指す。実証実験の概要
UQコミュニケーションズとUQモバイル沖縄は、UQ mobileにおいて「iPhone SE」の128GBモデルを4月8日から取り扱うと発表した。32GBモデルはすでに発売している。一括購入の場合、端末価格は税別60,100円。2年間は毎月の利用料金が割引になる「マンスリー割」が適用され、「おしゃべりプラン」のプランSの場合、月額料金は980円となる(14カ月目以降は1,980円)。なお、一括払い、割賦払いどちらもSIMパッケージ料金として3,000円が必要だ。24カ月間の割賦払いにあたる「端末購入アシスト」も利用可能。その場合、月額2,500円×24回が加算され、さらに別途「端末料金」として100円がかかる。割賦払いもマンスリー割が適用。おしゃべりプランのプランSだと、基本料金1,980円＋端末代金2,500円から毎月1,000円が値引き(マンスリー割)され、月額料金は3,480円だ(14カ月目以降は4,480円)。iPhone SEは、3月21日にAppleから128GBと32GBモデルが発表。UQ mobileでは32GBモデルのみ取り扱っていたが、このたび128GBモデルも発売するとアナウンスした。
Microsoftは2017年4月4日(以下すべて現地時間)、同社のエンタープライズ向けApache Hadoop及びSparkクラウドサービスであるAzure HDInsight 3.6がGA(一般提供版)に達したことを、公式ブログで明らかにした。Apache Spark 2.1をAzure Event Hubに統合し、Apache Kafkaの構造化ストリーミングコネクターをHDInsightに活用することで、リアルタイムストリーミングソリューションをサポートする機能を導入している。利用者はApache Sparkを使用してMicrosoft Azure上の膨大なリアルタイムイベント分析やIoTシナリオが実現可能になると、Microsoftは説明している。なお、Apache Spark 2.0.2などの旧バージョンサポートは見送られた。Apache Hive 2.1はSQLのACID MERGEサポートをはじめとする改良によってETL(Extract Transform Load)処理を2倍に高速化。また、LLAP(Long Lived and Process) を使用したインタラクティブハイブのプレビューも含まれている。Microsoftによれば、25倍もの高速クエリ処理が可能になるという。なお、HDInsight 3.6では開発者向けのGUIを提供するHive Views 2.0も含まれており、HDInsightへのデータアップロードやテーブル定義、クエリ作成といった操作を素早く行える。今回、実行結果をグラフとして描画できるApache Zeppelin Notebookも合わせて含まれた。Microsoft Azureは多くの機能をプレビューとして公開し、フィードバックを基にGA化してサービスを提供している。今回のAzure HDInsightも2月28日にプレビュー版を公開していた。また、3月31日にはAzure AdvisorやAzure Monitor、Azure resource healthもGAに達したことを公式ブログで明らかにしている。阿久津良和(Cactus)
NECプラットフォームズは5日、IEEE802.11acに準拠し、5GHz帯で最大1,300Mbp(規格値)の通信に対応した無線LANルータ「Aterm WG1900HP」および、5GHz帯で最大867Mbpsの通信に対応した無線LANルータ「Aterm WG1200HP2」を発表した。発売日は4月13日。価格はオープンで、店頭予想価格はAterm WG1900HPが税別13,000円前後、Aterm WG1200HP2が税別8,500円前後。○Aterm WG1900HP送信アンテナ3本、受信アンテナ4本の3ストリームに対応し、最大1,300Mbp(5GHz帯時、規格値)で通信できる無線LANルータ。独自の小型アンテナ「μSRアンテナ」を引き続き内蔵し、最小限のスペースで基板内のノイズを抑制する一方、受信感度を向上させている。混雑しやすい2.4GHz帯のチャネル状態をサーチし、電波状態の良いチャネルに自動接続する「オートチャネル」機能を強化。同機能は、従来は「起動時のみサーチ」だったところ、Aterm WG1900HPは「動作時もサーチ」し、混雑しているチャネルの場合は自動で移動することが特徴。サーチ間隔は数十分に1回程度。また、同じ周波数帯を使う端末の電波強度もチェックする。このほか、Wi-Fi端末に向けて集中的に電波を送信するビームフォーミング機能や、Wi-Fi端末の電波強度などを検知し適切な周波数帯に自動移動させるバンドステアリング機能、5GHz帯と2.4GHz帯を同時使用できるWi-Fiデュアルバンド中継機能などを搭載。安定した高速通信を図る。ルータに接続中のWi-Fi機器と、機器ごとの接続周波数帯や電波強度などの状態を、PCやスマートフォンで確認できる新機能「見えて安心ネット」、端末ごとに接続時間を管理できる「こども安心ネットタイマー」なども継続して用意する。無線LAN簡易接続システムは、QRコードを使う「らくらくQRスタート2」、本体ボタンを使う「らくらく無線スタート」、WPSなどを搭載。ルータ買い替え時などに、Wi-Fi設定を新モデルに引き継げる機能「Wi-Fi設定引越し」も備える。セキュリティ機能は、マルチSSID、ネットワーク分離、MACアドレスフィルタ、WEP(128bit)、WPA2-PSK(AES)、WPA/WPA2-PSK(AES)、WPA/WPA2-PSK(TKIP/AES)など。有線LANインタフェースは、WAN側が100BASE-TX/1000BASE-T対応有線LANポート×1基、LAN側が100BASE-TX/1000BASE-T対応有線LANポート×3基。本体サイズはW33×D110×H169.5mm(突起部除く)、重量は約0.4kg。○Aterm WG1200HP25GHz帯で2ストリーム、2.4GHz帯で2ストリームに対応し、最大867Mbps(5GHz帯時、規格値)で通信できる無線LANルータ。同社ミドルレンジ製品の中の上位モデルに位置付けられる。主な機能は「Aterm WG1900HP」とほぼ同等。有線LANインタフェースは、WAN側が10BASE-T/100BASE-TX/1000BASE-T対応有線LANポート×1基、LAN側が10BASE-T/100BASE-TX/1000BASE-T対応有線LANポート×3基。本体サイズはW33×D97×H146mm(突起部除く)、重量は約0.2kg。
Samsungはモバイル端末用のOS「Tizen」を独自に開発しており、スマートフォンやスマートウォッチだけでなく、テレビなどのすべてのIT家電に搭載していくことを計画しています。しかし、Tizenにはセキュリティ専門家が「ハッカーが歓喜するような脆弱性が満載だ」とセキュリティ上の問題があると警告しています。Samsung's Android Replacement Is a Hacker's Dream - Motherboardhttps://motherboard.vice.com/en_us/article/samsung-tizen-operating-system-bugs-vulnerabilitiesKaspersky Lab主催のSecurity Analyst Summitで、イスラエルのセキュリティ対策企業Equus Softwareのアミハイ・ネイダーマン氏が、Motherboardに対して「Samsungの開発するTizen OSには、脆弱性が満載である」と伝え、Tizenがスマートフォンやスマート家電などに採用されて市場に出回っている状況は危険であると指摘しました。すでに、WikiLeaksが公表したCIAの極秘諜報作戦を記す文書「Vault 7」で、Tizenを採用するSamsungのスマートテレビをUSBメモリーを使ってハッキングする手法が明らかにされていますが、ネイダーマン氏によるとTizenの脆弱性を突けば、物理的な接触なしに遠隔で端末を操作することが可能だとのこと。なお、Vault 7などで明らかになったもの以外にも、Tizenには公表されていない脆弱性がネイダーマン氏が確認しているだけでも40個あると述べています。その一つの例として、ネイダーマン氏はTizenにはヒープオーバーフローに関する脆弱性があると指摘しています。Tizenにはメモリ内のデータを複製する「Strcpy ()」という関数が使われていますが、データを書き込むのに十分な領域が確保されているのかをチェックすることができないという基本的な欠陥があるとのこと。このため、攻撃者は意図的にバッファーオーバーラン状態を作り出せてしまうとネイダーマン氏は指摘しています。ちなみにネイダーマン氏によると、今ではこの機能を使うプログラマーはいないそうですが、Tizenのコード内ではそこら中にあふれている状況だそうです。また、Tizenでは一部のデータ送受信で安全な接続を行うSSL暗号化を使わないことも分かっているとのこと。そして、SSL暗号を使うべきデータで、SSL暗号化が行われていないと指摘して、「Samsungは暗号化が必要な部分について、多くの間違った想定をしています。安全な接続と、安全でない接続の間をデータを行き来させるのは、わざわざ加える余分な作業です。このことは、Samsungは特定の場所ではSSLをあえて使わないという決定をしていることを示唆しています」と述べ非難しています。IntelやNokiaがスタートさせたTizenのプロジェクトに参加したSamsungは、2013年に当時開発していたBada OSのコードをTizenに統合しました。しかし、ネイダーマン氏によると、セキュリティ上の問題を抱えるコードはかつての遺産というわけではなく、最近2年間に付け加えられたSamsung独自のコードだとのこと。ネイダーマン氏は「Tizenには『うまくいかないようにしよう』と考えるときにできるあらゆることが含まれています。Tizenのコードを書いている中にセキュリティに対する理解ある人が一人もいないように思えます。まるでアマチュアにコードを書かせているようなものです」と述べ、「これまで見た中で最悪のコードかもしれない」と酷評しています。ネイダーマン氏はTizenに含まれる脆弱性についてSamsungに通知して脆弱性情報を共有しているとのこと。「Tizenを搭載する製品の数はまだ少なく、特にスマートフォンの数が少ないことからセキュリティ上の問題は顕在化していませんが、Samsungが本格的にスマートフォンにTizenを導入していく前にコードを大幅に見直す必要がある」とネイダーマン氏は警告しています。
聴力に問題がある人にとって補聴器は必需品だ。しかし、快適な聞こえを維持するには調整が必要となる。そこでデンマーク拠点の補聴器メーカーReSoundが開発したのは、遠隔から聞こえを調整することができる「LiNX 3D」。クリニックを訪れなくても、医師が患者の補聴器を離れたところから微調整することが可能になる。・調整が面倒ではなくなる!補聴器は適切に調整されないと、ハウリングして音が外に漏れたり、聞き取りにくくなったりする。だが調整のために何度もクリニックなどの専門機関に足を運ぶのは面倒なもの。そこで、ReSoundは LiNX 3Dと専用のソフトウェアReSound Smart Fitを開発。これを使えば、ユーザーが医師などにリクエストして、遠隔地から補聴器の調整をしてもらうことができる。・音質もさらに改善また、LiNX 2と同様にLiNX 3DもiPhoneとワイヤレスで直接つながる。これが何を意味するのかというと、iPhoneでの通話や音楽などが補聴器からダイレクトに聞こえるということ。なので、騒がしい環境でも聞き取りやすい。また、名称に3Dとあることからもわかるように、音質もよりクリアになり、360度全方向から音が聞こえてくるような感覚を味わえるという。ReSoundは今年後半にもLiNX 3Dの発売を予定しているが、価格はまだ明らかにしていない。LiNX 3D
国立がん研究センターと同東病院は4月4日、治験業務において効率的かつ信頼性の高いリモートSDV(Source Data Verification)システムを、日本マイクロソフトと富士通の技術支援によりマイクロソフトのパブリック・クラウド・サービスを基盤にシステムを構築し、治験依頼者である製薬企業のSDVに対して新システムの導入を開始すると発表した。これまで、治験依頼者は収集した被験者に関するデータをまとめた症例報告書や医療機関における記録との整合性の検証作業を通じて、データが正確であることを確認するSDVを行っていたが、SDVは原資料の持ち出しが禁じられており、医療機関内でSDVを行っていた。そのため、医療機関内にSDV専用室の設置・管理などを行う体制整備が必要だったという。また、医療機関を訪問するための交通費や宿泊費などのコスト、日中の限られた時間帯での作業による時間調整の負担などが必要なため、SDVの効率的運用が求められていた。一方、東病院では年間100を超える治験を請け負っており、14室のSDV専用室は常に治験依頼者により埋まっている状態となっている。同病院では、2013年に富士通の電子カルテ・システムを導入し、2014年には電子カルテを含む治験における原資料を保管・管理するための治験原データ管理システムを構築している。リモートSDVは、治験実施医療機関に赴き直接原資料を閲覧するSDVと比較して、専用の閲覧スペースの不要化やモニタリングの効率化、費用の削減などのメリットがある一方、閲覧資料が本当に原資料であるかどうかの真正性確保やアクセス・セキュリティ確保などが課題として挙げられているという。そこで今回、真正性やセキュリティに配慮し、院内の原資料を遠隔閲覧できるリモートSDVシステムを構築。開発はコストや事業継続性を意識し、マイクロソフトが提供するパブリック・クラウド・サービス上に、治験原データ管理システムにアクセスし原資料を閲覧するための同システムを構築した。パブリック・クラウドの利用により、サーバ設置に関する費用を削減できるとともに、スペックをフレキシブルに変更できることで、利用者の増減に際し問題なく対応を可能としている。同システムは、遠隔から閲覧する資料を原資料として取り扱いが可能になり、原資料について被験者情報がすべて閲覧できるほか、インターネット環境が整備された場所であれば、専用の部屋を整備しなくても利用が可能(企業内設置場所については東病院の定める条件がある)。加えて、SDVにおける多様な規制要件やガイドラインに合致したシステムを構築し、信頼性を確保したという。さらに、同システムと治験原データ管理システムとを連携したことで、真正性を確保した原資料を外部から直接閲覧を可能とし、医療機関を訪問して閲覧できるSDVと同じデータを表示することに加え、リアルタイムに原資料を治験原データ管理システムに反映するため、閲覧内容に時差が生じないとしている。同システムにより、治験依頼者によるタイムリーなSDVが可能となり、モニタリングの効率化や医薬品開発コスト削減、医薬品開発促進につながることが期待できるという。加えて、同システムを機に東病院では病院情報システムのグローバルスタンダードを見据え、CDISC(Clinical Data Interchange Standards Consortium)標準など海外標準の採用も視野に入れたシステム開発を行い、治験に関する必須書類におけるドキュメントの電子化についても検討していく予定だ。
情報通信研究機構(NICT)は4日、未来ICT研究所において、深紫外光ICTデバイス先端開発センター 井上振一郎センター長らの研究グループが、光出力150mW超(発光波長265nm)という世界最高出力クラスの深紫外LED(発光ダイオード)の開発に成功したことを発表した。この成果は、米国応用物理学会誌「Applied Physics Letters」(電子版)に日本時間4月4日に掲載された。深紫外波長帯(200～300nm)で発光する半導体発光ダイオード(LED)はその極めて強い殺菌作用により、ウィルスの殺菌、飲料水・空気の浄化をはじめ、食品の安全・衛生分野や、院内感染の予防、光線外科治療といった医療分野などでその活用が期待されている。同時に、最も発光波長の短いLEDであることから、3Dプリンタやスキャナの高精細化、樹脂の硬化、印刷、環境汚染物質の分解、物質の光同定分析、ICT応用といった幅広い分野での利用が期待されている。しかし、従来の深紫外LEDの光出力では実用面で普及するにはその光出力が不十分であった。今回、同研究グループは、新たに開発した窒化アルミニウム(AlN)基板上深紫外LEDに対するナノインプリント技術を用いて、LEDチップ全面に光取出し特性と放熱特性を同時に向上させる独自のナノ光・ナノフィン構造を形成することで、従来構造と比べ光出力を大幅に増大させることに成功し、発光波長265nm、シングルチップ・室温・連続駆動において世界最高出力となる150mW超を達成した。また、従来のフラットな素子構造では、注入電流が増加するとともに、外部量子効率と光出力が大きく低下する現象が見られたが、このたび開発されたナノ光・ナノフィン構造を形成した深紫外LEDでは、注入電流を増加(最大850mAまで)させても外部量子効率の低下は極めて少なく、光出力も増大を続けるという。この結果、従来構造に対し、最大注入電流時において約20倍という大幅な光出力の向上を達成した。また、スペクトル解析の結果、高注入電流時でのLEDのジャンクション温度の上昇が従来構造に対し抑制されていることを明らかにした。この結果は、殺菌性の最も高い265nm帯LEDにおいて実用域の100mWを超える初めての報告であり、深紫外LEDの今後の社会普及を一段と加速させる技術として期待されるとしている。
NECプラットフォームズはIEEE802.11ac対応3×4接続の無線LANルーター「Aterm WG1900HP」を4月13日に発売する。予想実売価格は1万3000円前後。通信速度の理論値は1300Mbps＋600Mbps。600Mbpsを実現するには、子機側が256QAMに対応している必要がある。Aterm WG1900HP本機は従来機と同じく、同社が「極技」（きわみわざ）と呼称する基板内の電磁ノイズを抑制する「μEBG」、世界最小クラスの高性能アンテナ「μSRアンテナ」を内蔵。サイズは約33（W）×110（D）×169.5（H）ミリ。重量は本体のみで約400グラムと、小型筐体を維持している。従来の他機種と同じく、スタンドを付け替えての横置きや壁掛けにも対応する最大の特徴は受信アンテナが送信アンテナよりもひとつ多い、3×4接続対応というところ。同社がWG1900HPを1台親機とし、もう1台を子機として接続した際の通信速度と、子機側を3×3にした場合とを比較したところ、最大約53％スループット値が向上したという。接続する機器の数、性能にも左右されるが、受信アンテナ数が多くなることで、受信効率が3×3接続対応の無線LANルーターよりも高くなるようだ。また、オートチャンネルセレクトが2.4GHzのみ、本体動作時にも機能するようになった。従来機同様、本体起動時は2.4GHz帯、5GHz帯どちらも空いているチャンネルに自動で移動する。同社はGalaxy S6を使ってWG1900HPに2.4GHzに接続し、意図的に電波干渉を発生させ、オートチャンネルセレクト有効時と、非有効時の速度低下を比較。オートチャンネルセレクト有効時は、電波干渉発生後、一度も本体の再起動しない場合、非有効時よりも約152％通信速度が改善するとしている。MU-MIMO、ビームフォーミング、バンドステアリング、中継器機能、他メーカーのルーターからSSIDや暗号化キーを引き継げる「Wi-Fi引っ越し機能」、見えて安心ネットなどは、従来機と同じように備える。さらに、同社はIEEE802.11ac、2×2接続に対応する「Aterm WG1200HP2」をWG1900HPと同日の4月13日に発売する。通信速度の理論値は867Mbps＋300Mbps。予想実売価格は8500円前後。Aterm WG1200HP2本機はすでに販売中の「Aterm WG1200HP」の後継モデル。従来機からの違いは、MU-MIMO、バンドステアリング、オートチャンネルセレクト、Wi-Fi引っ越し、見えて安心ネット対応となる。iPhone 7は非対応だが、最近のAndroidスマホは、Wi-Fiが2×2接続、MU-MIMO対応が増えてきているので、多機能でコスパに優れた製品といえる。
「CurioSound」のメイン画面デジオンは4月5日、Windows用の音楽プレーヤーソフト「CurioSound」を発売した。同社「DiXiM Store」でのダウンロード販売となる。価格は1年ライセンス版が1480円、買い切り版が3980円となる（いずれも税抜）。ハイレゾ音源に対応する音楽プレーヤーで、「foobar 2000」といった音楽再生ソフトより簡単にハイレゾ音源を再生できるのが特徴。環境設定でWASAPI出力を簡単に選べるハイレゾ対応のポタアンを接続している環境では、WASAPIドライバーをラジオボタンで選択し、出力先として設定可能。設定メニューでプラグインを導入するような手間がない。再生可能なファイルは、FLACやWAV、AIFFなど。リニアPCMは192kHz／32bitまで対応し、11.2MHzのDSDも再生可能だ（ただしリニアPCM変換）。PCがハイレゾ再生に対応していない場合はダウンコンバートして再生する。アップコンバート機能（CQe）のイメージMP3など非ハイレゾ音源の再生も可能で、その際に96kHz／24bitにアップコンバートして再生できる。さらに、アップコンバートした音源をファイルとして保存でき、音楽プレーヤーなどにアウトプットできる。このほか、音楽ニュースサイトやハイレゾ配信サービスの最新情報を表示する機能も実装。音楽関連ニュースをまとめて確認できる。右側のボタンでエフェクトを選べる。いわゆるイコライザーも利用可能発売後、断続的にアップデートを実施して機能を増やしていくという。具体的には、5～6月頃に音質調整機能（スマートエフェクト）とタグ編集機能、7～8月にライブラリー機能とプレイリスト機能の追加を予定。これらは無償で提供されるが、有料のプラグインなどもリリースしていく予定とのことだ。
長期休暇などにお役立ち！ 
 旅行に行く前に入れるべきAndroidアプリ10選！新生活に役立つアプリを中心に紹介する本特集。第3回は連休のお出かけなどに役立つアプリを10本チョイスした。4月～5月は大型連休もあるため、レジャー向けをいくつか、そしてレジャーだけでなくビジネスにも役立つカーナビアプリやトラベル系アプリもピックアップ。お出かけ前にチェックしておくだけでも、スムーズな旅になるだろう。※アイコンをクリックすると、そのアプリの紹介に飛びます。クルマで出かける前にチェック！ 
 「渋滞ナビ」渋滞ナビ作者：flictec Inc.価格：無料（アプリ内課金あり）全国の渋滞情報を確認できる。Googleマップ上に情報を表示できるほか、おなじみの簡易図、文字情報も用意されているため、移動前や休憩中にサクッと確認しやすい。ユーザー投稿の交通情報もあり、より細かい交通情報を得ることもできる。また、カーナビ機能（月額300円～）も用意されており、ひとつのアプリですべてを済ませたいのであれば検討してみるといいだろう。基本画面。画面上部で表示方法を変更できる文字情報は状況把握に役立つYahoo! IDがあればさらに機能アップ 
 「Yahoo!カーナビ」Yahoo!カーナビ作者：Yahoo Japan Corp.価格：無料クルマに乗るなら必ずインストールしておきたいカーナビアプリのひとつ。スマホだけで精度の高いナビゲーションをしてくれるほか、コンビニや飲食店情報、駐車場情報も豊富。最近では「きせかえボイス」に対応し、カーナビ時の音声の変更もできる。ほかのYahoo!サービスとの連動機能もあり、混雑情報や雨雲レーダーなども利用できるため、お出かけ用アプリとしての完成度は非常に高い。カーナビとしての使い方はよくあるものなので、操作にはすぐに慣れるだろう自宅や職場の登録のほか、表示する施設アイコンのカスタムにも対応するETC料金検索だけでなく渋滞予報も 
 「ドラぷら」ドラぷら作者：ZENRIN DataCom Co., Ltd.価格：無料すぐに計算しにくい高速道路料金の検索や、SA・PA検索などが行なえる。地図情報としてはICが表示されるが、あくまでも簡易的な位置情報に留まるので、他のカーナビアプリとの併用がオススメだ。高速料金の検索はETCカードの有無を選択して、どこからどこまで利用するのかを選べばいいだけだ。そのほか、ライブカメラや道路気象情報、渋滞予報士による渋滞情報もあるため、休憩中に先の情報を調べるのに使える。基本画面。表示する情報はオンオフできる経路検索の画面。割引も確認できる細かく温泉を検索できる 
 「銭湯･温泉･日帰り温泉　レビュー情報共有マップ」銭湯･温泉･日帰り温泉　レビュー情報共有マップ作者：FARBEYOND LLC価格：無料旅の目的のひとつになることの多い温泉。心が折れたときにもお世話になる温泉。とりあえず、現実逃避したいときにも最適な温泉。そんな温泉の情報をほぼ網羅しているのが、このアプリだ。地図上にあるピンから選ぶこともできれば、詳細な条件から絞り込むことも可能。温泉によってはピンに詳細情報や利用者のレビューも記載されており、どの温泉にするかを選びやすい。頻繁に出番はないが、インストールしておくと行楽シーズンに助かるだろう。温泉宿から日帰り温泉までと豊富温泉の仕様も絞り込みから選べる桜の開花情報をチェック 
 「桜のきもち」桜のきもち作者：日本気象株式会社価格：無料すでに関東は桜が咲いているが、関東より北はまだ少し先になりそうなので、桜の開花情報をまとめてチェックできるアプリで確認してみよう。マイスポットに登録しておくと、開花情報をすぐに確認でき、それがメイン機能になる。また全国の開花情報もアイコンでわかるため、遠出する場合にチェックしておくのもいいだろう。もちろん、来年用に存在を覚えておくのもアリだ。メイン画面。「全国さくらアップ」「MYスポット」のふたつを選ぶだけでも十分使えるアイコンで開花状況を確認できる。濃いピンクが開花を示す宿泊先やレンタカーをすぐに決めよう 
 「楽天トラベル」楽天トラベル作者：Rakuten,Inc.価格：無料主国内の宿泊施設の検索だけでなく、日帰りや国内ツアー、高速バス、レンタカーにも対応しており、ひとつのアプリで旅の大半を決められる。楽天ポイントももちろん貯まる。シンプルに検索結果が表示されるため、煩わしさも少なく便利だ。検索画面。検索目的の切り替えもアイコンベースで楽宿泊施設を検索してみたところ。当日の予約にも対応している海外のホテルも予約できる 
 「ホテル予約のブッキングドットコム」ホテル予約のブッキングドットコム作者：Booking.com Hotel Reservations価格：無料国内だけでなく、海外のホテルも予約できる。ホテルの情報もあるため、下調べにも役立つ。検索対象となる宿泊施設は、ホテルだけでなく、ゲストハウスやホステルなども含まれているため、プランに応じた検索も可能だ。ウェブサービスとの連動機能もあり、PCでチェックしてからスマホで再確認したり、旅先で再チェックなどもやりやすい。検索画面はごくごく普通。目的を選べる点がちょっと珍しい海外の宿泊施設の情報はローカライズされている為替からすぐに計算 
 「旅行通貨楽換算」旅行通貨楽換算作者：Yue価格：無料（アプリ内課金あり）海外旅行で気になる為替レート。リアルタイムの為替を反映しつつ、日本円でいくらという計算が即座にできる。為替レートは各国に対応しており、カスタム表示にも対応。事前に旅先の通貨を設定しておくといいだろう。現地で日本円だといくらなのか知りたいときに大活躍する。日本国内から海外のショッピングサイトを利用する場合にもオススメだ。メイン画面。入力すると画面上部に反映。それだけカスタム為替レートのほか、各国のレートもリストで確認できるレンタカー予約ならコレ！ 
 「レンタカー比較・予約【たびらい】」レンタカー比較・予約【たびらい】作者：Pam, Inc.価格：無料レンタカーを比較しつつ予約できるほか、出発場所を地図や現在地から選べるため、出先でもすぐに使えて便利。検索は出発場所と返却先、利用時間といった項目があり、車両のオプションも選択できるため、到着してからの手続きも最小限に抑えることができる。検索画面。とくに目立つ点はないレンタカーの一覧も確認しやすい旅のしおりを作ろう 
 「ポケたび」ポケたび作者：JTB Corp.価格：無料旅行のしおりを効率良く作成できる。集合時間や場所などを細かく時系列順に設定できるだけでなく、観光地などの情報をアプリ内で探せるため、アプリを切り換えたり、コピー＆ペーストする手間を減らせる。JTBやるるぶなどと連動しており、プランの予約にも対応と、旅行の予定をガッツリ組みたい人は重宝するだろう。プランやオプショナルツアーの予約も行なえる観光スポットもしおり作成中に確認でき、そのまましおりに追加できる
■連載／ゴン川野のPC Audio Lab■Introduction巷ではOPPO『Sonica DAC』が話題であるが、私が注目しているのはTEAC『AI-503』である。旭化成エレクトロニクスの最新型オーディオ用DACチップを採用。内部はデュアルモノ構成とくれば、音場感がいいに違いない。しかもプリメンアンプで、Bluetoothレシーバー機能があってaptX対応、さらにLDACにも対応した貴重なモデルなのだ。ヘッドホンアンプはLRグランド独立なので、φ3.5mm4pin端子で接続すれば音場感のいい音が狙える。4種類のデジタルフィルターを搭載しているので、自分好みの音質も追求できるのだ。■Design同社お得意のデュアルモノーラル構成でフルバランス伝送、つまりDACからプリアンプ、ボリュームに至るまでLRでホットとコールドを独立させた合計4回路構成になっている。さらにプリアウト機能があるので本機の高精度ボリュームを使ってパワーアンプと接続もできる。このボリュームは4回路の可変ゲインアンプ型ボリュームをフライバイワイヤ方式で制御している。このため小音量再生のギャングエラーが皆無で、イヤホンでもスピーカーでも音像定位のピタリと決まった音が再生できるのだ。そして今回の目玉は旭化成エレクトロニクス社製DAC「VERITA AK4490」を搭載したことだ。DSD11.2MHz、PCM 384kHz/32bit対応した最新型のDACで、Astell&Kern『AK380』にも搭載されている。情報量の多さと力強さを追求したDACで、OSRDと呼ばれる内部でオーバーサンプリングすることで歪みとノイズを低減する技術を導入している。パワーアンプ部にはICEpower社のクラスDパワーアンプを採用。コンパクトサイズのボディでフロア型スピーカーを駆動する実力を備えている。これに対してヘッドホンアンプはディスクリート構成、ほぼクラスA動作で温かみのある音を再現するという。伝統の2連指針式レベルメーターは、黄色っぽい暖色系のバックライトから純白に変更されクールなイメージになった。今回はこのホワイトにピッタリのシルバーバージョンを借用した。左からUSB/B入力端子、RCA同軸とトスリンクの光デジタル入力、ライン入力とライン出力、バナナプラグ対応スピーカー端子、ACインレットと並ぶ。豊富な入力を誇る入力セレクター。フロントのφ3.5mmデジタル入力端子は丸型光端子にも対応している。Bluetoothのペアリングはノブを押しておこなう。文字盤の色も白に変更された2連指針メーター。実は針のレスポンスも改善されキビキビ動くようになった。■Impressionリファレンスシステムに接続してYuji Ohno & Lupintic Five with Friends「BUONO!! BUONO!!/THEME FROM LUPIN III 2015〜ITALIAN BLUE ver」（48kHz/24bit）を再生する。まず、実験的に『AI503』をプリアンプとして使用。パッシブのボリュームを使った時に比較すると音色はややクールになり、低音の量感が増えた。分離のいい音だが、少しスッキリとした感じだ。今度はプリアンプ＋DACとして使用。低域のフォーカスが合ってドライブ感が増した。ワイドレンジで曖昧さのない音だ。手嶌葵「I Love Cinemas -Premium Edition-/Calling You」（96kHz/24bit）では、全体の情報量が増えて、音の粒立ちがよくクッキリした感じになる。ニュアンスは出るが音色はさらにクールになった。スピーカーをFOSTX『P1000-BH』という10cmフルレンジ一発の小型バックロードホーンに交換して、DAC＋プリメンアンプとして接続した。通常、バックロードホーンの低音は、密閉型より量感があって、バスレフよりは制動が効いた感じだが、今回は密閉型なみに制動が効いて、量感はバスレフを超えている。バックロードのいいとこ取りが出来た音になった。もちろんドライブ能力が高いのでバスレフでも密閉型でも問題なく鳴らせると思うが、バックロードと相性がいいプリメインアンプというのは貴重な存在と言える。結論としてTEAC『AI-503』は、ハイレゾ音源再生に適した高解像度で情報量の多いDACを内蔵、ドライブ能力の高いクラスDパワ−アンプで、ほとんどのスピーカーをグイグイ鳴らせるプリメインアンプである。ヘッドホンアンプとしても優秀だ。特に小音量再生が得意である。音色はややクールで粒立ちがよくTEACの伝統を踏襲している。これからハイレゾを始めたい人にオススメ。古いプリメンアンプを生かしてDACだけ導入しようと思っている人は『AI-503』を試聴して、現代のデジタルアンプの実力を知っていただきたい。小型のバックロードホーンで再生するとドライブの効いた低音と音場感のいい音が再生された。Mac miniとUSB接続してAudirvana Plusを使うと、サンプリング周波数が全てグリーンになり、どのフォーマットにも対応することが分かる。文／ゴン川野オーディオ生活40年、SONY『スカイセンサー5500』で音に目覚め、長岡式スピーカーの自作に励む。高校時代に150Lのバスレフスピーカーを自作。その後、「FMレコパル」と「サウンドレコパル」で執筆後、本誌ライターに。バブル期の収入は全てオーディオに注ぎ込んだ。PC Audio Labもよろしく！■連載／ゴン川野のPC Audio Lab
計算機械学会（ACM:Association for Computing Machinery）は4月4日、World Wide Web（WWW）を考案し、“Webの父”とも呼ばれるティム・バーナーズ・リー氏に2016年度のチューリング賞を贈ると発表した。「WWWは歴史上最も大きなコンピューティングの革新の一つだ」と評価している。ACM公式サイトよりチューリング賞は、英国のアラン・M・チューリング博士の名を冠した、1966年から続く権威ある賞。Googleの援助により受賞者には100万ドルが与えられる。同氏は1955年、英国ロンドン生まれ。WWWを考案し、インターネットの礎を築いたことで知られる。URI（URLやURN）やHTTP、HTMLなど現在も使われているWebの根幹技術も彼が構築したものだ。
華々しいデビューから約７年、人知れずひっそりと販売終了へ……３Ｄテレビ、全社で販売終了へ――。韓国のサムスン電子が２０１０年２月に発売して以来、世界中の家電メーカーがこぞって生産してきた３Ｄテレビが、その役割を終える。一時は業界の売り上げ低迷を救う救世主として、鳴り物入りで投入されたものの、販売が振るわず、メーカーは次々と撤退。最後まで生産を続けてきたソニー、ＬＧも、ついに２０１７年度中に販売を終了すると発表した。わずか７年の短い生涯だった。いったい、なぜ３Ｄテレビはこんなにも売れなかったのか？　業界関係者の証言をもとに振り返った。・そもそもソフトが充実しなかった（テレビ局プロデューサー）「０９年に映画『アバター』のヒットがきっかけで、家庭用のテレビに３Ｄ機能が追加されることになったんだけど、ふざけんなって思いましたよね、マジで。ジェームズ・キャメロン監督みたいに予算を好き放題使える人って、世界に数人しかいないわけよ。普通のテレビ番組程度の予算じゃ、いくら３Ｄだっていっても、ハンパなもんしかできないわけ。だいたい、当時はアナログ放送から地上デジタル放送への移行期で、各局は巨大な設備投資にヒーヒー言ってた。３Ｄにかける金なんてどこにあるんだよ！って話ですよ。結局、『ハードを作ればソフトは勝手に増えるだろう』というメーカー側の希望的観測だったってことだよね。そしてトドメの一撃は、２０２０年の東京五輪。『テレビ放送を４Ｋ、８Ｋへ！』っていうのが国策でしょ。各局ともその技術移行が最優先課題。もう３Ｄ番組制作なんて、完全に出る幕がなくなっちゃった」・とにかくハードルが高いし、３Ｄメガネも高い（大手家電量販店の販売員）「正直、３Ｄテレビ人気のピークは『アバター』の３Ｄソフト発売への期待が高まっていた２０１０年でしたね。出だしがピークで、ずっと右肩下がりだったんです（苦笑）。正直、こんなに売りづらい規格はないですよ。ブルーレイの３Ｄ動画を見るには、３Ｄ対応テレビ、３Ｄ対応ブルーレイデイスクプレイヤー、そしてハイスピード対応のＨＤＭＩケーブルが必要です。ハードル高すぎますよね。で、やっとそれらをクリアしても、３Ｄメガネがないと見られない。なのに、３Ｄメガネがバカみたいに高いんですから！ソニーやパナソニックを筆頭に、各メーカーは液晶アクティブシャッター方式の専用３Ｄメガネを発売しました。ですが、どれも１個１万円オーバーですよ！　家族４人分なら５万円コース！　しかも重くてカッコ悪い。映画館で売られているパッシブ方式の３Ｄメガネって、１個１００円程度なんですよ。それを考えたら、１万円なんてバカバカしいですよね。後に各社ともパッシブ方式の３Ｄメガネを発売し、価格は１個数千円に下がりましたが、それでも高すぎるし、時すでに遅し、でした」（取材・文・撮影／近兼家）■週刊プレイボーイ８号「追悼特集　さよなら、カッコ悪いメガネ。僕たちは３Ｄテレビを忘れない（棒」より
アップルがMac Proの仕様をアップデートし、販売を開始しました。アップルは来年以降の新型Mac Pro投入を予告済みなので、今回の仕様更新はとにかくお急ぎのプロフェッショナルな方々向けとも言えます。主な変更は、従来上位モデルだった6コアXeon、デュアルGPU搭載モデル(39万8800円)が下位モデルに格下げとなり29万8800円に価格改定、そして新たな上位モデルとして8コアXeon E5、デュアルGPU構成モデルが39万8800円で追加されました。新しい上位モデルの仕様は、Intel Xeon E5(3.0GHz)CPU、16GB RAM(1866MHz DDR3 ECC)、デュアル AMD FirePro D700 GPU(GPUごとに6GB GDDR5 VRAM) 、256GB PCIeフラッシュストレージ。以下は共通仕様で、IEEE 802.11a/b/g/n/ac、Bluetooth 4.0、インターフェースは USB 3.0 x4、Thunderbolt 2 x6、ギガビットLAN x2、HDMI 1.4 Ultra HD x1。光デジタル/アナログ兼用ライン出力ミニジャック、ヘッドセット対応ヘッドホンジャックなど。なお、カスタマイズはCPUが最大12コア2.7GHz Xeon を、RAMは 32/64GBを、ストレージは512GB/1TB PCIeフラッシュストレージを選択可能(下位モデルで確認。記事執筆時点では上位モデルは注文できない状態)です。新しい上位モデルといえども、仕様的には従来からカスタマイズ可能な構成だったことを考えると、今回のアップデートは実質的に価格改定と言うべき内容です。とはいえ仕事上、いますぐパワーのあるMacが必要、ゴミ箱(七輪?)じゃなきゃイヤ！という人には、再びMac Proが検討に値する仕様と価格のバランスを備えたと言えそうです。・速報：アップル、完全新設計の次世代Mac Proとプロ仕様ディスプレイを予告。アップグレード性重視、発売は来年以降
1年365日のうち正月がいちばん好きな旅人ITライター中山です。皆さんは1年のうち、何回正月を楽しんでますか？ 正月は年に1回なんて固定観念にとらわれていてはダメです。日本のいわゆる「元日」以外にも、東アジア圏では「春節」いわゆる旧正月のほうが一般的ですし、タイの水掛祭りで有名な「ソンクラーン」も実は旧正月のお祝い。世界各国それぞれの文化として暦があって、それぞれオリジナルの「正月」があるのです。海外に行けば大好きな正月気分を何回でも味わえるというわけで、インドネシアのバリ島に来て、現地の正月「ニュピ」を体験していました。●バリ島のモバイル通信事情お正月いえども、常にネットにつながっていて日本とのやりとりは欠かせません。こちらは正月気分でも、日本で待っている編集者たちはいたって普通の平日なので、当然のようにメールやメッセンジャーで原稿の催促などしてきます。インドネシア・バリ島のゲートウェイは、ングラ・ライ国際空港。4年前に新しい国際線ターミナルが開業したばかりなので、比較的新しい近代的な建物です。空港内には無料のWi-Fiサービスもあるので、飛行機を降りたあとすぐにインターネットへ接続できます。▲ングラ・ライ国際空港のWi-Fiログイン画面。ネットワーク名は「@NgurahRaiAirport」現地のプリペイドSIMは、税関を抜けたところにTelkomselのカウンターがありここで購入可能。データのみや音声通話対応の2種類があり、それぞれ2種類のデータプランが用意されています。ただし時期によってプランや価格は結構変わっているようで、今回は音声通話対応で12GBのプランを購入。価格は45万ルピア（約3800円）でした。▲空港のTelkomselカウンターは小さいので、うっかり通り過ぎてしまわないように▲カンターに提示されていたプラン支払いはクレジットカードが利用できず現金のみ。税関を抜けたところには両替所やATMがあるので、Telkomselのカウンターへ行く前にあらかじめ現金を用意しておきましょう。APNの設定は下記のとおり。iPhone 7 Plusは自動的に設定が反映されました。APN：internetユーザー名：wap（もしくは空白）パスワード：wap123(もしくは空白）空港で販売しているSIMはLTE（4G）対応ですが、表示がなぜかLTEになりません。実は1年前にも同じ場所で購入したものの帰国するまでLTEにならず3Gのままだったので、カウンターの店員に相談してみると、再起動したりフライトモードをオン・オフにしたりいろいろとテスト。最終的にキャッチする電波を一度2Gだけにして、再度LTEに切り替えたらキャッチできました。もし空港で購入して同じ症状の場合は試してみましょう。年々LTEのエリアは広がっているようで、クタやデンパサール、ウブドなどバリ島内の大きな街ならLTE圏内になっているようです。▲街中では、いたるところでSIM屋を見つけられる▲各キャリアのSIMを取り扱っており、プランも豊富もし空港でSIMを買いそびれてしまっても大丈夫。街にはSIM屋がいたるところにあるので、気軽に購入できます。SIMの価格は店がそれぞれ好きに設定できるので、店によってまちまち。実は空港で買うのは結構割高で、街中のSIM屋のほうが1GBや3GBなどのプランもあるのでかなりおトクです。▲各キャリアのデータプランと価格一覧もう1枚、別のキャリア「XL」のSIMを購入しましたが、こちらは通話対応の2GBデータ付きで5万5000ルピア（462円）でした。たいていの宿にはWi-Fiサービスがありますし、無料でWi-Fiサービスを提供しているカフェやレストランも多いので、少量のパケットで十分という人は、あわてて空港で購入しなくても大丈夫かもしれません。XLのAPN設定は下記のとおり。やはりiPhone 7 Plusは自動設定でした。APN：internetユーザー名：空白パスワード：空白Telkomsel、XLともに日中は下り10Mbps前後、早朝など空いている時間なら20Mbps前後を計測していたので、速度は十分。バリ島でも光回線が敷設し始めていますが、まだまだADSLを使っている宿やカフェも多く、モバイル通信のほうが速いというケースも多いです。▲Telkomselの速度は上り下りとも20Mbps前後を計測▲XLは下りで30Mbpsオーバーと速いまたTelkomsel、XLともに公式アプリが用意されており、インストールすれば残りのデータ通信量などが確認できる......のですが、Telkomselの場合データ通信の種類によっていろいろと別れているようで、ぱっと見であとどれくらい使えるのかわかりません。OSの「設定アプリ」などでデータ通信をどれくらいしたか確認しておきましょう。▲Telkomselの公式アプリ。「Quota」がインドネシア語で「残り」なのだが、なぜ52.4GBもあるのか不明▲こちらはXLの公式アプリ。データ通信の残量がわかりやすい。▲XLのプランは、Facebookでの通信が無料になっていたので、Facebookのヘビーユーザーにピッタリ●大晦日はオゴオゴ見物＆正月は仕事禁止！モバイル通信の環境が整ったら、あとはバリ島の正月「ニュピ」を堪能です。まずはニュピの前日の夜、大晦日にあたる日から。この日のためにバリ島内の各村は「オゴオゴ」という大きな山車を作り街中を神輿のようい担いで練り歩きます。オゴオゴは精霊や悪魔をモチーフに作られており、ぱっと見はおどろおどろしい形をしています。というのも、ニュピの前日は悪霊が地上に這い出してくるので、この悪霊を追い払うのですが、その乗り移り先がオゴオゴなんだそうです。▲悪霊がモチーフということもあり結構怖いフォルム▲電線は竹竿で上に押しやってオゴオゴを通します宗教的な儀式ですが、観光客が見物するのは問題なし。筆者が泊ったウブドのような大きな街だと、各村のオゴオゴが広場に集まって、パレードだけでなくコンテストまで開催されます。▲担ぎ手は大人だけでなく子供も多く、街中を練り歩きます▲電飾でピカピカに光る派手なオゴオゴも夜が明けるとニュピ。この日は外出、労働、灯火の使用、殺生などが一切禁止。食事も前日のうちに作っておき、それを食べるのが基本です。日本のおせちみたいですね。そして宗教的には神に祈って静かに過ごす日とされています。これは島中で徹底されていて、街中の店舗はすべて休業。ホテルなども最低限のサービスのみで、ホテルからの外出も禁止されます。実は空港も閉鎖されて、飛行機もこの日は離発着がありません。またオゴオゴのパレードがある関係で、ニュピの前日からあちこちで交通規制をしているので、前日も観光などにあてるのは向いていません。初めてのバリ島訪問でしたら、ニュピ前後は避けたほうがいいかも。バリ島の暦なので毎年日付が変わりますが、3月になることが多いです。▲郷に入っては郷に従えで、ニュピは仕事なんかせずにのんびり読書がピッタリバイクやクルマの音が聞こえず、鳥や虫、風の音しか聞こえないので乙なものです。スマホやタブレットなどはさすがに制限されていないので、観光客としては静かに本でも読んで過ごすしかありません。だって働いてはいけないのですから。これこそ正月ですよね。LTEの高速通信でモバイル環境はバッチリですが、働いてはいけないので原稿の催促がきても書けませんよね。みなさんも仕事に疲れたら、バリ島の「働いてはいけない正月」でリラックスしてみてはいかがですか？
fossBytesに4月3日(米国時間)に掲載された記事「DDR5 RAM Will Double The Speed Of DDR4, Arriving In 2018」が、次世代メモリとなるDDR5の策定が進められており、2018年に完成する予定だと伝えた。この次世代メモリでは帯域幅と密度が倍になるとされている。半導体技術協会であるJEDECは今年3月に次世代メモリDDR5(Double Data Rate 5)の策定が進められていることを発表している。この次世代メモリは従来の規格よりも性能およびパワー効率において優れたものになるとされている。消費電力と性能の面で向上が期待できることからいつ市場に出荷されるか気になるが、出荷の時期に関しては今のところ不明確だとしている。DDR5の規格自体は2018年に完成が予定されているものの、この次世代メモリを利用するにはプロセッサメーカーおよびSoCメーカーが対応する必要があるため、PCでこの次世代メモリを使用するにはまだ数年かかるという。DDR4の場合は2012年に規格は完成していたが、PCに出荷されたのは2015年とされている。
アウトモビリ・ランボルギーニは、『ウラカン』の警察用モデル『ウラカン・ポリツィア』をイタリア・ハイウェイパトロールへ新たに納車。ローマのヴィミナーレでアウトモビリ・ランボルギーニのCEOステファノ・ドメニカリ氏から内務省のマルコ・ミンニーティ大臣に鍵が手渡された。 セレモニーには警察署長兼市民保護局長のフランコ・ガブリエリ氏も出席した。セレモニーでは、2009年『ガヤルド・ポリツィア』がサンタアガタ・ボロネーゼの ランボルギーニ・ミュージアムからローマ警察に贈呈された。同車はローマのハイウェイパトロール交通博物館に常設展示される予定だ。今回納車された車はボローニャのハイウェイパトロール任務に従事し、通常の警察業務だけでなく、輸血用血液や臓器の緊急搬送にも使用される予定。なお、2015年からは別の『ウラカン』がハイウェイパトロールに利用されている。『ウラカン・ポリツィア』車体はイタリア警察の公式カラーであるポリス・ミディアムブルーと白。『ウラカン』のダイナミックなルックスに合うように特別に製作されたレタリングが施され、車体の両サイドには イタリア国旗の3色のストライプがあしらわれている。『ウラカン・ポリツィア』にもすべての ランボルギーニ車と同様にピレリ「P ゼロタイヤ」が装着され、サイドウォールには特別に製作された警察カラーのポリス・ミディアムブルーがペイントされている。エンジンは標準モデルと同様の610HPのV10エンジンが搭載されており、全輪駆動でシャーシはアルミニウムとカーボンファイバーのハイブリッド型。このような優れた特性により、最高速度での走行時でさえも、最高の性能と最大限の安定性が提供される。そしてパッセンジャー・コンパートメントには最先端技術を搭載。コンピュータ、記録装置、ビデオカメラ付きのタブレットを備えた車載システムで、路上での活動を記録する。これらの最先端の装備に加え、従来のパトカー装備であるガン・ホルスター、携帯用消火器、標準VHF警察無線、車両安全停止用の一時停止標識(従来型の赤白カラー)を固定するフックも備えている。そんな警察業務に加え、実は『ウラカン・ポリツィア』の最も重要な任務は医療支援だという。そのため、車のフロントのコンパートメントには、移植用臓器を緊急搬送するための特殊な冷蔵システムが搭載されているのだ。けが人の応急措置をするために、重度の不整脈や心室細動が起こった際に電気ショックで心拍を取り戻し救命するAEDも搭載している。実際、2016年には、イタリア警察のランボルギーニ車によって多くの輸送が行なわれた。一例を挙げると、まず2016年4月7日から9日には、国立健康研究所の国立移植センターが臓器調達ならびに移植手術を行なった。これらの腎臓移植手術はロンバルディ州とトスカーナ州の5つの病院と連携したもので、6人の患者に提供と移植が行なわれた。その結果、5組の患者間で提供が可能となり、腎臓移植につながったという。2016年7月5日と6日には、イタリア国内で2つ目の事例となる国立健康研究所の国立移植センターが臓器調達と移植手術を執刀。これらの手術はロンバルディ州とトスカーナ州の5つの病院と連携して、3組の患者間での提供と移植が行なわれた。ハイウェイパトロールでは医療支援のニーズに応えるべく取り組みを続けている。2016年には、イタリア国内から462件のうち176件の支援依頼があったという。 また、病人の支援は120件、臓器移植は111件、血漿・血液の輸送は74件、血清・ワクチンおよび医薬品の輸送は117件をそれぞれ行ない、その他の附随業務のために40チームが雇用された。文／編集部
掲載：DIGIMONO！むむ、頭がこんがらがりそうな操作感。ラジコンカーといえば、意外と操作が難しくて挫折する人が多かったり。初心者にとっては「プロポってなんだ？」っていうところからのスタートになりますもんね。そんなラジコン操縦に革命を起こすべく（？）、なんと身振り手振りのジェスチャーで操るラジコンカー『Gesture Controlled Smartcar』が登場しました。【詳細】他の写真はこちらコントローラーはスマートウォッチ風では、どのようにしてジェスチャーコントロールを行うのか。その秘密は腕に装着するスマートウォッチのようなギアに隠されています。これを身につけて腕を上下させると前進や後退、腕のひねりで左右への転回ができるという仕組み。その操縦の様子はまるでマジックか、ハンドパワーのようです。うーん、キテます。わかりやすいスマホコントロールも可能むむ、ジェスチャーコントロールは敷居が高そうだぞ……と思った方もご安心を。実は『Gesture Controlled Smartcar』はスマホアプリでの操縦にも対応していて、端末を前後左右に傾けることでもコントロールが可能なのです。こちらはなんだか、ドローンの操縦インタフェースみたいな雰囲気ですね。ちょうどいいスペック感このラジコンの最高速度は時速20km、操作範囲はコントローラーから20mの距離まで。やたらにスピードが速いわけでもなく、見失うほど遠くまで走らせられるわけでもないので、初心者でも安心して遊ぶことができます。バッテリーには7.4V／500mAhのものを搭載しており、満充電状態で30分の走行が可能。再充電の所要時間は2〜3時間ほどだそうです。戦闘機モチーフのデザイン似てるかどうかは置いといて、このラジコンカーのデザインはF-22戦闘機やSR-71高高度戦略偵察機をモチーフにしているそうです。ちなみに本体サイズは33☓12☓10cm。タミヤの電動RCカーシリーズなど、既存のラジコンカーと並べて走らせてもほぼ違和感のないサイズ感かな。クラウドファンディングサイトの「Kickstarter」では、89ドル（約1万円）からの出資で『Gesture Controlled Smartcar』の入手が可能。製品の出荷時期は2017年8月を予定しているとのこと。斬新な操縦方法に対応したラジコンカーの本製品、操縦方法を内緒にして動かせば、知らない人はきっとびっくりすることでしょう。文／塚本直樹関連サイトKickstarter（『 Gesture Controlled SmartCar』プロジェクトページ）関連記事人が乗れるラジコン!? いや、サス付きの高機動電動スケボー『BAJABOARD』だ！「R2-D2型移動式冷蔵庫」の生みの親、趣味のラジコンを大いに語るどう使う？ 国産の見守りラジコンロボット“バイパー（Bayper）”
Samsungはモバイル端末用のOS「Tyzen」を独自に開発しており、スマートフォンやスマートウォッチだけでなく、テレビなどのすべてのIT家電に搭載していくことを計画しています。しかし、Tyzenにはセキュリティ専門家が「ハッカーが歓喜するような脆弱性が満載だ」とセキュリティ上の問題があると警告しています。Samsung's Android Replacement Is a Hacker's Dream - Motherboardhttps://motherboard.vice.com/en_us/article/samsung-tizen-operating-system-bugs-vulnerabilitiesKaspersky Lab主催のSecurity Analyst Summitで、イスラエルのセキュリティ対策企業Equus Softwareのアミハイ・ネイダーマン氏が、Motherboardに対して「Samsungの開発するTyzen OSには、脆弱性が満載である」と伝え、Tyzenがスマートフォンやスマート家電などに採用されて市場に出回っている状況は危険であると指摘しました。すでに、WikiLeaksが公表したCIAの極秘諜報作戦を記す文書「Vault 7」で、Tyzenを採用するSamsungのスマートテレビをUSBメモリーを使ってハッキングする手法が明らかにされていますが、ネイダーマン氏によるとTyzenの脆弱性を突けば、物理的な接触なしに遠隔で端末を操作することが可能だとのこと。なお、Vault 7などで明らかになったもの以外にも、Tyzenには公表されていない脆弱性がネイダーマン氏が確認しているだけでも40個あると述べています。その一つの例として、ネイダーマン氏はTyzenにはヒープオーバーフローに関する脆弱性があると指摘しています。Tyzenにはメモリ内のデータを複製する「Strcpy ()」という関数が使われていますが、データを書き込むのに十分な領域が確保されているのかをチェックすることができないという基本的な欠陥があるとのこと。このため、攻撃者は意図的にバッファーオーバーラン状態を作り出せてしまうとネイダーマン氏は指摘しています。ちなみにネイダーマン氏によると、今ではこの機能を使うプログラマーはいないそうですが、Tyzenのコード内ではそこら中にあふれている状況だそうです。また、Tyzenでは一部のデータ送受信で安全な接続を行うSSL暗号化を使わないことも分かっているとのこと。そして、SSL暗号を使うべきデータで、SSL暗号化が行われていないと指摘して、「Samsungは暗号化が必要な部分について、多くの間違った想定をしています。安全な接続と、安全でない接続の間をデータを行き来させるのは、わざわざ加える余分な作業です。このことは、Samsungは特定の場所ではSSLをあえて使わないという決定をしていることを示唆しています」と述べ非難しています。IntelやNokiaがスタートさせたTyzenのプロジェクトに参加したSamsungは、2013年に当時開発していたBada OSのコードをTyzenに統合しました。しかし、ネイダーマン氏によると、セキュリティ上の問題を抱えるコードはかつての遺産というわけではなく、最近2年間に付け加えられたSamsung独自のコードだとのこと。ネイダーマン氏は「Tyzenには『うまくいかないようにしよう』と考えるときにできるあらゆることが含まれています。Tyzenのコードを書いている中にセキュリティに対する理解ある人が一人もいないように思えます。まるでアマチュアにコードを書かせているようなものです」と述べ、「これまで見た中で最悪のコードかもしれない」と酷評しています。ネイダーマン氏はTyzenに含まれる脆弱性についてSamsungに通知して脆弱性情報を共有しているとのこと。「Tyzenを搭載する製品の数はまだ少なく、特にスマートフォンの数が少ないことからセキュリティ上の問題は顕在化していませんが、Samsungが本格的にスマートフォンにTyzenを導入していく前にコードを大幅に見直す必要がある」とネイダーマン氏は警告しています。
米国の宇宙企業スペースXは3月31日、「ファルコン9」ロケットにとって初めてとなる、一度打ち上げた機体をもう一度打ち上げる「再使用打ち上げ」に成功した。ロケットのコストを劇的に引き下げ、人類の宇宙活動を大きく発展させる可能性を秘めたロケットの再使用化は、スペースXにとって設立以来の目標であり、長年挑戦と失敗と試験を繰り返し、開発を続けてきた技術である。彼らは自信と自負を込めて、このロケットをあえて「再使用」という言葉ではなく、「成功が約束されたファルコン9」(Flight proven Falcon 9)と呼ぶ。本連載ではその挑戦の歴史と、ロケットの仕組み、そして再使用ロケットがもつ可能性と未来を解説する。第1回では、ロケットの回収と再使用に挑むまでの経緯について、第2回では回収方法やその仕組み、かつての再使用ロケットである「スペース・シャトル」との違いなどについて紹介した。第3回目となる今回は、ロケットの着陸と再使用の成功までの経緯と、その成功を実現させたスペースXのやり方について紹介する。○着実さと大胆さを合わせた再使用実験スペース・シャトルなどとは異なる、シンプルながら難しい「パワード・ランディング」によるロケット回収に挑むと表明したスペースXの動きは素早かった。その構想が発表された2011年には、同社は早くも「グラスホッパー」と名付けた実験機を開発し、2012年から垂直に離着陸したり、空中で静止したり、機体を少し傾けて横方向に移動したりと、ロケットの着陸のために必要な技術を少しずつ学んでいった。2014年からは新しい実験機「F9R Dev1」が造られ、高度をより上げるなど、グラスホッパーより実践的な飛行試験が行われた。グラスホッパーなどを使った飛行試験を行うのと並行し、スペースXは運用中のファルコン9を使って着陸の実験を行うことを決定。さらにファルコン9そのものにも手を加えた。ファルコン9は2010年から運用が始まったが、このときの機体は、同社が以前開発した小型ロケット「ファルコン1」をそのまま大きくしたような造りをしていた。たとえばエンジンはそのまま流用し、その代わりにたくさん装着して、強いパワーを出せるようにしている。これにより、低リスクでかつ低コストで、大型ロケットを開発することができた。この"初期型"のファルコン9は、後に「v1.0」や「ブロック1」といった名前で呼ばれることになる。v1.0は5回の打ち上げにすべて成功し、新規参入の企業が造ったロケットとは思えない信頼性を示した。ところがスペースXはこの5機をもって引退させ、2013年9月から改良型である「ファルコン9 v1.1」を投入した。エンジンは新型になり、機体の全長も伸び、それに伴い推進剤の搭載量も増え、打ち上げ能力が向上している。スペースXがこの能力向上型のファルコン9を開発したのには、もちろん純粋に、打ち上げ能力を高め、より質量の大きな衛星を打ち上げるためということもあるが、同時に機体を着陸させるのに必要な余力を生み出すため、という理由もあった。そして実際に、スペースXはこのファルコン9 v1.1の最初の打ち上げから、着陸と回収に向けた試験を始めたのだった。最初はまず回収は狙わずに、海上にゆるやかに着水できるかどうかという試験から始め、続いて着陸脚を装備し、降下しながら展開することができるかが試験された。このように書くと、スペースXは着実に試験を進めたという印象を受けるかもしれないが、実際の打ち上げでこのような目新しいことをやったり、新たに着陸脚を装着したり、何かと新しい要素を付け加えていくのはリスクがあるため、他のロケットではまずありえない。もちろん、着陸が行われる段階では、すでに衛星は第2段ごと宇宙を飛んでいるため、何か影響を与えるものではない。しかし、たとえば打ち上げ時に着陸脚が不意に展開するなど、間接的に失敗の引き金になる可能性はある。そのため試験を始めた当初は、衛星や補給物資を託す衛星会社やNASAなどは、少しばかり神経質になったという。スペースXはこれに対して、「打ち上げ時に着陸脚が展開することなどはまずない」といったことを説明し、了解を取っていったとされる。○格納庫がいっぱいになるほどの回収成功そして2015年12月22日、ファルコン9の第1段機体は初めて地上への着陸に成功。さらにこの打ち上げは、v1.1をさらに改良して打ち上げ能力を高めた、「ファルコン9フル・スラスト」の初打ち上げでもあり、完璧な成功をもって初打ち上げを勝利で飾った。2016年には洋上に浮かべたドローン船での回収にも続々と成功し、これまでに地上で2回、ドローン船で7回の合計9回の回収に成功している。着陸と回収ができることがほぼ証明されると、スペースXはいよいよ再使用に向けた準備を始めた。もともと同社では、ロケット・エンジンを何度も何度も燃焼させたり、実際にロケットを組み込んで、やはり何度も何度も燃焼させたりといった試験を繰り返していた。そこへようやく、実際に飛んで帰ってきたロケットが手に入ったことで、より本格的な、そして実践的な試験ができるようになった。同社では、回収したロケットの中から、打ち上げ時の余裕が少なかったために着陸時の衝撃が大きく、他より大きな負荷のかかった機体を選び、再使用には使わない覚悟で燃焼試験を繰り返した。おそらくこれにより、再使用するために何が必要なのか、そして再使用できる回数の限界がどれくらいなのか、といったことがわかったはずである。その一方で、着陸時の負荷が比較的少なかった機体を再使用に使うことを決めた。この機体は2016年4月に、「ドラゴン」補給船を国際宇宙ステーションに向けて打ち上げたもので、ドラゴンは他の衛星よりも軽く、軌道投入に必要なエネルギーも少なく済んだため、着陸時に余裕が多く残り、あまり負担がかからないような着陸ができたのである。2016年を通して再使用に向けた点検や整備を行い、2017年1月にはエンジンの燃焼試験にも成功。そして3月31日、初の再使用打ち上げを行い無事に成功し、さらにふたたびの回収にも成功した。○最適解に突っ走ったスペースX、それを支えたソフトウェア的な開発と周囲スペースXによるファルコン9の第1段回収、そして再使用の成功までの道のりは、失敗の連続で決して順調だったというわけではないが、迷走せず、回収・再使用という一里塚に向けて一直線に走り抜いた。グラスホッパーのような実験機を造るのは当然として、ファルコン9の実際の打ち上げを利用して実験を行ったことは、まさにスペースXならではのやり方といえる。もちろん前述のように多少のリスクはあったものの、一方で、だからといって、実験のために、宇宙空間すれすれまで飛んで帰ってくるだけの専用の実験機を造って飛ばすよりは、低コストかつ短期間で実験を繰り返しできることは明白だった。また、打ち上げのたびに着陸脚をつけたり、スラスターをつけたり、あるいはそれらを改良したりと、ロケットにほぼ毎回何らかの新しい要素を加えて実験や試験を行ったことも、スペースXならではの開発方法かつ、きわめて効果的であった。もちろん他のロケットでも、通常の運用の中で何らかの手は加えられることはあるが、スペースXの場合は着陸・回収という、ロケットが衛星を打ち上げるには本来不要であることに対して改良が加えられていったのである。こうした開発方法は、スペースXが得意とするソフトウェア的なアジャイル開発、つまり最初から最終完成品を狙わず、まず必要最低限の機能をもった製品をリリースし、その後短期間にのうちに、新しい要素を付け加え、試験をしてリリースしていき、徐々に完成度を高めたり、もし間違いがあればすぐに戻って改良したりといったやり方を進めていった。まず最初に大型の衛星を打ち上げられるロケットを造り、実際に打ち上げをやりつつ、着陸に必要な装備を徐々に加えていったのである。スペースXによるファルコン9の着陸や回収の成功、そして今回の再使用打ち上げの成功は、宇宙開発や科学・技術の歴史に残る大きな偉業であることは間違いないが、実のところ、そこに使われている考え方や技術は、実はスペースXよりも以前から存在した。たとえば1990年代にはNASAやマクドネル・ダグラスが中心となって開発した「デルタ・クリッパー」という機体が垂直離着陸の飛行実験を行い、また日本でも、2000年の前後に「RVT」という実験機が造られ、こちらも飛行試験を行っている。しかし両者とも、開発中止などによって、宇宙に到達することはなかった。歴史に「もし」があったなら、スペースXの偉業は、デルタ・クリッパーや日本のRVTが最初になしとげていたとしてもおかしくはなかった。技術的な最適解の道を、効率よく突っ走ることができた、それも一民間企業でありながらなしとげたことこそ、スペースXの偉業であろう。さらに、NASAや衛星会社も、彼らのこのやり方を支持し、特にNASAは、国際宇宙ステーションへの物資や宇宙飛行士の輸送を民間に委ねるというプログラムの下で、ファルコン9の開発資金も出している。もちろんNASAは再使用のために資金を出したわけではなく、ファルコン9とドラゴンの開発に出したのだが、その分スペースXは、自社の資金を再使用に向けた開発につぎこむことができたという点では、間接的に支援したといえる。その点で、NASAによる「お金は出すから、民間にできることは民間にやらせる」という方針は正しかったばかりか、ロケット再使用の成功という思わぬ成果を生み出した点で大成功だった。もう少し冷静な言葉を使うなら、NASAとスペースXがそれぞれやりたかったこととやり方がうまく合致した、もちろんすべての宇宙開発にとって有効なやり方かとは限らないが、少なくとも今回の再使用化の開発においては大きな効果を発揮したといえよう(ただし、宇宙飛行士の輸送計画は遅れが続いており、全体的に成功かどうかは判断が難しいところである)。
ナビタイムジャパンは4月4日、地図編集・可視化システムとして「地図編集機能」を企業向けに提供開始することを発表した。同機能は、ナビタイムジャパンの持つスポット情報だけでなく、企業の持つスポット情報など、多様な情報を地図上にプロットできるほか、ルート線やポリゴンなどの図形を描画する等の地図編集も可能。地図パレットや地点ピン、図形描画、アイコン画像などの配色やデザインも含めたカスタマイズ性の高さをもつ。これにより企業は、特定のスポットへ案内するために地図をカスタマイズしたり、地図上で特定のスポットを可視化するなど、スポットの関係性やパターン、傾向などの分析が可能となる。例えば、店舗を持つ企業であれば、店舗までのルート上に「この角を右」のようなテキストを入れるなど、地図をカスタマイズすることで、より詳細で効果的な店舗案内ツールとして活用することができる。また、同機能は、第一弾として同日よりエムシードゥコーへ導入しており、同社が運営・管理・販売する屋外広告媒体やその周辺にある店舗、店舗からの到達圏などの情報を追加した地図を作成し、顧客への提案に活用するなど行っていく予定だ。
W3techsは4月4日(ドイツ時間)、「Usage Statistics of IPv6 for Websites, April 2017」において、IPv6を利用しているWebサイトの割合が全体の10%に到達したと伝えた。1年前の段階ではIPv6を利用しているWebサイトの割合は全体の6%ほどであり、そこから1年ほどかけてシェアを増やし、4月4日の段階で全体の10%に到達したことになる。IPv6に対応している著名なサイトは次のとおり。Google.comYoutube.comFacebook.comYahoo.comWikipedia.orgGoogle.co.inGoogle.co.jpInstagram.comLinkedin.comGoogle.deIPv6に対応した著名なサイトのうち.jpがついているサイトはGoogle.co.jpのみ。IPv4アドレスはすでに枯渇が進んでおり、これに対応する方法としてIPv6への移行が望まれている。しかし、IPv6の普及は急速には進んでいないものの、今後、着実に増加していくと見られる。
こんにちは、yumiです。Appleのパソコンシリーズの中で最高峰のスペックを誇るMac Pro。最後に新型が発売されたのは2013年で、久しくアップデートされていなかったのですが…。Appleが「Mac Proの大幅な刷新に取り組んでいる」と明らかにしました！Mac Proが3年以上ぶりのアップデートへ最後に新型が出たのは2013年のMac Pro。当時、その形から「ゴミ箱？」なんて言われていたのを覚えている方も多いかもしれません…ｗAppleしかしその形と裏腹に（？）、スペックはAppleのパソコンシリーズの中でも最高峰となっており、CPU：最大で12コアの「Intel Xeon E5」を搭載ストレージ：最大1TBGPU：「FirePro」2基によるデュアルGPU背面ポート：USB3.0が4つ、サンダーボルト2が6つ、HDMI 1.4が1つなど、Proの名に相応しいものとなっています。その分価格も高く、通常の構成で約30万円、最大構成だとなんと約100万円近くにΣ(ﾟДﾟ)AppleそんなMac Proですが、Appleのマーケティング責任者であるPhil Schiller氏が「Mac Proを根本から考え直している」とコメント。リリースは2018年以降になると見られています。また、iMacについても今年中にアップデートが行われる予定とのことですよ。果たしてどのような形とスペックになるのか…もしかしたら6月に行われるWWDCで何らかの発表があるかもしれませんね。期待して待ちましょう！リンクや画像が表示されない場合はこちら
自動作曲・伴奏作成ソフトウェアの定番、カナダPG Music Inc.の「Band-in-a-Box（バンド・イン・ア・ボックス）」のMac版がより使いやすくバージョンアップ、新たに歌声合成機能も加え「Band-in-a-Box 24 for Mac」として登場する。4月24日の発売日の前日まで、購入価格が10%オフとなる早期予約キャンペーンを実施する。▲コード進行を入力、伴奏スタイルを選択するだけで、さまざまなアレンジが瞬時に試せる。メロディーからコードを生成したり、コード進行からメロディやソロ演奏を自動生成することも可能。「Band-in-a-Box」は、自動作曲・伴奏作成の定番として世界中で愛されているソフトウェア。好みの音楽スタイルを指定するだけで、メロディ、ピアノ、ストリングス、ギター、ベース、ドラムなど各パートをあっという間に作曲・編曲できる。バージョン24では、伴奏スタイルを選択するスタイルピックウィンドウが使いやすくなり、リストを並べ替えたり曲のスタイル検索を行ったりすることが可能。また、反復記号の表示や声の合成も可能となっている。パッケージは収録される伴奏スタイルやオーディオによる演奏データの数によって、BasicPAK、MegaPAK、EverythingPAKの3種類をラインナップ。BasicPAKとMegaPAKについては従来のDVD-ROMでの提供からUSBメモリに変更。光学ドライブを搭載していないMacBookでも手軽にセットアップが可能になった。USBメモリには重厚感のあるロゴ入りキーホルダーがもれなく付属。バージョンアップ版とグレードアップ版も同じ仕様となっている。EverythingPAKの提供メディアは2.5インチHDDで変更はない。▲BasicPAK、MegaPAKのメディアはUSBメモリに（左）。スタイルピックウィンドウはリサイズ、文字サイズ変更が可能に（右）。生まれ変わったスタイルピックウィンドウでは、ウィンドウサイズやリストの文字サイズの変更が可能に。リストの並べ替えや列幅の変更ができるようになり、フィルター機能も改善されている。コードシートもさらに使いやすくパワーアップ。ツールバーのコード表示をなくし、マウスのカーソル位置もわかりやすく変更、マウスを使わずにコンピューターキーだけで範囲の調節も可能となった。また、各小節に対して追加の情報を記載するための「レイヤー」を表示できるほか、小節ごとの歌詞入力、行単位歌詞を小説単位歌詞に変換することが可能。コードシートの表示をカスタマイズするための「表示オプション」ダイアログが追加され、コードシートのすべての要素の色を選択可能になり、パートマーカーの色にグラデーションを適用したり枠をつけることも可能となった。反復記号が表示可能になったのもうれしい機能アップ。リピートマークや1カッコ/2カッコ、DS al Codaなどを入力・表示することができる。▲歌声合成システムSinsyはフリーのサービスなので誰でも使用可能だが、Band-in-a-Boxならシームレスに作業が行える。新機能の歌声合成も注目。インターネット上のフリーの歌声合成システムSinsyの技術を使って、メロディにつけた歌詞（音符単位歌詞）に基づいて歌声を合成することが可能となった。また、AU、VSTプラグインをサポートし、パートごとのシンセサイザー選択やエフェクト追加が可能。sfz形式のサンプルプレイヤーsforzando（制作元：Plogue）も付属する。早期予約キャンペーンは発売日前日の4月23日まで実施。「Band-in-a-Box 24 for Mac」の新規購入およびバージョンアップ・グレードアップが10%オフになる。また、同期間中はWindows版のバージョンアップ・グレードアップの10%オフキャンペーンも実施する。製品情報◆Band-in-a-Box 24 for Mac BasicPAK価格：13,500円（税別）◆Band-in-a-Box 24 for Mac MegaPAK価格：27,000円（税別）◆Band-in-a-Box 24 for Mac EverythingPAK価格：45,000円（税別）発売日：2017年4月24日関連リンク◆Band-in-a-Box 24 for Mac 製品詳細ページ◆Band-in-a-Box公式サイト◆フロンティアファクトリー◆BARKS 楽器チャンネル
グランバレイは4月4日、コストや人材不足を理由にBI(可視化)導入が実現できない企業に対し、BI環境をクラウド上に実現するBI-PaaS導入運用サービス「いきなり!BI」を提供開始した。価格は、初期費用が無料、年間利用料はQlik Sense (5Token)の場合で初年度が170万円(税別)、翌年以降が70万円(同)。QlikView (5CAL)の場合で初年度が300万円(同)、翌年以降が90万円(同)。新サービスは、自社で専有可能なPaaS環境に、低コストかつ短期間でセルフサービス型BI環境を構築する。セルフサービス型BIのライセンス費用を含み、クラウド環境としてMicrosoft Azureを用意し、費用負担無しでクラウド環境へのセルフサービス型BIツールであるQlikTechの「Qlik Sense」または「QlikView」の構築から運用まで行う。契約企業は専任のITサポート要員を用意する必要がなく、データを用意すれば、いち早くデータ分析を開始できるという。また、クラウドの初期導入費および月額利用費は同社が負担するため、導入コストや毎月発生するクラウド利用費を気にせず利用できるとしている。同サービスの契約費用には、Microsoft Azureの1年間分の利用料、Qlik Senseの5token購入費及び保守費(2年目以降は保守費用のみ)、OSとQlik Senseの初回インストール費(2年目以降は含まず)、同社作成テンプレートレポート(業務別)の使用権を含む。今後、同社は同サービスを通じて得た多様な業種業態の知見を基にしたテンプレートの提供など、利用者に対し高品質で費用対効果が高いサービスを提供するように努めていくとしている。
日本電気（以下、NEC）は4月4日、三井住友信託銀行向けに、個人向け営業担当者が外出先で利用するタブレット端末上で、投資信託や定期預金などの取引を受け付けや、社内システムと連動による承認から実行作業を可能とする「新外訪支援システム」を構築したことを発表した。同システムは、順次、営業店での利用を開始する。同システムにより、従来は紙に記入していたお客様カード・申込書・預かり証などの帳票作成や、入力内容不備・取引条件のチェック、顧客折衝記録の登録をタブレット端末上で完結し、その場で顧客あて帳票を印刷することが可能になる。また、受け付けた取引を社内システムに連動し、承認から実行までを可能とすることで、手続きを完了させることができる。これにより、顧客の記入負担を軽減するほか、営業担当者が帰店後に行う取引内容の入力事務や取引内容の点検・照合事務などの効率化・ミス削減を実現し、時間の有効活用による営業力強化を図ることができるという。加えて、許可されたWebサイト以外へのアクセスを禁止するなど、タブレット端末の利用時におけるセキュリティ対策として、NECの「セキュアブラウザ」を採用したほか、クラウド基盤サービス「NEC Cloud IaaS」などを活用し、セキュリティパッチ配信やウイルス対策、遠隔消去などの機能を搭載した運用基盤を構築した。三井住友信託銀行は、外訪先での取引受付のうち約7割において同システムの利用を見込んでいる。NECは今後、顧客のさらなる利便性向上に向け、同システムに対応した取引・金融商品の拡充を目指すほか、タブレット端末を店舗でも利用することもあわせて検討していく考えだ。
MUGENUP「ポートフォリオ共有サービス」のメイン画面http://trial.demo-party.com/株式会社MUGENUPは、ポートフォリオの管理業務を効率化するための新サービスとして、Web上で共有を完結できる「ポートフォリオ共有サービス」を発表。正式リリースに先駆けて、2017年4月3日（月）から無料先行体験アカウントの配布を開始した（http://trial.demo-party.com/）。このサービスは、作品ファイルの収集 / ポートフォリオの作成と共有 / スケジュールやスキル、評価といったクリエイター情報の登録などの機能が用意されたもの。Web上でポートフォリオとクリエイター情報を閲覧でき、タグやキーワードでクリエイターを検索することもできる。クリエイターにとってポートフォリオは自らの作風を示す重要なものだが、その運用には提出元と受取先の双方にとって負担となることもあった。提出元の制作会社や個人クリエイターは、作品の選定や作成 / 提出に多大な時間が必要。ポートフォリオの受取先である企業も、提出様式が統一されていないことで、閲覧 / 管理 / 検索に手間がかかるといった具合だ。この問題を解決することを目指したWebサービスが、今回の「ポートフォリオ共有サービス」。ポートフォリオの収集 / 作成 / 提案 / 保管 / クリエイター選定などの運用を、全てWeb上で完結させることができる。ポートフォリオ作成については、登録した作品を一覧画面で選び、ファイルを一括して加えることが可能。ポートフォリオ共有を行うと「ポートフォリオ共有」画面が相手に表示され、ポートフォリオの中に追加した作品ファイルをクリエイターごとに一覧表示できる。サービスモデル導入イメージ株式会社MUGENUPURL：http://mugenup.com/2017/04/05▷こちらもおすすめクリエイター自身による作品の登録販売が可能に！アマナの「ForYourImages」がリニューアル
「USBポート付きデスク（FFK-USBdesk）」使用イメージ株式会社下村家具は、同社が運営する「家具総合通販AKAYAオンラインショップ」で、「USBポート付きデスク（FFK-USBdesk）」の販売を開始した。国内工場で生産されたオリジナル商品で、価格は2万4800円（2017年4月5日時点での税込価格 / 送料無料・ただし沖縄、北海道、離島への配送は見積もり）。天板にUSBポート、有線LANポート、電源コンセントを用意したことが大きな特徴の机となっている。本商品は、天板の幅が150cmのゆったりとした設計ながら、奥行きは45cmのスリムなパソコンデスクだ。天板のUSBポートは、机下に置いたパソコンと接続することで使用が可能。1ポートのみだが、そこに別売のUSBハブを設置する利用方法なども紹介されている。天板には六角形を組み合わせたハニカム構造を採用することで、軽量性かつ強度の高さが実現された。引き出しのほかに、足元にも収納棚が用意されており、パソコンソフトの化粧箱やCD-ROMなどのメディア、マニュアルや解説書などをスッキリと収納できる。本体サイズは150（幅）×70（高さ）×45（奥行）mm。カムロック機構を多用した組み立て式の商品で、一般的な組み立て家具で見られる“ネジ止めした部分に上からシールを貼る”ような仕様が排除されており、側板も背面もシートそのままの美しさを保ったまま仕上げられる。「USBポート付きデスク（FFK-USBdesk）」使用イメージ株式会社下村家具価格：2万4800円（2017年4月5日時点での価格）URL：http://www.akaya-net.jp/2017/04/05
Googleは4月4日(米国時間)、「Google Developers Blog: Noto Serif CJK is here!」において、新しい日中韓フォント「Noto Serif CJK」の公開を発表した。Googleは2014年、日中韓に対応したフォント「Noto Sans CJK」を発表。今回公開されたフォントはこのフォントの明朝体(セリフ書体)に対応するもの。これで日中韓対応フォントの明朝体とゴシック体の双方がそろったことになる。「Noto Serif CJK」は日本語をはじめ中国語(簡体字、繁体字)、韓国語で要求されるグリフを同梱。7段階の太さに対応しているほか、4万3027の文字をコード化している。含まれるグリフの数は6万5535個で、これに太さも加味すると50万ほどのグリフが同梱されていることになる。「Noto Serif CJK」は縦書きレイアウトにも対応しており、縦書きになると位置が変更されたり回転するレイアウトに対応している。WebサイトやPC、スマートフォンなどで扱うフォントでは見やすさからゴシック体またはそれに類するフォントが使われることが多いが、日本では美しさなどから印刷物などには明朝体(セリフ書体)が使われることが多い。NotoフォントはBeautiful and free fonts for all languages｜Google Note Fontsからダウンロードできるほか、googlei18n/noto-cjk｜GitHubからも取得可能。Notoフォントはオープンソースとして提供されており、さまざまなシーンで利用可能。
神話の世界の生き物とされる一角獣ユニコーン。オカルト界ではそんなユニコーンも神話の世界の生き物ではなく、化石が発見されたと騒がれた事もありました。ペガサスは翼のある馬。そしてユニコーンは角を持った馬。ユニコーンなら実在しても、特に不思議ではないですよね？今回はそんなユニコーンに関するパズルです！3分以内に解けたアナタは神々の仲間入り？！さて、それでは問題です。冒頭の絵の中にいるユニコーンのうち一頭は、角のない普通の馬です。その馬を3分以内に探し出せるかな？スタート！↓↓↓↓↓↓それでは正解の発表です♪以上、ユニコーンパズルでした！3分以内に見つけ出す事ができたでしょうか？掲載元http://www.dailymail.co.uk/femail/article-4360788/Can-help-jockey-horse.htmlライター名(秒刊ライター：ハナブサ ヒカル)画像が表示されない場合はこちら
アパレル界ではニットは定番の人気アイテムだが、編み物を手作業でするとなると、技術が必要で長い時間がかかる。業務用のニットマシンはサイズも大きく場所をとるし、何せ数百万円クラスのお金がかかるため、個人向けとはいえない。・コンパクトなのに、多様なニット製品を作成可能「Kniterate」はデジタルのデザインをそのまま、自動でニット製品として出力する。かなりコンパクトなデザインなので、スペースを選ばないのもありがたい。マフラーやニット帽、セーター、ペットの洋服やニット小物まで、アイデア次第で多様なニット製品を作成することが可能。ニットマシンには6つのフィーダーが用意されているので、糸もカラーや素材が異なるさまざまな組み合わせが可能になり、思い思いのステッチや編み上げパターンのニットを仕上げることができる。・オンラインテンプレート、専用コミュニティも実装予定使用手順もとてもシンプル。まず、オリジナルの図案を作成、または「Kniterate」のテンプレートから選択する。あとはマシンでニットの出力をおこなうだけ。でき上がった品は自分で使ったり、ギフトで誰かにプレゼントしたり、あるいは販売したりできる。「Kniterate」専用のコミュニティも設けられる予定で、自分が手がけたオリジナルのデザインをアップしたり、他ユーザーのデザインをサーチしたり、お互いにシェアが可能になるという。・デザインの編集ソフトウェアも現在開発中の「Kniterate」ソフトウェアは、ブラウザベースタイプ、スタンドアローンタイプになる見込みで、SDカードやUSBで接続をおこなう。ソフトウェアでは、デザインの編集ができ、画像やテキストを追加したり、フォントやカラーの変更、ペンツールによる操作のほか、ドラッグ＆ドロップ操作でステッチを選んだりできる。・プレオーダー受付中編み上げ生地やステッチのテスト品を作成するのにもピッタリ。スモールビジネスでニット製品をつくりたいメーカーやデザインスタジオ、学校の授業などで活用できそうだ。早期予約価格4499ドル（約49万8000円）は早くも売り切れで、提供開始は2018年4月予定。気になる人は早めにチェックを。Kniterate
StatCounterは4月3日(米国時間)、「Android overtakes Windows for first time｜StatCounter Global Stats」において、デスクトップ、ノートPC、スマートフォン、タブレットデバイスなど複数のデバイスでインターネットにアクセスする際にAndroidが最も利用されているオペレーティングシステムになったと伝えた。これまでWindowsが最も使われているオペレーティングシステムだったが、今回、初めてAndroidが首位の座を獲得したことになる。シェアはインターネットの利用をベースにカウントしたもの。2017年3月の段階でAndroidのシェアは37.93%、Windowsのシェアは37.91%となった。長期にわたって、Androidのシェアは増加傾向を続ける一方、Windowsは下落傾向を続けている。今回の結果は、スマートフォンやタブレットデバイスからのインターネット利用がデスクトップやノートPCからの利用よりも増加していることを示している。数ヶ月前の段階でAndroidのシェアがWindowsのシェアを抜く傾向を見せていたことが伝えられていた。数ヶ月を経て推測通りの結果となった。今後も同様の傾向が継続した場合、Androidはさらにシェアを増やす可能性がある。
４月３日よりオスロでのシティバイク「bysykkel」のレンタルシーズンが開始しました。雪のシーズンが始まる１２月頃まで、毎日６～２４時まで利用できます。実は、オスロでのシティバイクに関しては今までも日本から「どうなの？」と問い合わせがあったのですが、土地勘がない観光客向けとはまだまだいえない状態だったので強くおすすめすることはありませんでした。北欧といえばデンマークのコペンハーゲンなどが自転車乗りのための街として知られていますが、ノルウェーのオスロはまだまだ発展途中。自転車道は少なく、自転車乗りにとっては危ない道もあります。オスロ市は現在自転車道を増やそうと動いているところで、少しずつ変化が。シティバイクの設備も改善されてきました。今年の自転車にはそれぞれ人の名前がついています。製造番号よりも人名のほうが管理しやすいという配慮だそうです。さて、今年はシティバイクはどうなっているでしょう？２４時間　４９ノルウェークローネ２０１７年チケット　２９９ノルウェークローネ７２時間　９９ノルウェークローネ１回４５分まで使用可能で、４５分経つ前に一度スタンドに戻す必要があります。スタンドは今も増設中で、中心地周辺であれば探すのにはあまり苦労しなさそう。空き状態はアプリが教えてくれます。元の場所に戻す必要はなく、専用スタンドであれば好きな場所で借りて戻すことができます。旅行者なら中央駅周辺のスタンドからスタートしてみてはいかがでしょう？シティバイクの専用車が頻繁に各地のスタンドにある台数を調整しています。私はオスロ中央駅となりにあるショッピングセンターOslo City前からスタート。よく出没するグリーネルロッカ地区まで行ってみました。スマートフォンでアプリをダウンロードし、クレジットカードで２０１７年チケットを購入。最初は「なんだなんだ」と慣れなかったのですが、使えました。スタンドのある場所でアプリとGPS機能を起動させると、「○番の自転車をどうぞ」というメッセージがでます。私は身長が１５０センチとチビなのですが、椅子の位置を一番低くすると問題なく乗れました。数年前の旧型シティバイクはこの調整がしにくかったので便利になっています。オスロでは、自転車道がある場所とない場所があります。車道を走ればいいはずなのですが、そうするとたまに路面電車などに間違いなくひかれるので、歩道を走らなければいけない時もあります。自転車乗りはまだまだ気を付けて道を利用しなければいけません。走り切ったら、スタンドを見つけて、アプリを再起動。「○番に戻してください」というようなメッセージがでます。スタンドに戻すときは、力を込めて、ぐいっと設置スペースに自転車の先をいれます。これがゆるいと、返却されていないと認識され、スマートフォンにSMSでメッセージが届きます。さて、「シティバイクはどうか？」という質問に戻ると、中心地を頻繁に移動する長期滞在者や自転車好きには便利で楽しいと思います。私は仕事柄、このエリアをうろうろしているので頻繁に使いそうです。ただ、スマートフォンで常にネットを使える状態で、アプリまでダウンロードしていないといけないので、１日滞在などの旅行者には・・・？中心地はバス、トラム、地下鉄でも移動できるし？どうやらネットが使えない人のためにピンコードのみで自転車をレンタルできるシステムもあるようです。こちらはまた試してみて、後ほどレポートしようと思います。Photo&Text: Asaki Abumi
Microsoftは4月3日(現地時間)、データ可視化ツール「Power BI Desktop」に関する2017年4月の更新情報を、公式ブログでアピールした。レポートビュー面では、書式設定ペインから軸タイトル名を変更可能にし、列の並び替えやサイズ変更、単語の折り返しなどの機能をプレビュー版として実装している。同機能はエクスプローラーやMicrosoft Excelの列操作をイメージすると分かりやすい。マトリクス(行列)に関しては、クロスハイライトのサポートや小計データの可視化、URLアイコンのサポートを今後予定している。アナリティクス(分析)面では、クイックメジャー機能を改善し、ダイアログを開かずにテーブル上で値の直接編集や、19種類ものデータ分析用計算(Data Analysis Expressions: DAX)を可能にしている。また、Power BI Q&Aではスペイン語をサポートした。データの接続性も向上し、オンライン上のPower BIサービスデータセットの利用が可能(プレビュー版)。Amazon Redshiftへの接続およびPower BIサービス上での公開や、SAP HANA&BWとの連携では、パラメーター入力体験の強化が行われる。クエリ編集面では、例の追加や区切り列を行に分割する機能、グループ分けといった基本的な編集機能を強化した。Power BI DesktopはPower BIサービスと共有することで高度な可視化を実現し、Windows 7またはWindows Server 2008 R2以降のPC上で利用可能。こちらのサイトから誰でも無償使用できる。阿久津良和(Cactus)
すべての動画・画像がある記事はこちらキングジムのラベルライター「テプラ」PRO シリーズの新モデル「テプラ PRO SR170」が4月27日に発売される。オフィスや家庭で使いやすい機能やフォントを搭載。価格は8,800円（税別、以下同じ）。同製品では、従来機種と比べ最大印刷可能幅が13.5mmに拡大、18mm幅テープでは最大6行まで印刷可能になった。また、てがきフォントやかわいい絵文字・外枠なども搭載され、よりデザイン性の高いラベルが作成できるそう。さらに、専用の2次元コード「ピッとコード」が印刷できる機能を搭載。iOS専用アプリを使うことでiPhone内の写真やメモなどのデータをピットコードと紐づけできる。シリーズ初となる「お名前タグ印刷機能」も追加。入力した文字や記号が専用のフォームで印刷され、同時発売の「お名前タグメーカー」（2,700円）、「スナップボタン」（450円）を使えば名前付けに便利なオリジナルタグが簡単に作れるそうだ。すべての動画・画像がある記事はこちら
コンカーがパーフェクトトリップ・ネットワーク構想を発表した。同社のクラウド出張管理サービス「Concur Travel」やリスク管理サービス「Concur Risk Messaging」、経費精算サービス「Concur Expense」、出張費分析サービス「Business Intelligence」と、各種予約サイトを連携。さらに、タクシー会社や駐車場サービス会社などの連携によって、出張前の検索、予約、申請、承認作業のほか、出張中の旅程確認、移動、Wi-Fiレンタルなどの各種サービス利用、リスク管理、支払い業務、出張後の経費精算、承認、支払い、出張分析などをワンストップで利用でき、一元的なビジネストラベルマネジメント（BTM）を実現できるという。たとえば、海外出張の際にはConcur Travelによって、飛行機や鉄道、ホテルなどを予約。その際に、出張規定に基づいて利用できる飛行機やホテルなど表示され、そこから最適なものを選択できる仕組みとなっている。出張を最適化、時間も経費も大幅削減国内出張の場合には、じゃらんや出張ナビなどの外部予約サイトを利用。同社の統合技術であるTripLinkによってコンカーのサービスと連携可能で、外部サイトで予約した旅程などが記載されたメールを自動解析し、旅程管理表に作り直し、精算業務などにも利用できるようになる。海外では、ユナイテッド航空やルフトハンザ航空、Airbnbなどと連携。日本では、メール連携として日本航空、全日空、JR東海が対応済み。今後、楽天トラベルやJTB、Yahoo!トラベルなどの予約サイトのほか、航空会社、鉄道会社、ホテル、レンタカー会社などとも連携し、2017年6月末までにおよそ50サイトに対応する予定だ。また、新たなTripItと呼ぶサービスを日本でも開始。これを利用することで予約情報を一元的に管理し、スマホ上に表示。航空会社からのゲート変更や希望シート空き情報などをプッシュで通知したり、代替フライトの検索や旅程の共有、マイレージポイント管理などにも利用できる。2017年3月からプッシュ通知機能を持たない無償の英語版を提供。2018年を目標にプッシュ通知機能に対応した英語版を有償でリリースし、2018年以降には日本語版を有償で提供するという。同社によると、英語版はユーザーインターフェースだけが英語であり、読み込んだサイトからの旅程情報やメール内容などは日本語で表示される。「英語版でも支障は少ないと考えている」としている。さらに、海外でテロや大規模災害などが発生した際にも、その地域への出張者を特定したり、出張している社員に対して退避指示などの情報提供をすぐに発信できる仕組みも提供する。そして、経費精算に関しても、これらのデータを活用。「これまで半日程度かかっていた海外出張の経費精算が、わずか数分で完了する」（コンカーの三村真宗社長）という。業務工数の削減効果に加えて、適正な出張経費の使い方が浸透し、出張費用そのものが大幅に削減されるというメリットも生まれるという。すでに、出張費用をおよそ2割削減できた国内企業もある。三村社長は、「パーフェクトトリップ・ネットワーク構想を実現し、日本の企業に浸透させることで欧米に比べて20年遅れている出張関連業務を改善したい」と語る。出張費が管理されない日本企業、違反に不正、架空出張まで日本CFO協会の調査では、63%の企業が国内出張費用において適正化の余地があると回答。海外出張に関しては、73%と4社に3社が適正化の余地があると回答している。また、50%の企業で社内旅費規程における違反や不正が発生しており、限度額や規定グレードを超えた航空券やホテルの利用は26%に達している。そして「から出張」と呼ばれる架空の出張も21%に達しているという驚くべき実態が浮き彫りになっている。「欧米の企業は、間接費の最適化において出張管理を最重要テーマに置いている。また、出張者も統制された環境で出張するのが当たり前と考えており、高度にIT化された環境を活用しながら出張者自身が予約を行なっている。これに対して、日本の企業では出張費の管理が半ば放置状態になっており、違反や例外が頻発しているのが実態だ」とする。確かに、日本CFO協会の調査でもその点が浮き彫りになっている。さらに、こんな点も指摘する。「出張者側には、出張に対して福利厚生的な権利者意識があり、遠くまで出張するので便宜を図ってほしいという考え方が日本の企業のなかに蔓延している。その結果、航空券や宿泊料が少し高額になっても仕方がないという認識がある」とする。これも出張費用や業務が適正にならない理由のひとつだという。「企業経営の考え方や出張者の意識改革を行なうところまでは、コンカーは手を出せない。だが、パーフェクトトリップ・ネットワーク構想によるIT基盤の提供により、出張業務のプロセスとデータを一元化し、欧米の先進企業並に出張業務基盤を進化させ、人手のサービスに依存した旧態依然の業務から脱却するきっかけをつくることはできる。これが、日本の企業の出張業務を改善する上で大前提となるのは間違いない。こうした観点から、出張に関する経営方針の変更や、出張者の意識改革を働きかけたい」とする。同社では、パーフェクトトリップ・ネットワーク構想に基づいたConcur Travelの導入計画として、2020年までに400社への導入を図る予定だ。従業員3000人以上で、海外売上げ比率が50%以上の企業への導入が中心となるターゲットだ。「出張管理業務において、日本の企業が夜明けを迎える」と三村社長。出張に対する業務変革と意識改革を促すきっかけになりそうだ。
YouTubeにマイクロソフトがアップした告知動画。Creators Updateは4月11日から監視報告 
 Windows 10 Creators Updateは4月5日から順次入手できるマイクロソフトは、Windows 10の大型アップグレードであるCreators Updateを、4月11日よりロールアウトすると発表した。ロールアウトとは、Windows Update経由で自動的に配信されること。Creators Updateには、これまで本連載で紹介してきた、Windows 10 Insider Previewに搭載された新機能が採用される。「Paint 3D」で3Dオブジェクト作成できるようになったゲーム画面のストリーミング配信が簡単にできるようになった発表のエントリーでは、「ペイント」アプリが「Paint 3D」になり、3Dオブジェクトを対応できるようになった（第193回　Windows 10 IPに「Paint 3D Preview」が搭載された）ことやゲーム動画を配信する機能（第222回　Windows10でゲームのプレイ画面を配信する方法を教えて）、速く安全になったEdgeブラウザ（第218回　Microsoft Edgeの機能がいろいろと改善された！）などが紹介されていた。Edgeブラウザが改良され、スピードアップと信頼性の向上を実現している新しくなったWindows Defenderのダッシュボードでは、デバイスのセキュリティや安全性などを可視化できるまずはOEMのパートナーや新しいデバイス向けに配信され、追って数ヵ月かけてアップデートされていくとのこと。4月11日に、すべての端末が更新されるわけではない。ただし、Creators Updateを待ち望んでいる人向けに、4月5日に手動アップデート用のアシスタントプログラムを公開する予定。ライセンス認証済みのWindows 10端末で動作する。公開が待ち遠しいところだ。Windows 10探偵団は毎週、月・水・日に更新します。お楽しみに！
災害対策用ドローンと位置づけられた「PD6E2000-AW-CJ1」。写真ではカメラ部を覆うハウジングは非装着となっている（画像はプレスリリースより）もっと画像を見るキヤノンマーケティングジャパンは、プロドローンが手がける全天候型産業用ドローンに、超高感度多目的カメラ「ME20F-SH」を搭載した災害対策用ドローン「PD6E2000-AW-CJ1」を7月より発売することを発表した。搭載される超高感度多目的カメラ「ME20F-SH」は、最低被写体照度0.0005lux以下という、人工照明や月明かりもない星明かりのみの環境下でも、カラー映像による撮影が可能。ドローン自体は全天候型の機体性能で、さらにカメラ部も全天候型のハウジング構造にすることで、雨天時などでも運用することができる。津波・崖崩れ・河川の氾濫といった災害が夜間に発生した時でも、カラーによる映像が可能なため、従来のモノクロタイプの映像よりも詳細かつ細やかな状況把握が行える。また、災害時での運用を想定しているため、遠隔地通信機能を備え、飛行しながら撮影映像をリアルタイムで遠隔地の災害対策本部などに伝送することも可能だ。ちなみにキヤノンマーケティングジャパンは、2016年9月にプロドローンに1億円の第三者割当による出資を行っており、2016年より開始した5か年計画「長期経営構想フェーズIII（2016年～2020年）」において、ドローンを活用した新たなソリューションの提供を推進する方針を発表しており、害対策用のほか、電鉄会社の架線点検、インフラ点検、農業分野など、業種別のソリューションを展開していくという。
マスタードシードはこのほど、香港Manli製グラフィックスカードの新モデルとして、NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti搭載の「M-NGTX1080TI/5RIHPPP」を発表した。クーラーとして外排気仕様のブロワーファンを採用を採用する。4月6日の発売を予定し、店頭予想価格は税別89,890円。定格のNVIDIA GeForce GTX 1080 Tiを搭載したグラフィックスカード。大型のブロアーファンを備え、PCケース内の発熱を抑える外排気仕様のクーラーを搭載する。主な仕様は、CUDAコア数が3,584基、ベースクロックが1,480MHz、ブーストクロックが1,582MHz、メモリが352bit接続の11GB GDD5X、メモリスピードは11Gbps。TDPは250Wで、補助電源コネクタが8ピン+6ピン、出力インタフェースがHDMI×1、DisplayPort×3。本体サイズはW282×D126×H42mm。
内閣府革新的研究開発推進プログラム(ImPACT)は、プラント巡回点検を目的として、狭所進入性能と障害物乗り越え性能を両立したヘビ型ロボット「T2 Snake-3」を開発したと発表した。「T2 Snake-3」は、胴体の「細さ」を生かして狭路の移動、胴体の「長さ」を生かして高さ最大1mの段差や階段を登ることができるロボット。内閣府総合科学技術・イノベーション会議が主導する革新的研究開発推進プログラム(ImPACT)タフ・ロボティクス・チャレンジの一環として、電気通信大学大学院情報理工学研究科の田中基康准教授、金沢大学理工研究域機械工学系の鈴木陽介助教らが開発した。ImPACTタフ・ロボティクス・チャレンジでは災害直後や復旧時に活躍する災害対応ロボットだけでなく、平常時における点検、補強、修繕といった「予防・減災」を目的としたロボットの研究開発が行われており、同研究グループでは、平常時におけるプラント内の巡回点検を目的とした災害予防ロボットの研究開発に取り組んでいるという。プラントは、狭く入り組んだ構造をしているため、点検時には狭い通路や勾配の急な階段を通り、時には配管の上をまたいだり下をくぐったり、といった動作をしながら移動する必要がある。そのため同研究グループでは、細長いヘビ型ロボット「T2 Snake-3」を開発。車輪部を関節で直列に連結したロボットで、17個の関節用モータと10個の車輪用モータが搭載されており、全長1730mm、重さは約9kgとなっている。このロボットは、多数の関節で連結された細長いヘビのような構造で、関節動作によって形状を自在に変化することで高さ120mm×幅250mmの狭路を移動することができる。また、ロボットの最大高さは地面から120ｍｍと非常に低いため、上方にせり出した配管などの障害物をくぐりやすく、胴体の「長さ」を生かして最大で高さ1mの段差障害物を乗り越えることができる。さらに、ロボットの先頭を持ち上げてロボットアームのように動作することもできるため、先頭部にロボットハンドを搭載することで、操作盤の操作や小物体拾いといったプラント点検で行われる軽作業が可能になると見込まれている。さらに、壁に寄りかかることで先頭部を大きく持ち上げることができ、地面から高い位置の計器を見ることや障害物の向こう側をのぞき込むことが可能で、点検時における視認への活用が期待できるということだ。さらに、同ロボットは、周囲環境までの距離や傾きを計測できる近接覚センサが各胴体底部に搭載されており、その情報を用いて階段を巧みに登り降りすることもできる。このセンサは、複数配置された赤外光反射型フォトセンサの出力をアナログ演算回路で統合することにより、周囲環境までの距離や傾きを非接触で計測でき、高速応答かつ省配線という特徴があるという。通常、階段はロボットの連結部分と各段差の縁との接触が頻発し、連結部分が段差に引っかかり動作不能になってしまうため、ヘビ型ロボットにとって移動が難しい環境だが、このロボットは搭載されたセンサにより車輪の接地状態を検出し、適切なタイミングで関節を動かすことが可能となっている。これにより、連結部分が段差に引っかかることなく着実に階段を登り降りすることを実現した。また、同ロボットはカメラとバッテリが搭載されており、先頭と最後尾の映像を見ながら無線遠隔操縦で約1時間動作することができる。同ロボットは1対の車輪のうち、片側のみをモータ駆動輪、もう片側を空回りする受動輪とし、受動輪の内側にバッテリを配置することで、全身に小型のバッテリを分散的に配置するができ、ロボットの小型化と1時間の動作時間を実現した。操縦は簡易な操作用コントローラ(ゲームパッド)を用いて行われ、比較的簡単な操作で前述の動作を行うことができる。操縦者は基本的にロボット先頭の動きだけを指示し、ロボットは開発されたアルゴリズムに従い、指示された先頭の動きに追随して最後尾までの胴体の動きを生成し実行するため、操作者の育成にかかる時間が短縮され、現場への導入がスムーズに行えるという。今後は、現在は直線状にしか昇降できない階段移動を、今後はらせん階段の昇降の実現を目指し、プラントにおいて移動可能な場所を増やすという。また、ロボットに何らかの故障が生じたときにも動作を継続するための故障時制御方法についても検討を行っているということだ。また、ImPACTタフ・ロボティクス・チャレンジ内で開発されているロボットハンドとの統合を行い、移動能力だけでなく作業能力も備えたヘビ型ロボットの実現を目指すということだ。
おはようございます!@kamiappです。水曜日のセール情報、本日のイチオシは「SharpScan Pro + OCR」[￥360 → 無料]、自動的に任意の写真から読みやすい標準PDF文書を生成できるスキャナーアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。SharpScan Pro + OCR: スキャン文書を綺麗なPDFへ（ユニバーサルアプリ）手動操作なしで、自動文書境界検出、トリミング、および視点補正可能なスキャナーアプリ。現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 34.9 MB#コンパス 【戦闘摂理解析システム】3D陣取りバトルアクション！ステージ上を動き回り、制限時間内により多くの陣地を占領するアクションゲームです。現在の価格: [PR]無料サイズ: 248.9 MBトッカ・ライフ・スクール (Toca Life: School)（ユニバーサルアプリ）Toca Boca ABの子供向けアプリ。学校生活を基にしたお話を創ることのできる 5つの場面が用意されていますよ。現在の価格: ￥400 → 無料サイズ: 331.2 MBTagEver2 – タグの追加と削除を簡単に（ユニバーサルアプリ）Evernoteのノートのタグを編集するアプリ。良く使うタグの組み合わせや操作をプリセットとして設定し、簡単に実行することができます。現在の価格: ￥240 → 無料サイズ: 3.5 MBScanBee – 端検出機能のついたコピー機スキャナ（ユニバーサルアプリ）スキャナーアプリポータブル。 任意の文書をスキャンして、高画質のPDFファイルに変換ができますよ。現在の価格: ￥400 → 無料サイズ: 4.9 MBThumbEdit – 親指テキストエディタ（ユニバーサルアプリ）親指（Thumb）での操作性を考慮した文章を書くためのシンプルなテキストエディタアプリ。現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 5.9 MBmyNotes、メモ アプリノートをとったり、リストやアイデアをまとめるスピーディなメモアプリ。 ノートをセクションごとに整理したり、秘密や不要なノートを非表示にもできますよ。現在の価格: ￥240 → ￥120（50％ OFF!!）サイズ: 4.5 MBCloud Outliner 2:あなたのアイデアをアウトライン化し、生活を整理するツールです（ユニバーサルアプリ）計画やプロジェクト、およびアイデアを整理できるノートアプリ。エバーノートアカウントでアウトラインを共有できます。現在の価格: ￥360 → ￥120（66％ OFF!!）サイズ: 26.7 MBリンクや画像が表示されない場合はこちら
エイデータテクノロジージャパンはこのほど、3D NANDと新設計のコントローラ採用2.5インチSSD「Ultimate SU700」を発表した。容量が120GB/240GB/480GB/960GBの4モデルをそろえる。120GBモデルと240GBモデルは4月中旬、480GBモデルと960GBモデルは5月中旬の発売を予定し、いずれも価格はオープン。2016年のCOMPUTEX TAIPEIで展示されていた2.5インチSSD。3D NANDと新設計のMaxiotek製コントローラを採用する。インタフェースはSATA 6Gbpsで、転送速度はシーケンシャルリードが560MB/s、シーケンシャルライトが520MB/s。また、WriteBooster SLCキャッシング、アジャイルECC、VPR、クロック制御といった独自機能を搭載する。保障期間は3年間。
「iPhone8」の価格は、噂されているほど高くはならないのではないか、との分析が公開されました。「iPhone8」の価格はiPhone7 Plusの約1万円高？iPhone10周年記念のプレミアムモデルとして、今秋の発売が噂されている「iPhone8」は、有機EL（OLED）ディスプレイや3Dセンサーの採用により製造コストが上昇、販売価格が1,000ドル（約11万円）を超えるのではないかと予測されていました。しかし、UBS証券のアナリスト、スティーブン・ミルノビッチ氏は、「iPhone8」の64GBモデルは、iPhone7 Plusと比較して、製造原価は70ドルから90ドル（約8,000円から10,000円）程度上昇するものの、販売価格は850ドルから900ドル（約95,000円から10万円）の間になるのではないか、との予測を発表しました。現在、iPhone7 Plusの32GBモデルの価格はアメリカで769ドル（日本では85,800円）であることを考えると、現在より約1万円程度価格が上昇するとはいえ、噂されていたほどではなさそうです。Galaxy S8 Plusと同程度の価格に？ミルノビッチ氏は、多くのAppleユーザーが、従来モデルから刷新された「iPhone8」に魅力を感じるため、価格上昇の影響は小さく、2018年度には、iPhone全体の出荷台数の45%程度を占めるほど売れる、と予測しています。また、「iPhone8」のディスプレイサイズが、SamsungのフラッグシップモデルGalaxy S8 Plusよりも小さいことも考慮し、Galaxy S8 Plusと同程度の価格に設定されるのではないか、というのが同氏の見立てです。Source:CNBCvia9to5MacPhoto:YouTube(hato)
ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアは、「PlayStation Now（PS Now）」におけるレンタルサービスの終了を発表しています。「PlayStation Now」は、PS3タイトルを対応デバイスからネットワーク経由で遊ぶことができるストリーミングゲームサービスです。現在は200タイトル以上のゲームがラインナップされており、2017年3月21日よりWindows PC向けサービスも開始されました。「PlayStation Now」には定額制サービスとレンタルサービスという2種類のサービスプランが存在していますが、2017年7月11日をもってレンタルサービスが終了になると発表。なお、レンタルサービスで提供していたタイトルの多くは、定額サービスで引き続き利用できるとのこと。●レンタルサービス終了までの予定・2017年4月11日：「90日間」レンタルサービス販売終了・2017年5月18日：「30日間」、「7日間」、「4時間」レンタルサービス販売終了
すべての動画・画像がある記事はこちら下村家具は4月4日、「USBポート付きパソコンデスク」を販売開始した。机下に置いたパソコンのUSBポートに天板からアクセスできる。この商品は、天板にコンセント、LANポート、そしてUSBポートを設置したパソコンデスク。とりわけ便利なのがUSBポートで、机下に手を伸ばすことなくスマートフォンの充電が可能。USBポートに、USB式の卓上加湿器や卓上扇風機などを接続することもできる。USBポートにUSBハブを設置することで、フラッシュメモリやワイヤレスマウスなど複数の製品を同時に接続することもできる。特にワイヤレスマウスを使う場合、レシーバーを天板に差すことで感度を落とさず作業できる。幅150×奥行き45×高さ70cm。家具通販総合サイト「AKAYAオンラインショップ」で購入できる。価格は2万4,800円（税込み）。すべての動画・画像がある記事はこちら
4月5日の「今日の無料アプリ」は、メモを完全に秘密にして安全に保管することのできるメモアプリなど、3本のお得なアプリをご紹介！3本のアプリは、どれも期間限定で無料セール中。今すぐ使わなくてもとりあえずダウンロードしておき […]
膨張する宇宙のモデル「Daily Mail」より引用20年にわたり科学者を悩ませてきた謎の「暗黒エネルギー」がやはり存在しなかった可能性が浮上、全宇宙の実に68%は科学者の頭の中にしか存在しなかったかもしれない、という驚きの研究結果が明らかになった！■ダークエネルギー（暗黒エネルギー）とは？従来考えられてきた宇宙に存在する物質とエネルギーの割合。暗黒エネルギー68.3%、暗黒物質26.8%、通常物質4.9%「Wikipedia」より引用ご存知のように、宇宙はビッグバン以来、膨張し続けていると言われている。誰もが当たり前のように受け入れている“事実”だが、これは極めて奇妙な現象なのだ。というのも、時空は重力によって内側に引っ張られているにもかかわらず、宇宙全体の膨張速度は加速度的に上昇しているからだ。普通に考えれば、重力によって時空が収縮するはずであるから、膨張速度は減速していくべきなのに、だ。この常識外れの事態をなんとか解釈しようと導入されたのが謎に満ちた「ダークエネルギー（暗黒エネルギー）」である。ダークエネルギーは時空を押し広げる負の圧力、つまり斥力を持っており、これが宇宙空間を膨張させ続けていると科学者はこれまで納得してきた。しかし、宇宙空間の約70%をも占めるというダークエネルギーは想像上のエネルギーに過ぎず、未だダークエネルギーそのものは発見されていない。画像は「Thinkstock」より引用世界中の科学者はその存在を信じ、これまで発見に力を注いできたわけだが、最新のコンピュータシミュレーションで「宇宙の68%を占めるはずのダークエネルギーは存在しない」ことが遂に明らかになった。どうやら宇宙は科学者の頭の中でグロテスクなまでに肥大してしまっていたようだ。■革命的な「ダークエネルギー不要説」ダークエネルギーを取り入れたモデル（赤）、ダークエネルギーを取り入れていない「Avera Model」（青）、ド・ジッター宇宙モデル（緑）「Royal Astronomical Society」より引用天才ジョン・フォン・ノイマンやゲーム理論でノーベル経済学賞を受賞したジョン・ハーサニを輩出したことで知られるハンガリーの名門エトヴェシュ・ロラーンド大学の研究者らが、宇宙の膨張はダークエネルギー無しでも説明できるとの研究結果を「英王立天文学会（Royal Astronomical Society）」の月報で発表、同学会のニュース（3月30日付）が「物理学研究の方向性に大きなインパクトを与える成果」として報じている。「宇宙の膨張を記述するアインシュタインの一般相対性理論は数学的に複雑すぎるため、ここ100年の間、宇宙の構造が及ぼす効果を十分に説明できる解決案が見つかりませんでした」（Laszlo Dobos博士）Dobos氏らが考案した「Avera Model」では、宇宙の成立をシミュレートするにあたり、物質の初期における凝集と大規模構造の形成を考慮に入れた結果、ダークエネルギーを省いたところで、膨張速度は現行の観測データと変わらなかったという。また、宇宙はこれまで均等に膨張してきたと思われていたが、異なる部分で異なる膨張スピードを持つことも判明したそうだ。宇宙の膨張にはダークエネルギーが重大な要素だと考えられてきた「Wikipedia」より引用今回の研究では「ダークマター（暗黒物質）」は省かれていないようだが、以前トカナで報じたように、オランダ・ライデン大学の研究チームは、ダークマターもダークエネルギーも存在しないとする「ヴァーリンデの重力仮説」を実証している。あちらを立てればこちらが立たず、宇宙の謎は深まるばかりだが、少なくともアインシュタイン以来の物理学理論が部分的な機能不全に陥っていることは間違いないだろう。アインシュタインを超える天才が出現するには調度良い頃合いだ。（編集部）参考：「Royal Astronomical Society」、「Daily Mail」、ほか
一流の科学者や未来学者といえども、数十年先の未来を予想するのが関の山だが、この度なんと、今から2000年後の未来まで網羅した驚愕の「歴史書」が出版され、英語圏で異例の大ヒットを記録していることが明らかになった！■「未来の年代記」『Chronicles From The Future: The amazing story of Paul Amadeus Dienach』「Amazon.com」より引用問題の書籍は『Chronicles From The Future: The amazing story of Paul Amadeus Dienach（未来からの年代記：パウル・アマデウス・ディーナッハの驚くべき話）』。2016年3月（Kindle版は2015年11月）に英語訳が出版され、米「Amazon.com」のジャンル別ランキングで2位を記録するなど、大きな話題となっている。著者は、スイス人のパウル・アマデウス・ディーナッハ。フランス語やドイツ語の教師だったという以外あまり情報がない謎多き人物だ。彼は生まれつき体が弱く、1921年にこん睡状態に陥ってしまう。その後1年にわたり意識不明の状態となるが、この時、彼の意識は遥か西暦3906年に住むある男の体内に「意識スライド」していたという。ディーナッハによると、西暦3906年では「意識スライド」は知られた現象だったため、未来人らは彼を好意的に迎えいれ、21世紀～39世紀までの歴史をディーナッハに語り聞かせたという。未来での滞在は1年にわたったが、ついに1922年、こん睡状態から目覚めたディーナッハは、彼らから聞いた未来の歴史を日記形式で記録。これが今日まで伝えられている『未来からの年代記』である。その後もディーナッハの体調は優れず、より良い気候を求めてギリシアやイタリアなどを転々とするが、1924年に結核で亡くなってしまう。それでは、オルタナティブニュースサイト「EWAO」の記事を参考に、衝撃の未来史を見ていこう。●2000年～2300年画像は「Thinkstock」より引用人類は、人口過剰、栄養失調、環境破壊、経済格差、欠陥のある金融システム、局所的な小規模紛争などの問題をまだ解決できないでいる。内面的・精神的な成長を求める暇なく、細々とした経済的生き残りに必死になっている。2204年火星の植民地化が完了。2千万人が移住。2205年火星で大規模自然災害が発生し、移住者が全滅。以来、人類は火星の植民地化を断念する。2309年山積する地球規模の未解決問題が限界を迎え、世界大戦に突入。現在我々が知る文明のほとんどが消滅し、黄色人種と黒色人種がほぼ全滅する。2396年大きな変化が起こる。科学者、技術者、人道主義者から構成される世界政府が設立され、貨幣が無くなり、全ての資源が全ての人々に再分配されるようになる。人口過剰、気候変動、栄養問題、環境破壊といった問題が最終的に解決され、労働時間も徐々に減り、新たな暦が制定される。しかし、人々はまだ国家への帰属意識を持っていないため、各国政府は世界政府の専制に数世紀にわたり反対。世界市民としての意識を持つようになるのは2～5世紀後のことだという。一般的な経済格差はもはや存在しないものの、技術や資産に関する不平等が存在する。人々はまだ精神的に発達しておらず、この時代は「暗黒時代（Dark Age）」と呼ばれ、西暦3400年まで続く。3382年人類の脳に劇的な変化が起こる。「超視覚（hyper-vision）」や「超直観（hyper-intuition）」を持つ人々が次々と現れ、「偉大なスピリチュアルの光（the great spiritual light）」や「直接知（direct knowledge）」にアクセスできるようになり、人類の創造力が飛躍的に向上する。●3400年～3906年画像は「Thinkstock」より引用1000年続いた「暗黒時代」が終わりを告げ、「黄金時代」が到来する。世界政府の構成員は科学者から、哲学者、芸術家、科学者、神秘家などの能力を同時に持つ“普遍的創造者（universal creators）”が担うようになる。衣服、住居、食料、移動など全てが無料になり、私的所有物はもはや存在しない。不平等は名誉と評価においてのみ存在し、労働時間は生涯を通して2年間だけになる。人口は10億人以下に調整されているため、全人類が豊かな生活を送れるだけの資源が確保されている。この時代の者にとって人生の成功は精神的・スピリチュアル的な開花と自己改善であるため、人々は悪意を持つことがなくなり、法律はたった3つの条項で構成されている。1)　2年間の労働2)　交通と生産物の再分配の方法3)　人口動態に基づいた安定した人口（出産制限）以上、ディーナッハの記録を駆け足で辿ってきたが、如何だっただろうか？　記述の正当性は歴史の証明を待つしかないが、現在までのところ、我々が直面している環境問題や、火星移住計画をピタリと言い当てていることには注目すべきだろう。「Amazon.com」で半数以上の人が同著「5つ星」と評価し、肯定的なコメントも多い。少なくとも一読に値する書籍であることは間違いなさそうだ。（編集部）参考：「EWAO」、ほか
画像は、「NASA」より地球から2億3,000万km離れている「火星」。米国航空宇宙局（以下、NASA）は、2030年代までの有人火星探査を目標に技術開発を進めている最中だ。現段階では、NASAが送り込んだ探査機が火星表面の様子を撮影し、日々地球へと届けている。そんな中、3月24日に探査機「マーズ・リコネッサンス・オービター（MRO）」が捉えた、火星表面で奇妙に波打つ砂丘の様子がNASAのホームページ上で公開された。NASAによると、火星には全体的に数多くの砂丘があり、特に南半球に密集しているそうだ。今回の砂丘も火星の南半球で撮影されたものであり、三日月型の「バルハン砂丘」を中心とする砂丘群が写り込んでいる。NASAの公式サイト上での砂丘についての説明はここまで。しかし、英紙「EXPRESS」はこの砂丘についてさらに言及しており、無数のヘビが地表を這っているような形や、砂丘部分の色が自然に形成されたものとは思えないと伝えている。たしかに、掲載された写真を見ると、砂丘はまるでヘビを模したかのように波打っており、明暗の差も周囲と比べると異様に感じられる。■火星のヘビを探査機が既に見つけていた画像は、「DAILY STAR」より火星のヘビといえば、昨年9月にNASAが公式サイトに掲載した探査機「キュリオシティ」が撮影した画像にも、ヘビのような謎の物体が写っていると話題になった。画像からは、険しい岩山の隙間を縫うように、細長い体を覗かせた細長い生物の姿が見て取れる。最近では火星にも水があることが確認されており、ヘビなどの生命体がいても不思議ではないだろう。火星の真実が次々に解き明かされている中での、奇妙な砂丘の発見――。謎が謎を呼ぶ惑星・火星の調査をさらに進めるためにも、NASAには1日も早い有人火星探査を実現してもらいたい。（文＝山下史郎）参考：「EXPRESS」、「NASA」、ほか
月面を探査するローバーの名前が決まった。「SORATO（ソラト）」。3万7千通の応募から選ばれたこの名前は、「宙（そら）」と「兎（と）」を組み合わせたものだ。2017年12月28日、インドのサティッシュ・ダワン宇宙センターから、月へと飛び立つ。この「SORATO」の開発にいちばん最初から関わっているのが、東北大学の吉田和哉教授だ。月面探査機にかけては世界的にも他の追随を許さない研究を続けている吉田教授に、「SORATO」に至るまでの開発秘話を訊く。東北大学の工学部は、仙台市内の青葉山に広大なキャンパスが広がる。そのなかの大学院工学研究科が吉田教授のホームグラウンドだ。研究室には何台ものローバー試作機が置かれてあり、一角にある1メートル程のボックスに収められた灰色の砂が目に入った。「これは月の砂を模したレゴリス・シミュラント（模擬砂）というものです。ひじょうに高価で、それほど多くは流通していません。わたしたちはこの模擬砂を使って、月面でもきちんとタスクを遂行できる探査機を、これまで何度も実験し、開発してきました」「ちょっと触ってみてください」と模擬砂を指し示す吉田教授。宇宙について語るときの教授の目は、子供のようにきらきらと輝いている。吉田教授は、幼い頃、アポロ11号の月面着陸（1969年）を目の当たりにして、宇宙へ強い関心を抱きはじめたという。東京工業大学の工学部に進み、ロボット工学などを学ぶが、宇宙への夢捨てきれずに、大学院に進む際には担当教授からもロボットと宇宙を結ぶことをすすめられ、宇宙探査ロボットの研究をスタートさせている。その後、マサチューセッツ工科大学客員研究員、東北大学助教授を経て、2003年から同大学の工学研究科教授に着任。これまでも、宇宙ロボット技術試験衛星「おりひめ・ひこぼし」、小惑星探査機「はやぶさ」などの国家的プロジェクトにも携わってきた。チームHAKUTOでは、それら知識と経験を生かし、月面探査レースGoogle Lunar XPRIZEの要でもあるローバーの開発を牽引してきた。ヨーロッパから舞い込んだ参戦の誘い「2007年9月にGoogle Lunar XPRIZEの構想が発表されたとき、一研究者として挑戦したくなり、いてもたってもいられなくなりました。ただ長らく宇宙関連プロジェクトに携わっていた経験がその気持ちにブレーキをかけた。というのもロケットを一機打ち上げるのには、少なくとも50億円から100億円はかかる。その資金面での課題をクリアしなければならないうえに、月面への着陸船であるランダーも開発する必要がありました。正直、ひとりですべてやるのはとても不可能だというのが、最初の感想でした」自らの研究を役に立てることができる月面探査レースに挑戦したい、そんな思いを抱えながらも、現実的な問題を前になかなか歩みを進められずにいた吉田教授だったが、転機が訪れたのは2009年だった。ヨーロッパのチームであるホワイト・レーベル・スペースから、「参戦」の誘いが舞い込んだのだ。「オランダにある欧州宇宙技術研究センターで仕事をしていたアンドリュー・バートンという人物が、ヨーロッパの若手研究者を集めて、Google Lunar XPRIZEへの挑戦を表明しました。ホワイト・レーベル・スペースは、その挑戦のために設立された会社でした。当時、彼らはランダーの技術は持っていたのですが、月面を走るローバーを開発する技術がありませんでした。そこでわたしに協力の要請があったのです」「ロボット技術は日本がナンバー1だ。協力して大きなことを成し遂げないか」そう提案してきたホワイト・レーベル・スペースのメンバーたちの言葉に背中を押された吉田教授は、Google Lunar XPRIZEへの参戦を決意する。吉田教授が参戦を決意した背景には、もうひとつ大きな理由があった。それはアンドリュー・バートンとの接点ともなった国際宇宙大学、そしてGoogle Lunar XPRIZEの発起人ピーター・ディアマンディスの存在だ。国際宇宙大学は1987年に、当時、マサチューセッツ工科大学の学生だったピーター・ディアマンディスたちが創設した宇宙関連の教育団体だ。現在は、フランスのストラスブールにキャンパスを構えているが、設立から数年間は定まったキャンパスがなく、毎年、世界各地の大学を転々としながらサマースクールの形態でカリキュラムを組む、NPO的な存在だった。吉田教授は、1998年にアメリカのクリーブランドで行われたサマースクールから、その国際宇宙大学に講師として参加している。そこでは、惑星学や宇宙工学はもちろん、「宇宙医療」や、「宇宙建築・建設」、そして「スペースアート」のような、宇宙と関連したありとあらゆる先端的なイシューが議論され続けており、宇宙を志す世界各国の学生たちの学習と交流の場にもなっているという。「国際宇宙大学では、ピーター・ディアマンディス自身が、アントレプレナーシップについて学生たちに講義していた。まだ民間では難しいと思われていた宇宙ビジネスを、どのように形にしていくべきか。それを熱く学生に説く姿を見て、わたし自身も大きな感銘を受けました。何回か国際宇宙大学に参加しているうちに、ディアマンディスと直接会話する機会にも恵まれましたし、大学の学生だったアンドリュー・バートンも、わたしが国際宇宙大学でロボット工学を教えていたという繋がりから、コンタクトがありました。いま考えれば、わたしのGoogle Lunar XPRIZEへの参加は、この国際宇宙大学からすべてが始まったともいえます」吉田教授への協力要請からしばらくして、2010年にアンドリュー・バートンが東京大学の本郷キャンパスで講演会を開催した。講演会にはHAKUTOの主要メンバーである袴田武史代表が参加していた。彼らは同年にホワイト・レーベル・スペースの日本支部として「ホワイト・レーベル・スペース・ジャパン」を設立。2013年に、ヨーロッパの本体チームが戦線を離脱すると、彼らに代わり、HAKUTOとしてGoogle Lunar XPRIZEに参加することを正式に表明した。「ホワイト・レーベル・スペースは、資金と技術の両方で問題がありレースを断念しました。あるタイミングから、ランダー開発の進捗が思わしくないと感じるようになっていたのですが、しばらくして『撤退する』と。私自身はなんとなく予見はしていたので、リタイアについては驚きませんでした。また日本チームだけでもやり抜くという、メンバー内の決意も揺るぎませんでした」さて、そのGoogle Lunar XPRIZE、ローバーを開発する技術者の視点で見たとき、HAKUTOがこのレースに勝つ見込みはどれくらいあるのか、吉田教授にストレートに訊いてみた。教授は「ランダーが月に無事に着陸するのが前提条件」と前置きしながらも、「優勝できる可能性は非常に高い」と言い切る。「技術者としては、長年開発に携わってきたローバーには自信を持っています。特に試行錯誤を繰り返してきたホイール部分での優位性はゆるぎないものがあり、ダントツで日本チームが有利でしょう。他のチームの開発状況の詳細まではわかりませんが、公開されているローバーのデザインやホイールの形状を見れば、おおよその結果が予想できます」そう語りながら、吉田教授は研究室に置かれてあったローバーの試作機を手繰り寄せた。そのホイール部分に手を伸ばし、こう続けた。「車輪の直径とクラウザー（車輪につける羽根）のサイズ。このふたつがレースの結果を分ける鍵になるでしょう」［後編に続く］*Forbes JAPANは、月面探査用ロボットの打ち上げまで、HAKUTOプロジェクトの動きを追いかけていく。au HAKUTO MOON CHALLENGE 公式サイト>>
ケンブリッジ大学・イーストアングリア大学・東フィンランド大学の共同研究で、分子を回転させることで光を作り出すことに成功しました。 この技術を応用すれば、テレビ、スマートフォンのディスプレイ、ルームライトなどをより明るく、省エネで長寿命にすることが可能とのこと。Rotating molecules create a brighter future | University of Cambridgehttp://www.cam.ac.uk/research/news/rotating-molecules-create-a-brighter-futureHigh-performance light-emitting diodes based on carbene-metal-amides | Sciencehttp://science.sciencemag.org/content/early/2017/03/29/science.aah4345分子を使って光を作り出すという技術は有機EL(OLED)の1つとして1980年代に発明されました。有機ELは2017年時点でもテレビやPCのディスプレイに広く使われていますが、電気エネルギーを光に変換する効率性が悪いという根本的な問題を抱えています。分子が並んだ素材に電力を通すと、分子全体は活動状態になりますが、そのうち光を生み出すのは25％で、残りの75％は暗い状態のままです。この暗い状態の分子は電気エネルギーを光に変換することができずエネルギーを無駄にしてしまいます。この状態の分子が生み出す熱量は、フィラメントを使う旧式の白熱電球より大きくなるとのこと。そこで、これまでにはイリジウムといったレアメタルを用いて分子の回転を変え、暗い状態の分子を光らせるというアプローチもとられました。しかし、この方法は分子を回転させるまでに時間がかかりすぎてしまうため、エネルギーが蓄積しダメージを受けた有機ELが不安定になります。このため、実用化するのが難しいと考えられています。一方でイーストアングリア大学の研究者らは、2つの有機分子を銅や金の原子で接合するという新しい技術を開発。接合された2つの分子はちょうどプロペラのような形で、暗い状態の分子が回転するプロペラ上でねじれることで、即座に回転を変え、電気エネルギーを光に変換することが可能になります。このとき、既存の方法のように有機ELにダメージを与えることなく、ほぼ100％の変換効率を実現することが可能とのこと。研究を行ったケンブリッジ大学・キャヴェンディッシュ研究所のDan Credgington教授は「この新しい技術が初期の段階で、何十年も開発されてきた技術のパフォーマンスを打ち負かしたのは驚きです。私たちが発見した効果がスペクトル全体で活用できるようになれば、光を生み出す方法が変わるでしょう」とコメント。研究者らは今後もさらなる研究を続け、今回発見されたメカニズムを利用して、最終的にはレアメタルを全く用いない新しい分子をデザインすることに注力していくと述べています。
「ゲームに夢中になって、アイテムに課金し過ぎてしまった」「アプリの機能を上げたくて無計画に課金を続けていたら、多額の請求が来てしまった」――。こうした、"いつの間にか課金"で失敗した経験がある人は多いと思います。ここでは、iPhoneで課金ができないよう強制的に設定する方法をご紹介します。【ギャラリー】アプリ内課金を制限する方法 (5枚)アプリ内課金を制限するアプリ内課金を制限するには、「設定」の「機能制限」画面から「App内課金」のスイッチをオフにします。これで、アプリ内で有料アイテムを選択しても、支払画面に進まなくなります。▲「設定」を開き、「一般」をタップ（左）。「機能制限」をタップする（右）▲「機能制限」画面が表示された。「機能制限を設定」をタップ（左）。画面の指示に従い、パスコードを入力する（右）このパスコードは、「機能制限」画面を再表示したり、制限を解除したりする際に必要なので忘れないようにしましょう。▲画面を下にスクロールし、「App内課金」のスイッチをオフにするこれで、アプリ内課金ができないようになりました。通常、アプリ内で有料アイテムを選択し「課金する」をタップすると、課金の確認画面が表示されます。しかし、アプリ内課金を制限すると、購入画面に進まなくなり、「App内課金アイテムの購入は許可されていません」という画面が表示されます。▲有料アイテムを選択し、「課金する」をタップしても購入画面に進めなくなる有料アイテムを選択したときに購入画面が表示されないと、「この機能は本当に必要なのか」と冷静に考える手助けになります。ゲームに夢中になったとき陥りがちな、"いつの間にかアイテムを購入していた"という事態を避けることもできそうです。本当に有料アイテムが必要になときは、アプリ内課金の制限を解除しましょう。「App内課金」のスイッチが表示されている「機能制限」の画面を開き、「機能制限を解除」をタップします。▲「機能制限」画面で「機能制限を解除」をタップ（左）。機能制限を設定した際に作成したパスワードを入力する
米Appleがプロフェッショナル向けデスクトップ「Mac Pro」の次世代製品を開発している。モジュラーシステムで拡張性に優れたデザインになる。プロ向けの外付けディスプレイも開発中だ。ただし、次世代Mac Proの登場は来年以降になる。そこで継続的に次世代Mac Proにつなげるために、4月4日(米国時間)に現世代のMac Proのアップデートを行った。また、プロユーザーも視野にiMacの新製品を年内に投入する。Appleが4日にMac Proのアップデートを行ったタイミングで、Appleのエグゼクティブが同社のプロ向けデスクトップMacの取り組みを説明した記事が、Daring Fireball、Mashable、TechCrunch、Axios、BuzzFeedなどで公開された。正式発表前の開発中の製品について、Appleがメディアに語るのは極めて珍しい。だが、2013年からMac Proがアップデートされず、またMacBook Proも昨年10月の発表まで長く刷新されなかったことから、Appleがプロ向けMacを以前ほど重視しなくなったと心配する声が高まっている。そうしたユーザーの間に広がる不安を払拭し、引き続きプロユーザーが計画的にMacに投資できるように、これまでの慣習を超えて情報提供を行った。米メディアとの会合で、Phil Schiller氏(ワールドワイドマーケティング担当シニアバイスプレジデント)は現在のMac Proがプロユーザーのニーズを十分に満たせていないことを認めている。Mac Proはサーマルコアと呼ばれるシリンダー型の筐体全体が冷却機構を兼ね備えたデザインを特長とし、Thunderbolt 2やUSB 3といった高速I/Oを活用して拡張性に対応している。楽々と持ち運べるようなコンパクトサイズと静かな動作は、プロ向けデスクトップの常識を覆すデザインである。しかしながら、コンパクトさと引き換えに本体のアップグレード可能性が乏しい設計はプロユーザーにとって実践的なデザインにはならなかった。GPUをデュアル構成にすることでグラフィックス性能を引き出しているが、プロユーザーはMacをコンパクトにする解決策よりも、絶えず進歩する最新のGPUアーキテクチャを採用できる柔軟性を求めた。そうしたニーズに応えられなかった反省から、モジュラー・デザインのMac Proの開発に取り組み始めた。次世代Mac Proは、継続的なアップデートとアップグレードを求めるユーザーを長期的にサポートできる製品を目指している。今日のMac Proが示すポストPC世代の設計も全廃というわけではないだろう。「完全な見直し(completely rethought)」であり、完成には時間がかかる。そのため年内には登場しない。プロユーザーの継続的なサポートには「Final Cut Pro」や「Logic Pro」といったソフトウエアも含まれる。会合では、Appleのプロ向けの定義も示された。PCの性能が向上し、普及価格帯のPCでも映像編集や音楽制作などをこなせるようになった。インターネット社会になって作品を公表できる場が増え、誰でもクリエイターになれるチャンスが広がっている。プロとアマチュアの区分けが、どんどん曖昧になっている。Appleのデータでは、音楽作成、ビデオ編集、グラフィックスデザイン、ソフトウエア開発といったプロ向けアプリケーションをMacユーザーの15％が日常的に使用している。さらに15％のMacユーザーがより少ない頻度で、しかし一週間に1度以上はプロ向けソフトを使っている。これらMacユーザーの30％がAppleの考えるプロ市場である。全てのプロユーザーがMac Proやデスクトップ機種を必要としているわけではない。Mac販売におけるノートブックとデスクトップの比率は8：2であり、プロユーザーの間で最も用いられているMacもノートブックである。そして2番目はiMac、Mac Proは3番目だ。iMacというと、一般向けのオールインワンMacというイメージを持たれているが、今日の5K iMacは多くのプロユーザーの必要性を満たしている。年内に投入するiMacの新製品は、一般向けとしてだけではなく、iMacにとって軽視できない存在になったプロユーザーのサポートという狙いを含むリリースになる。
すべての動画・画像がある記事はこちらiPhoneだけで家庭にあるテレビやエアコンを4台までまとめて操作できるようにする装置「400-RC001」が販売中だ。サンワサプライが取り扱う。なんとなく「iRemocon」などを連想させる製品。居間などに置くと、テレビやブルーレイレコーダー、エアコン、照明といったそれぞれ別々のリモコンで操作していた機器を、iPhoneあるいはAndroidスマートフォン1台で管理できるようになる。この装置は既存のリモコンが発する赤外線（IR）の信号を、そっくりまねることが可能だ。iPhoneなどとはBluetoothでつながり、専用アプリケーションからエアコンの温度を調節したり、テレビの音量を変更したりすると、適切なIR信号をそれぞれの機器に送る。使い始める前の設定作業は基本、専用アプリから家にある機器のメーカーを選ぶだけで済む。ただし各機器のリモコン設定を学習する機能や、独自に細かい設定を行う機能もある。装置のサイズは66×66×44mmで重さ約60g。ケーブル長は約1.5m、USB給電で使える。販売価格は5,815円（税別）。すべての動画・画像がある記事はこちら
●TVアニメの現場をデジタル化ここ数年、アニメーション制作の現場にデジタル化の波が押し寄せている。様々なメリットがうたわれるデジタル作画だが、一方で大きく制作環境が変わることへの戸惑いの声もある。実際にデジタル化することで、制作の現場に何が起きるのか。「正解するカド」などを制作する東映アニメーションから、3名のメインスタッフがACTF（アニメーション・クリエイティブ・テクノロジー・フォーラム）のセッションに登壇した。現場のリアルな声をレポートする。○「正解するカド」の現場はどうデジタル化されているのか「正解するカド」は東映アニメーションが制作するアニメ作品だ。メインキャラはCGで描かれているが、全編フルCDではなく、デジタル作画も取り入れて制作されている。ACTF2017のセッションでは同作品に携わっている3名のメインスタッフが登壇し、作品制作におけるデジタル作画のメリットなどについて語られた。「正解するカド」の制作では、絵コンテから撮影まで紙出しを行うことなく、デジタルで制作されている。独自の作画運営用のアプリケーションを作成し、制作の回収作業をなくしたことで、タップの付替えや原画のコピーなど事務作業を大幅に削減できたという。よって、回収業務における車両の利用もほぼしていないとのことだ。さらに、現在はデジタルタイムシートを開発中で、遠隔地で原画マンとデジタルでスムーズにやり取りできるツールも独自で試験運用中という。同社の社内制作部ではシナリオから絵コンテ、原画までは紙を使用し、動画から仕上げ、撮影、編集といった後半の作業をデジタル化している。動画と仕上げで使用しているソフトは、動画は「スタイロス」、仕上げは「ペイントマン」。これにより、東映アニメーションフィリピンでは月に約6万枚の動画を生産することが可能になっている。一方のデジタル映像部では、「正解するカド」の制作において、シナリオ・絵コンテ・原画も含むすべての行程をデジタル化。TVシリーズでの運用を実践中だ。同作の監督を務める渡辺正樹氏は、22インチの液晶タブレットを作業マシンとして使用している。実は最初は13インチのものを使用しており、絵コンテ段階ではそれでもまったく問題はなかった。ただ、演出段階では画面サイズが小さくやりづらかったため、大きな液晶タブレットに変更したのだという。また、演出のチェックや全体の把握など、様々な要素を見なければならないため、モニターは大きいに越したことはないのだとか。次に作画監督の作業環境だが、やはりワコムの22インチと13インチの液晶タブレットを使用している。原画については13インチでも作業可能というが、最近登場した16インチの方が望ましいというのが現場の声だ。なぜなら16インチあると、ディスプレイ内に「設定」画面を置くスペースができるから、とりょーちも氏。逆に22インチまで大きくなると、机を占有される欠点があり、モバイル性との兼ね合いで16インチのバランスがベストなのだ。●独自ツールを活用したデジタル制作○「ドローデータマネージャー」を活用した制作進行デモここからは「正解するカド」の本編カットの制作事例について具体的な解説が行われた。使用するのは東映アニメーションが独自に開発したツール「ドローデータマネージャー」。アニメーターがオーダーされた番号順に作業し、データを移送することで、制作が関与しないデータ管理を実現している。では実際にどんな流れで作業が進むのか。「正解するカド」は2Dと3Dのハイブリッドカットが多用されている作品だ。まずは3Dの当たりレイアウトが入り、コンテ撮に音を重ねたら、それをベースに3Dのレイアウトを作成する。この時点では2Dのための当たりはモブのように描かれている。レイアウトチェック後は、PSDデータを出力し、これが作業開始素材となる。画面内に入っている矢印は光源の指示だ。演出の指示に合わせて光源を決め、これに合わせて影の入れ方が決まる。光源に合わせて背景の作業も進めていく。ここでソフトをクリスタ(CLIP STUDIO)に移行する。紙なら動きのチェックに線撮やクイックアクションレコーダーが必要になるが、デジタルであればタイムラインで動きがチェックできるため、そうした工程が必要ない。渡辺監督によると、「デジタル化としたといっても、やっていることはあまり変わっていない」という。デジタルが便利なのは、「作画が描いてきた芝居が正しいかそうでないか、チェックを動きで見られること」や「コピー機を使わずに簡単に拡大縮小してチェックできる」こと、「コピーペーストや特定の場所だけ変形をかけられる」などで、逆に不便なのは「タイムラインのタイミングと紙のタイムシートを別々に直さないといけないところ」とのことだ。演出という立場ではどうだろうか。りょーちも氏によると、「紙の場合はカット袋に入っているものが真実だが、デジタルの場合はPSDのデータで完結できず、別の紙を見ないとわからないため視認性が低い」ことや、「レイヤーが非表示のまま再生したりすると、その部分の修正を見落としてしまう可能性もある」などの弱点もあるという。ただし、「指示や動作がすぐチェックできること」や、「チェック時にレイヤーの非表示や透明度で視認性を上げられる」というメリットも感じているそうだ。○デジタル化でアニメ制作の何が変わるのか東映アニメーションでは、自社開発したツールも制作で使用している。前述した「Draw Data Maneger」（ドローデータマネージャー）だ。これは作画、演出、制作と作品をつなぐツールで、データフォルダをカット袋に見立て、ツール上でやりとりできるようにしたもの。作業のログがすべて取られており、進捗が秒単位で記録されている。集計表として個人の進捗状況や日報の管理も行えるという。いわば、東映アニメーションのサーバを介して、ネットワーク越しにバトンを渡すようにして制作を進めるイメージだ。社内の作画スタッフや演出、監督のチェックなどはすべてサーバ上で行い、制作進行も社内ツールを使ってデータの移動を行う。社外の作画スタッフやフィリピンスタジオのスタッフも、東映アニメーションサーバにデータの自動アップロード・ダウンロードすることで、遠隔地でも滞りなく作業が進行できるというわけだ。同社では現在、デジタルタイムシートを開発中とのことで、りょーちも氏も「タイムシートがデジタル化すれば、より作業がシームレスになる」と期待を寄せている。ただし、工程ごとに使用するアプリケーションが異なると、引き継げない情報が増えてしまう。そこで、共通フォーマットを独自開発することで各ソフト間をデータが行き来できるよう開発中だという。このデジタルタイムシートについては、渡辺監督も「もっと早く使いたかった」と運用前ながら絶賛していた。結局のところ、デジタルを制作に取り入れたことで何が変わったのか。同社スタッフへのアンケート調査では、作業スピードは意外と"変わらない"という返答が多かったとのことで、紙に比べて高密度に描ける分、クオリティが上がるというメリットを感じつつも、一方でスピードは遅くなるという意見も出たという。ただし、大半のスタッフが今後もデジタル作画を続けていきたいと答えている。作業の内容や流れが大きく変わることへの不満がありながらも、デジタル化による計り知れないメリットも実感しているというのが現場のリアルな感触なのかもしれない。○『正解するカド』2017年4月より、 TOKYO MX・MBS・BSフジにて放送開始(公式Webサイトはこちら)[放送]TOKYO MX1 ： 4月7日より毎週金曜22時30分～MBS ： 4月11日より毎週火曜深夜3時00分～BSフジ ： 4月11日より毎週火曜24時00分～[配信]Amazon プライム・ビデオ　4月6日より 見放題独占配信(第0話　独占配信 / 第1話 先行配信)第2話以降：毎週金曜 TOKYO MXでの放送後 配信予定(c) TOEI ANIMATION,KINOSHITA GROUP,TOEI
ザファーム、NTTテクノクロス、エス・アイテックスの3社は、調理時間を軽減しながらも安心でおいしい食事ができるように支援する「生野菜超え！おいしい冷凍野菜とおやつやさいキャンペーン（以下、キャンペーン）」を、4月4日から9月29日まで実施すると発表した。キャンペーンでは、農園リゾートを運営しているザファームが販売する野菜（生野菜1種、冷凍野菜6種）をNTTテクノクロスが科学的に産地を評価し、野菜の品質（味・栄養素）と合わせて付加情報を提供、献立アプリ「ソラレピ」を運営するエス・アイテックスが、管理栄養士オリジナルレシピを「ソラレピ」で提供する。3社はこのキャンペーンを通じて、育児や介護に時間を割く必要がある人や、働きながら家事を両立する人など、少しでも家事にかかる時間を減らして負担を軽減するために、短い時間でも安心・健康とおいしさを考慮した食事を実現できるように応援する。NTTテクノクロスが行う産地証明（上の左図の検査済）は、野菜の含まれる水分の安定同位体の比率を測定することで証明する。安定同位体は、元素の中の同位体と呼ばれる質量数（原子の重さ）が異なる原子。野菜はその土地に降った雨水を取り入れて生育するので、緯度・高度などによって異なる安定同位体の比率を調べれば産地が判明するという。NTTでは水素と酸素の安定同位体の比率で判定している。また、同社は産地証明だけでなく、味（糖分）や栄養素も測定し、サイトに表示する（上の左図）。NTT研究所では、安定・高速な通信を実現するため通信用のレーザ光源の開発しており、産地証明はこの技術を応用したもの。3社によるキャンペーンを開始した背景について、NTTテクノクロス 取締役 フューチャーネットワーク事業部長 笠原英樹氏は「昨年、NTTの厚木研究開発センタで、産地推定の共同実験を行ったが、その結果が良好であったことから。これをさらに発展させたいと思い、ザファームさんが運営する和郷園様に声をかけ、今回3社で取り組むことになった。最近は共働きが増え、とも働き、ワークライフバランスが叫ばれており、今回の取り組みがその一助になればと思っている」と語った。今回の産地証明は、NTTテクノクロスが調査した各地の水源地のデータをベースに判定。測定は全品に対してはなく、サンプリングで行う。NTTテクノクロス フューチャーネットワーク事業部 主任エンジニア 酒井歩氏は、今回の取り組みの意義について、「これまでこういった分析を行う場合は値段が高く、一般レベルで使うというよりも、研究所で利用するようなものであった。今回は、流通の段階で消費者の方に見える形で提供できるようになったのが特徴だ。今回の分析は、今後もサービスとして提供しようと思っている。現状数十万レベルの検査費用を数万レベルで提供したいと思っている。精度は同じ産地のものかどうかを判定する分には、高い精度を出せるが、産地を当てるというような技術ではない。データにぶれがないことを継続的に確認していくためのものだ」と説明した。
我々が住む太陽系の中の惑星で、その形状から特に目を引くのが、周囲に“ドーナツ”のような円盤状のリングを備えている土星だ。このリングは太陽系で土星のみの専売特許(!?)かと思いきや、なんと我々にとって身近な存在になりつつある火星にもこの“ドーナツ”が形成され始めているという……。■火星に“ドーナツ”が出来つつある!?土星の“ドーナツ”はもちろん一枚の円盤ではなく、小さな氷や石の粒が無数に集まって土星の周囲を周回している状態で形成されている。遠くからみれば、太陽系の他の惑星とは一線を画すユニークな特徴を持った土星だが、天体観測技術の進歩により、この“ドーナツ”は小規模なものでありながらも木星や天王星、海王星にも見られることがわかった。しかしながら土星の見事なフォルムからすれば、これらの惑星の“ドーナツ”は無いに等しいという感は否めないだろう。だが驚くことに、今後、土星の外観に近づく可能性を秘めた惑星があるという。それはなんと火星だ。人類の移住先にも決まり、昨今グッと身近になったお隣の火星だが、その上空に将来“ドーナツ”になり得る物質の層が存在し、しかも日に日に規模を拡大しているというのである。いったいどういうことなのか……。「Mysterious Universe」の記事より■火星が持つ2つの小衛星火星には2つの小さな月＝小衛星がある。直径22kmある大きいほうの第1衛星がフォボス（Phobos）で火星の表面から6000km以内の軌道を回っている。火星第1衛星・フォボス（Phobos）　画像は「Wikipedia」より小さいほうの第2衛星、ダイモス（Deimos）は火星地表から2万kmの軌道を周回しており、フォボスとはかなり離れている。大きさもフォボスよりも小さく、直径は12kmだ。火星第2衛星・ダイモス（Deimos）　画像は「Wikipedia」より1877年に発見されたこの2つの小衛星だが、これまでは火星の重力に引き寄せられた小惑星だと考えられてきた。だが最近になって火星への隕石の衝突により生成されたのではないかという新説が登場している。巨大隕石の衝突によって大量のデブリが衛星軌道上へ飛散し、群れて周回するにつれてひと塊になり小衛星が形成されたのではないかという仮説が、昨年にフランスやベルギー、日本の合同研究チームによって報告されている。いずれの説が正しいのかは、今後の研究の進展を待たねばならないが、どうやら火星の“ドーナツ”にはこの第1衛星・フォボスが関係しているようなのだ。■小衛星が“ドーナツ”の原材料に!?NASAが2013年11月に打ち上げ、現在火星周回軌道から火星の大気を調査するミッションに鋭意取り組んでいるのが計画名でもある火星探査機の「MAVEN（メイヴン）」である。打ち上げから10カ月後の2014年9月に、無事に火星の衛星軌道に乗ったMAVENは“着任”早々からさっそく火星の上層の大気についての貴重な観測データを送り続けている。火星探査機「MAVEN（メイヴン）」　画像は「Wikipedia」より火星地表上空150kmから1000kmの間に、今後まさに“ドーナツ”になり得るダスト（宇宙塵、星間塵）が濃密な層があるのだか、インド・アフマダーバードの研究機関「Physical Research Laboratory」の研究者であるジェイエッシュ・パバリ氏らがMAVENから送られてくるデータを分析した結果、この層にあるのは火星地表から舞い上がってきたダストではなく、火星外の宇宙からきて寄せ集まったものであることがわかったという。そしてそのダストの0.6％がこの2つの小衛星、フォボスとダイモスから分離した成分であることも判明したのだ。つまり、この2つの小衛星はわずかずつ身を削って将来火星の“ドーナツ”になる原材料を供給していることになる。特に第1衛星のフォボスの“磨耗”が激しく、100年に2mずつ高度を下げており、周回スピードを少しずつ上げながらその身を削っているということだ。2年前に発表された研究では、フォボスは今後3000万年から5000万年の間に完全に原型をとどめなくなり、細かく砕けた岩石が火星の“ドーナツ”の出現に一役買うことが指摘されている。その時、今の我々が見ている火星の姿は様変わりすることになる。周囲に“ドーナツ”を携えた火星というのもなかなかユニークだが、時間のことを考えるとなんとも壮大でロマンに溢れる話である。（文＝仲田しんじ）参考：「Disclose.tv」、「Mysterious Universe」、ほか
Teslaの株価は引き続き今日（米国時間4/4）もアップした。これにより時価総額はフォードを抜いただけでなく、GMさえ抜き去った。つまりアメリカの自動車メーカーで時価総額のトップに立ったことになる。値動きからするとこれは昨日の時点でかなり予測できたことだ。今年第1四半期のTeslaの生産、出荷台数が上向きだったことが確認されてから、株価は一本調子に上がっていた。これに対してアメリカの自動車の大メーカーの第1四半期のニュースは出荷台数含めて悪いニュースが多かった。投資家にとってTeslaは有望な成長株であり、ライバルの自動車メーカーは控え目に言ってもぱっとしない株に見えたということだろう。Teslaの株価は主として今後の成長へ強い期待によって支えられている。 同社は新しい電気自動車、Model 3を準備中だ。グリーンカー奨励金を考慮する前の価格も3万5000ドルとこれまでのTeslaより手頃だ。需要もきわめて強力で、昨年5月にすでに予約注文が37万3000台入っていた。これまでのところスケジュールは順調に消化されており、2017年中に出荷を開始することができそうだ。今年の末には一部のユーザーの手元にModel 3が届き始めるかもしれない。この記事の執筆時点でTesla株は1.8%アップして303.89ドルをつけている。時価総額は530.6億ドルだ。これに対してGMは34.40ドルで時価総額は498.0億ドルとなっている。〔日本版〕Google Finance（日本時間4/5 AM6:00）によれば世界の自動車メーカーの時価総額はToyota:175.21、Daimler:76.19、VW:72.78、Honda:53.61、Tesla:53.07、GM:49.61、Ford:45.19などとなっている（単位：10億ドル）。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
米Appleは4月4日（現地時間）、プロ向けデスクトップ「Mac Pro」の構成をアップデートした。約3.5年ぶりのことだ。CPUとGPUの構成が変わった。従来の4コアモデル（GPUはAMD FirePro D300×2）が、GPUがD500に、CPUが6コアになり、価格は29万8800円（税別）。従来の6コアモデル（GPUはAMD FirePro D500×2）は、GPUがD700に、CPUが8コアになり、価格は39万8800円（税別）。ポートがThunderbolt×3のままであることも含め、他に変更はない。Mac Proの新ラインアップ本稿執筆現在、AppleのNewsroomにはまだ発表文はないが、同社は米国で記者向け座談会を開き、このアップデートを含むAppleのMacに関する今後の取り組みについて説明した。座談会には上級副社長のフィル・シラー氏とクレイグ・フェデリギ氏、ハードウェアエンジニアリング担当副社長のジョン・ターナス氏の3人が参加した。シラー氏は「MacはAppleにとってこれからもずっと重要な製品であり続ける。Appleは真剣にMacのことを考えている。Appleには、Mac Proを含めたMac製品に投資し続けようという強い意志がある」と語った。Mac Proについては、来年以降にAppleブランドのプロ向けディスプレイと共に「完全に考え直した」モデルを発表すべく準備中であると語った。新しいMac ProはCPUやGPUをアップデートしやすいよう、モジュラー設計になるという。ディスプレイの詳細は明かさなかったが、昨年6月の「Thunderbolt Display」の販売終了でディスプレイ市場から撤退したわけではなかったことが明らかになった。iMacについては、年内に新モデルを発表する計画という（直近のアップデートは1.5年前）。ターゲットユーザーをプロフェッショナルに据えた仕様になるが、ディスプレイがタッチ対応になることはないという。iMacMac mini（直近のアップデートは2.5年前）について質問されたシラー氏は、「Mac miniはラインアップ上重要な製品なので終了させることはないが、現時点でそれ以上語ることはない」と答えた。（この記事では、座談会に招待された米TechCrunch、米Mashable、米Axios、米BuzzFeed、米Daring Fireballの記事を参照しました。）
Appleは、先日リリースされたiOS10.3にアップデートすると、無効設定にしていたiCloudのサービスが有効になってしまう不具合があることを、一部のiCloudユーザーに対してメール送信したことがわかりました。「誤って有効にされた可能性がある」一部ユーザーに通知日本時間3月28日に公開されたiOS10.3では、「iPhoneを探す」機能を使いAirPodsを探す新機能や、Siriを使って支払いや配車ができるようになったほか、ファイルシステムの変更などが行われました。海外メディアMacRumorsによると、今回iCloudチームからのメールを受け取った同メディアの読者は、普段はiCloudメールを無効にしていたそうですが、iOS10.3に更新後、メールが有効に変更されていたとしています。iCloudチームからのメール内容（原文英語）は以下の通りです。最近のiOS10.3アップデートで、一部のiCloudユーザーに影響を与えるバグを発見しました。これにより、以前はデバイスで無効にしていたiCloudサービスが、誤って再度有効にされた可能性があります。iOSデバイスのiCloud設定を確認して、使用するサービスだけが有効になっていることを確認するよう推奨します。iCloudの設定を管理する方法や、AppleCareに質問する方法についてはこちらをご覧ください。iCloudチーム短文投稿サイトTwitterでは、iCloudチームからの日本語メールを受け取ったユーザーも居るようで、英語メールと同様の内容が案内されています。日本時間4日にリリースされたiOS10.3.1では、iPhoneやiPadのセキュリティ問題の改善が含まれていますが、このiCloudの不具合修正が盛り込まれていたかは不明です。iCloudサービスの設定を確認しようiOS10.3アップデート以降、無効にしていたiCloudのサービスが勝手に有効になっていないか確認する場合は、「設定」アプリから「iCloud」の項目を確認しましょう。有効になっているサービスは緑色、無効の場合は白色となっています。Source:MacRumors(asm)
語学を学ぶ人の多くが、その外国語で日常会話ができるようになることを願っているだろう。そのためには、実際に会話の練習を重ねる必要がある。ただ、練習相手を探すのはそう簡単ではない。そこで紹介したいのが、バーチャルキャラクターと練習できる語学アプリ「Learn Language VR by Mondly」。正しいフレーズや発音を根気強く教えてくれる。・人気アプリのVR版チャットボットを使った語学学習アプリMondlyをすでに試したことのある読者もいるかもしれない。ルーマニア拠点のスタートアップATi Studioが開発した人気のアプリだ。今回紹介するのは、そのVR版。バーチャルのキャラクターと、実際にありそうなシチュエーションで練習できる。・旅先シーンの練習もバーチャルのキャラクターを使うメリットは、視覚にうったえるのでより練習がリアルであること。それから、キャラクターが忍耐強く付き合ってくれることだろう。実際の講師との会話だと緊張する、でも端末のマイクに向かって話しかけるだけでは味気ない。そう思っている人にはうってつけだ。また、外国語を使うのは旅先が多いことから、このアプリではレストランやホテル、電車の中といったシーン設定で練習することもできる。アプリはOculus StoreとGear VRで無料配信中なので、ヘッドセットを持っている人は試してみてはいかが。Gear VR
「iPhone8」の新作コンセプトデザイン動画が公開されました。3D顔認証に対応すると噂のデュアルフロントカメラや、本体背面に表示される通知が特徴です。顔認証に対応した「iPhone8」のコンセプトデザインiPhone10周年のプレミアムモデルとして今秋の発売が噂される「iPhone8」の新作コンセプトデザイン動画を公開したのは、これまでも数多くのコンセプトデザイン動画を公開している、YouTubeチャンネルのConceptsiPhoneです。新作コンセプト動画の特徴のひとつは、ディスプレイ上にフロントカメラが2つ並んでいることです。デュアルカメラにより、ユーザーの顔を立体的に認識し、精度の高い顔認証が可能になると言われています。本体背面に通知アイコンを表示本体外観は、予測されているように金属フレームをガラスで挟み込んだ、ガラスの一枚板のような見た目となっています。また、本体背面の一部がディスプレイとなっており、プッシュ通知のアイコンが表示されます。背面のAppleロゴを光らせることもできるようです。公開されたのは、あくまでもコンセプトデザインであり、実際の「iPhone8」のデザインは秋にAppleが発表するまでわかりません。「iPhone8」は、外観デザインが大幅に変わり、有機EL（OLED）ディスプレイやワイヤレス充電を採用すると噂されています。動画はこちらからご覧ください。Source:YouTube(hato)
喘息の治療には、吸入ステロイド薬のほか、ロイコトリエン受容体拮抗薬（LTRA）の飲み薬も使われています。LTRAを治療に追加したときの効果として、これまでの研究から報告されている内容が調査されました。喘息で吸入ステロイドにロイコトリエン拮抗薬（LTRA）を追加する効果喘息の治療に優先して使われる薬が吸入ステロイド薬です。吸入ステロイド薬の効果はよく確かめられています。しかし、人によって吸入ステロイド薬だけでは足りない場合や、副作用が出る場合もあります。ロイコトリエン受容体拮抗薬（LTRA）は主に吸入ステロイド薬を補う治療として使われます。日本ではプランルカスト（商品名オノン®など）、モンテルカスト（商品名キプレス®、シングレア®など）が使え、いずれも飲み薬です。喘息患者を対象として、吸入ステロイド薬の治療中にロイコトリエン拮抗薬を追加したときの効果について、これまでに行われた研究結果が調査され、『Cochrane Database of Systematic Reviews』に報告されました。発作減少、副作用の増加なし吸入ステロイド薬の量を変えないでLTRAを追加したとき、LTRAを追加しなかった場合に比べて次の改善が見られました。吸入ステロイドに追加する補助治療として使われたとき、ロイコトリエン拮抗薬は経口ステロイドが必要な増悪の起こった参加者数を半減させた（リスク比0.50、95%信頼区間0.29-0.86、815人の参加者、4件の研究、中等度の質）。これは6週間から16週間における有益な帰結を増やすためのNNTBとして22（95%信頼区間16-75）に相当した。LTRAを追加したグループでは、研究期間に発作が起こってステロイド内服薬が必要になった人の数が0.50倍になりました。換算すると、6週間から16週間の間で、LTRAを追加した人22人あたり1人で同程度の発作を防げると見積もられました。副作用の可能性がある症状などが発生した数について、LTRAを追加したグループと追加しなかったグループの間で統計的な違いは見られませんでした。LTRAを追加するとともに吸入ステロイド薬の量を増やしたときについては、LTRAを追加せず吸入ステロイド薬の量だけを増やしたときと比べて、改善効果が見られませんでした。LTRAを追加して吸入ステロイド薬の量を減らしたときについては、LTRAを追加せず吸入ステロイド薬の量を減らしたときに比べて改善効果が見られず、副作用の可能性があることはLTRAを追加したほうが多くなっていました。ロイコトリエン拮抗薬は有効？ロイコトリエン拮抗薬について知られている研究結果のまとめを紹介しました。ロイコトリエン拮抗薬は、現在の喘息治療の中で重要な役割があり、広く使われています。効果を示すデータがまとめられていることで、実際に行われている治療の根拠を確かめることができ、ほかの治療と比較するためにも参照することができます。◆参照文献Addition of anti-leukotriene agents to inhaled corticosteroids for adults and adolescents with persistent asthma.Cochrane Database Syst Rev. 2017 Mar 16. [Epub ahead of print][PMID:28301050]
◆あやのと博士のモバイル最前線「コダックが作る『EKTRA』は最強のカメラスマホだった」ITジャーナリストAyano*氏と、携帯電話研究家の山根康宏"博士"がモバイルの最新製品をビデオで解説。今回は２月にバルセロナで行われた世界最大のモバイルイベント「MWC2017」で見つけた、日本未発売の珍しいスマートフォン、コダック「EKTRA」を紹介する。コダックと言えば老舗のフィルムメーカー。最近はコンデジを作ったりしているが、そのコダックから登場したスマートフォン「EKTRA」は、カメラの世界を知り尽くした同社ならではの仕様に仕上がっている。まず外観は背面側を革風の仕上げとした、クラシカルなデザインになっている。これは1940年台に発売された同社の銀塩カメラ「EKTRA」のイメージを再現したもの。今回のスマートフォンは、その名前をそのまま復活させたものだ。本体下部は若干膨らんだ形をしており、横手に持つとカメラのハンドグリップとして利用できる。そのグリップの片側にはシャッターボタンがあるので、デジカメのように持って使えるのである。カメラは2100万画素、F2.0と高画質かつ明るく、高級デジタルカメラを持っているユーザーがスナップショット撮影用にこのEKTRAを使っても十分納得のいく仕上がりが得られる。動画は4Kにも対応。撮影モードは多彩で、パノラマや夜景、マクロモードなどを備える。デジカメの本体にあるモード切り替え用のダイヤルはついていないが、画面上にソフトダイヤルを表示し指先で回すように操作できるなど、デジカメらしい操作性も備えている。さらに露出やISO感度、シャッタースピードなどももちろん手動で切り替え可能で、自分好みの写真を撮影できる。スマートフォンとしてのスペックも十分高い。チップセットにメディアテックのHelio X20を採用、3GBのRAMと32GBのストレージを搭載。ストレージがやや物足りないが、外部メモリが利用できるので問題ないだろう。OSはAndroid 6.0だ。コダックはこのEKTRA用に革ケースを販売するなど、スマートフォンと言うよりも「Android OSで動く高性能カメラ」としての売り込みを行っている。ヨーロッパでは499ユーロ（約6万円）と比較的高価格帯で販売されているが、コダックのフィルムの歴史と写真に対するこだわりが詰まった最新テクノロジー製品と考えれば、むしろお買い得な価格といえるかもしれない。日本での発売は今のところアナウンスされていないものの、カメラにこだわりを持っているユーザーも多いだけに、ぜひ発売してほしいものだ。http://www.kodak.com/consumer/products/ektra/default.htmITジャーナリストAyano* WEBサイトhttp://ayanotdo.com/携帯電話研究家山根康宏WEBサイトhttp://www.hkyamane.com/
昨年9月21日にサービスをスタートした「LINEモバイル」が、これまでの実績と利用動向、今後の展開について、2017年3月14日の記者発表会で発表。同社の代表取締役社長である嘉戸彩乃氏は、「私たちは特にプランの進化、速度、サポートに注力してきました」と、この半年間の取り組みについて説明した。LINEモバイル　代表取締役社長　嘉戸彩乃氏。まずプランについてだが、「LINEモバイル」の強みである、データ通信量がカウントされない、カウントフリープランを拡充した。当初はLINE、Twitter、Facebookがカウントフリーの「コミュニケーションフリープラン」のみだったが、昨年11月には同プランにInstagramを追加。そして1月18日からは新たに「MUSIC＋プラン」を提供し、「LINE MUSIC」が聴き放題にできるようになるなど、カウントフリー対象プランが充実した。また2月にはLINEアプリの「ニュースタブ」もカウントフリー対象となった。データ通信量がカウントされず、使い放題となるカウントフリープランが充実。速度については、増加するユーザー数を考慮しながら、安定した通信を提供。雑誌各種の速度調査でも常に上位にランクインし、ユーザーからの評価も高い。「今後も安定した速度を提供する」と言う。サポートについては、LINEの公式アカウントで24時間365日いつでも問い合わせができる「いつでもヘルプ」を12月から開始。AIを通じた自動応答もしくは10～19時まではオペレーターによるチャットサービスを提供する。「オペレーターの対応はユーザー満足度96％と高い支持を得ています」と嘉戸社長。この3つの取り組みの結果、週次平均申込完了件数は2月が10月の約2.4倍、3月では約3.5倍と右肩上がりの成長。ユーザーの平均月額基本利用料についても10月は1290円だったものが、2月には1600円まで伸びた。この成果について嘉戸社長は、「『MUSIC＋プラン』を選ぶ人が2月には66％、3月は70％を超えつつあります。より上位のプランを選ぶ人が増えた結果、平均月額基本利用料が上がったと考えます。音声通話を選ぶ人も65％と増えているので、メイン端末として選ばれていることを感じています」と言う。申込完了件数は右肩上がりに順調に推移。ただし、実数は非公表。平均月額基本利用料はこの半年で、1290円から1600円までアップした。なおこの数字には端末代金、オプションサービスなどの料金は含まれていない。「今後はより挑戦していきます」と嘉戸社長。次の挑戦は引き続きサービスの拡充と、より多くの人に知ってもらうため、リアルでのタッチポイントの増加とプロモーションに注力すると言う。サービスについては、初夏までにサービスリリースを2つ予定。「LINE MUSIC」だけでなく他の音楽サービスも「MUSIC＋プラン」の対象とすることと、通話定額プランの提供開始だ。他の音楽聴き放題サービスも「MUSIC＋プラン」も対象に。しかも料金はそのまま。このほか通話定額オプションもスタート。いずれも初夏提供開始予定。リアルでのタッチポイントも拡大し、3月15日より全国10店舗で即日開通を開始。今後は全国100か所以上にまで店舗数を増やしていく予定だ。ビックカメラやヨドバシカメラ全10店舗に即日受け渡しカウンターを開設。また「LINEモバイル」初のTVCMを3月15日より全国で放映。キャッチコピーは「愛と革新。」で、CMには凜としたたたずまいで、全世代に愛される人として、女優・のん氏を起用した。「とてもシンプルなCMでチャレンジング。革新的だと思います」とのん氏。2016年7月に芸名を能年玲奈からのんに改名。「今回の『LINEモバイル』は、のんとしての初TV CMになりました」。「LINEモバイル」が一番大切にしているのはユーザー満足度。2月に行なったアンケート調査では、93％という高い評価が得られ、月間の解約率は平均1.2％以下に極めて低い数値だった。「この成果はプランのコストパフォーマンスやカウントフリー、データの翌月繰り越しなどの総合力の高さから、お客様の満足度を得られたからだと思っています。TV CMのキャッチコピーの『愛と革新。』には、LINEのミッションである『Closing the distance』に根ざして、人と人の距離を近づけるサービスとなるべく、ユーザーに寄り添い、これまでの既存の通信サービスとコミュニケーションの関係を刷新していく。そんな想いが込められています」と嘉戸社長。今回の結果で、「お客様に愛されること、満足してもらえることについて、私達のサービスの提供方法は間違っていなかったと確信しました」と力強く語った。LINEのミッションである『Closing the distance』というキーワードは、世界最大のモバイルのイベント「Mobile World Congress2017」のキーノートに登壇した、LINEの代表取締役社長の出澤 剛氏の口からも発言された。LINE 代表取締役社長 出澤 剛氏。スペイン・バルセロナで開催された「Mobile World Congress（MWC）2017」のキーノートに登壇した。LINEはこのキーノートで、新たな戦略となるクラウドAIプラットフォーム「Clova(クローバ)」を発表。Clovaとは、ポストスマートフォン、ポストディスプレイ、ポストタッチの時代に向けた、新しいコミュニケーション・プラットフォーム。指でタッチするのではなく、友人と会話するような感覚で、音声やうなずくモーションに反応するなど、今までにない全く新しい音声システムであり、その基盤となるクラウドAIプラットフォームだ。「Clova」という名称は、クラウドバーチャルアシスタントの意味。モチーフとなるクローバーの花言葉は幸運。AIによって変わっていくこれからの世界に、幸運をもたらす存在となって欲しいという意味が込められている。AIの領域はAppleの「Siri」やGoogleの「Google Assistant」、Amazonの「Alexa(アレクサ)」、Microsoftの「Cortana(コルタナ)」など、すでに世界的な大企業が先行している分野。Clovaは後発ではあるが、アジア有数のクラウドAIプラットフォームの地位を狙う。ClovaはLINEと、LINEのグループ会社であるNAVERの共同プロジェクト。LINEはモバイルメッセンジャーとして日本、タイ、台湾、インドネシアでサービスを展開する。実に多くのサービスを行なっているのは周知の事実。チャットボットやAIによる自動応答についても実用化している。そしてNAVERは、韓国で圧倒的シェアを誇る検索サイト。NAVERには検索技術があり、音声認識、音声合成、画像認識、ニューラルネットワーク翻訳（機械学習を使った翻訳）なども高いレベルで実現。また自動運転テクノロジーは韓国国内でレベル3を達成。ドライバーがリラックスして運転を任せられるレベル4に向けて改良を重ねる。「Clova」にはLINEのコミュニケーションテクノロジー、NAVERのサーチテクノロジー、両社の豊富なコンテンツとサービス、データベースなどが集約される。「AIは生活に密着して溶け込んでいくものだと考えます。ユーザーの音声を認識して自然な会話をするだけでなく、様々なコンテンツの中から、いかにユーザーを満足させる回答をするかが重要。その際、ローカルの言語や文化、サービスなどの幅広いデータが必要です。LINEとNAVERはポータルサービスを幅広く展開しており、最適な回答に必要なコンテンツをすでに自社で持っています。他社にはない質の高いビックデータを利用することで、我々のAI能力をあげていくことができるのです」と出澤社長はClovaの強みについて語る。ここでClovaの構造について説明しよう。Clovaは「Clova Interface」と「Clova Brain」という2つのコアで構成される。Clova Interfaceは人間の五感にあたる部分で、音声認識や音声合成、画像認識などを行なう。そして人間の頭脳にあたるのがClova Brainだ。Clova Brainは会話を制御するエンジンやダイアログマネージャー、コンテンツドキュメントエンジンなどで構成されている。つまりClova Brainで受け取った情報を理解して会話で返したり、コンテンツサービスのレコメンドを行なうことでもデータが蓄積され、使えば使うほどに賢くなる。そしてデバイスと連携するための「Clova Interface Connect」、コンテンツと連携するための「Clova Extension Kit」の2つを使って、Clovaは様々なものとつながっていく。「Clova Interface」のボイスが耳と口、ビジョンが目にあたる働きを行ない、「Clova Brain」に情報を与える。「Clova」の構造と音声システム図。「Clova Interface Connect」と「Clova Extension Kit」によって「Clova」とつながるデバイスやコンテンツは、まず自社のデータから開始。順次、パートナー企業のものへ、そしてサードパーティへと展開していく。Clovaを搭載した製品としてアプリの「Clova App」と、初の自社デバイスとなるスマートスピーカー「WAVE(ウェーブ)」の発売を、初夏に日本と韓国で予定。参考商品となるが、スマートディスプレイ「FACE（フェース）」はこの冬にローンチ予定だ。LINEは共に拡大していくパートナーとして、ソニーモバイル、LG、タカラトミーに加え、バーチャルホームロボットの共同開発を目的に、スタートアップのウィンクルと資本業務提携。2018年の商品化を目指す。スマートスピーカー「WAVE」。声をかけるとニュースや天気、占い、カレンダー、翻訳などのコンテンツ・サービスを利用できる。家の電気のオンオフができるコントローラーや、音楽専用コンテンツとしてオーディオブックなども利用できるようになる。発売は初夏を予定。スマートディスプレイ「FACE」。ディスプレイが付くことで、可能性がさらに広がる。参考公開。「LINEの次のゴールはアジアをリードするクラウドAI。Clovaはポストスマホ、ポストディスプレイ、ポストタッチ、この新しい体験を日本と韓国を皮切りにアジアを中心に展開していきます。　LINEのミッションは『Closing the distance』。Clovaを通じて世の中の様々なコミュニケーションをより具体的に、より便利に変えていきたい」と、出澤社長は「MWC」のキーノートを締めくくった。LINEは3月7日～10日に東京ビッグサイトで開催された「リテールテック JAPAN」において、親しみやすい「LINE」をビジネスシーンで利用するためのビジネスコミュニケーションツール「LINE WORKS」を出展。メッセージはもちろん、写真や動画、ファイル、位置情報などを簡単に共有できるLINE機能のビジネス活用を提案した。企業内のコミュニケーションツールとして2月2日より提供を開始した「LINE WORKS」。業務提携したワークスモバイルの「Works Mobile」のサービス名を変更し、「LINE」と相互接続できる機能を追加した。公開型アカウント「LINE@」や企業とユーザーの双方向コミュニケーションツール「ＬＩＮＥ Business Connect」など、様々な法人向けビジネスツールも提供する。「LINE WORKS」は「WORKING CLOSER」をコンセプトに、LINEの使いやすさと業務上のコミュニケーションに求められる機能性、高い安全性を両立したサービスを展開。2016年3月24日に開催された「LINE CONFERENCE TOKYO 2016」にて、今後5年間のミッションとして打ち出した「Closing the distance」というキーワード。世界中の人と人との関係性はもちろん、様々な情報やサービス、モノとの距離を縮め、心地よい関係性を創出していくという、このミッションがスタートして約1年。様々なカタチとなって展開し始めている。今後、LINEは私たちの生活にどんなサービスをもたらしてくれるのか。「Closing the distance」の行方が楽しみでならない。取材・文／綿谷禎子
サムスンはスマートフォンの最新フラッグシップ『Galaxy S8』シリーズの発表にあわせて、スマートフォンの機能を拡張し、まるでPCのデスクトップのように使える「Samsung DeX」（以下、Dex）を公開。また『Galaxy S8』シリーズで「Samsung DeX」を使用するための専用ドッグステーション『Dex Station』を発表した。『Galaxy S8』シリーズと専用のドッグステーション『Dex Station』で、スマホがPCに！専用アプリ「Samsung DeX」をインストールした『Galaxy S8』および『Galaxy S8＋』を、モニターやキーボード、マウスのつながった『Dex Station』にセットすると、モニターにPCのデスクトップそっくりの画面が表示され、マウスやキーボードを使ったアプリの操作が可能になるというもの。Windows 10 Mobieの「Continuum」に似た機能だが、Continuumでは、アプリを起動すると全画面表示され、複数のアプリを使いたいときはスマホ同様、画面を切り替えて使用するのに対し、DexはPCと同じように複数のアプリのウィンドウを、同じ画面内に表示できる「マルチウィンドウ」に対応。画面を切り替える煩わしさを感じることなく、PCのデスクトップにごく近い感覚で操作することができる。PCのデスクトップと同様に、ウインドウを重ねて表示することも可能。使い勝手はまさにPCそのもの。ブラウザやメール、カレンダーなどの標準アプリほか、Word、Excel、PowerPointといった、MicrosoftのOfficeアプリ、Adobe Reader、Adobe Lightroom mobileなど、AdobeのモバイルアプリもDexのデスクトップ上で使用可能とのこと。発表会場で実際に試したが、マウスやキーボード操作も遅延などはほとんど感じることなく、ライトなPC作業なら問題なくこなせるレベルの操作性を実現している。スマホにはやはりかなりの負荷がかかるようで、『Dex Station』のスタンド部分には、冷却ファンも搭載されている。『Dex Station』は電源ポートのほか、HDMIポート、USB 2.0ポート×2、Ethernetポート、USB type-Cポートを備える。『Dex Station』はスマートフォン充電器としての機能も持ち、充電しながらDexを使用できるようになっている。通常充電のスタンダード版に加えて、クイックチャージに対応した高速充電版があり、前者は149ドル、後者は159ドルで『Galaxy S8』シリーズと同時に発売予定とのこと。なお日本での販売については未定となっている。取材・文／太田百合子
SR170株式会社キングジムは、ラベルライター「テプラ」PROシリーズの新製品「SR170」を4月27日に発売すると発表した。同製品は、従来機種と比べ、最大印刷可能幅が13.5㎜に拡がり、18㎜幅テープでは最大6行まで印刷可能になった新製品。シリーズ初の機能として、入力した文字や記号が専用のフォームで印刷される「お名前タグ」印刷機能と、文字の前や後ろに専用の二次元コード「ピッとコード」を印刷できる機能を搭載した。「ピッとコード」印刷機能は、iOS専用アプリを使うと、iPhone内の写真やメモなどのデータを「ピッとコード」にひも付けることができる。ひも付けしたデータは、再度専用アプリで「ピッとコード」を読み取るだけで簡単に呼び出せる。株式会社キングジム価格：8800円（税抜）URL:http://www.kingjim.co.jp/products/tepra/detail/_id_SR1702017/04/05
デロンギ『マルチダイナミックヒーター Wi-Fiモデル　MDH15WIFI-BK』オープン価格（実勢価格約8万4800円）デロンギヒーターの最上位モデル『マルチダイナミックヒーター』に、ホームオートメーション規格「Apple HomeKit」に準拠したWi-Fiモデルが1000台限定で登場。0.5℃刻みで室温を一定キープできるヒーター機能も賢く使い倒せる。●幅275×高さ665×奥行き495mm、約12.5kg。●Wi-Fiで遠隔操作本体にWi-Fiを内蔵し、ルーター経由でiOSデバイスと連動。『Apple TV』を併用すれば宅外から電源ONなどの操作も可能だ。●iPhoneのSiriでボイスコントロール「温度を20℃にして」と『iPhone』に声をかけ温度をセット。体験すると納得の便利さ。●スマホアプリでリモコン操作iOS用「MD Heater」アプリで、温度、スケジュールを直感的にセットすることができる。5パターンの運転モード選択も可能だ。●スケジュールをアプリで登録運転モードの1週間スケジュール登録も可能。時間・モードをタッチ操作でカスタマイズする作りはアプリ操作ならでは。【検証結果】仕事デスクのすぐ横で数日使ったけど、ファンすら存在しない無音で電源が入っているのを忘れるほど。Apple HomeKit対応のデジタル面だけじゃなく、普通に暖房器具として快適。オーディオルームにもピッタリかも。文／折原一也※記事内のデータ等については取材時のものです。
ドスパラが運営する上海問屋では、写真や動画をTVで再生できるAndroid6.0.1を搭載したHDMIコンパクトメディアプレーヤー『DN-914568』の販売を開始した。価格は7999円（税込）。『DN-914568』はスマホやデジタルカメラ、ビデオカメラで撮影した写真や動画を、PCを介さずにTVで再生できる、HDMIコンパクトメディアプレーヤーだ。本体にはmicroSDカード用スロットが1、USB(2.0)ポートが2基搭載されており、最大で3つのフラッシュメディアから、動画や画像、音楽を再生できる。解像度は1920×1080フルHDに対応しており、高解像度のハイビジョン動画も美しさを損ねずに再生が可能。また、音声出力もS/PDIF(光デジタル(角型))出力を備えており、光デジタル入力に対応した外付けのD/Aコンバーターを使えば、より高音質なサウンドで楽しめる。またAndroid OS 6.0.1搭載しており、TVでアプリを楽しむ、PCのような感覚でネット検索なども可能。専用リモコンにはマウス機能を備えており、画面操作も問題がない。※WEBブラウザや一部のアプリを使用する際はインターネットに接続できる環境が必要。本体サイズは約幅120×奥行き125×厚さ20mm、約176g。OSはAndroid OS 6.0.1。CPUはAmlogic S905S quad core ARM Cortex-53 ＠ up to 2.02GHz。GPUはQuad core Mali-450MP GPU up to 750MHz。RAMは1GB DDR3、内蔵ストレージは8GB。映像出力はHDMI出力、AV出力。音声出力はHDMI、S/PDIF(光デジタル角型)、AV出力。製品情報https://www.donya.jp/item/74436.html文／編集部
掲載：DIGIMONO！ネットカフェやホテルなど、共有のPCからOneDriveへ安全にアクセスする方法。【詳細】他の写真はこちらクラウドストレージはやっぱり便利ですよねファイルの同期や共有、バックアップなどで活躍してくれるクラウドストレージの「OneDrive」ですが、ネットカフェやホテルの共有PC、出先で借りたPCで利用設定をしてしまうとアカウント情報が記憶されてしまい、後からPCを利用した人にファイルを盗まれてしまう危険があります。また、しっかりアカウント情報は消したとしても、自動同期でファイルがローカルに残っていた……なんてことも考えられます。こういった一時的に使うPCでOneDriveを使う場合は、同期機能やアプリからのアクセスではなく、ブラウザを使ってアクセスするようにしましょう。さらにブラウザの「InPrivateウィンドウ」（シークレットウィンドウ）機能を使えば履歴やアカウント情報も残さず利用できるので、より安全に利用できます。ブラウザからOneDriveを使うには、マイクロソフトのOneDriveサイトを開く必要があります。検索サイトを使って見つけるか、「https://onedrive.live.com/about/ja-JP/」へとアクセスしましょう。右端の「サインイン」をクリックし、OneDriveを利用しているアカウント、パスワードを入力すれば、すぐに使えるようになります。ファイル操作は簡単で、アップロードならエクスプローラと同じようにファイルをドロップするだけで大丈夫。ダウンロードはファイルを選んでから、上部のメニューから「ダウンロード」を選びましょう。なお、ファイルをダウンロードした場合は、最期に消去するのを忘れずに。せっかくアカウント情報を残さずアクセスできたのに、ファイルを忘れていては台無しですからね。▲まずはOneDriveのサイトへアクセス。URLを覚えておくのは難しいので、検索サイトから探すのが一番簡単です。紛らわしいサイトもあるので、間違えないように注意しましょう。▲サインインは、通常使用しているマイクロソフトアカウントを使います。InPrivateウィンドウなので情報は残りませんが、「常にこのアカウントを使用する」のチェックはしないようにしましょう。▲無事にサインインに成功すれば、必要なファイルをダウンロードしたり、アップロードしたりと自由に利用できます。【連載企画】 Windows 10を便利に使う秘技その名の通り、「Windows 10」を快適に使うためのコツをお届けしていく連載企画。あなたのかゆいところに手が届く“秘技”があるはず！ 知ってると自慢できるかも!?関連記事Windows 10を便利に使う秘技・連載まとめページ
現代の様にインターネットが普及していなかった1970～80年代。家庭の娯楽の中心は、ラジオ、そしてテレビでした。これらの機器は、技術の進歩に伴い、小型軽量化と複合化が図られ、ついにはラジオ・テレビ・カセットレコーダーの一体型オーディオである「ラテカセ」が発売された件については、以前、本誌記事でも、詳しくご紹介致しました。その後、コンピューターの世界でも、小型軽量化が図られるようになって来て、一般向けのマイクロ・コンピューターが、各社から続々と発表され、個人でも入手出来る価格帯になると、マイコンを嗜む（たしなむ）層も徐々に増えて来ました。まず最初に、初めての個人向けのマイコンとして、「MITS Altair 8800」が登場。皆、スイッチをパチパチしながら機械語のプログラムを熱心に入力していました。https://www.furuyan.com/でじ-おた-サラリーマンの僕がいきなり過去の電子ヲタ-しかも女子-に出会った結果-第三部-爆裂-マイクロコンピュータ編/その後、日本初のワンボードマイコン「NEC TK-80」が登場。トレーニングキットとして発売されたので、皆、パーツをハンダ付けして、一生懸命マシンを組み立てていました。当時はマイコンといえば半完成品のセミキットが当たり前の時代だったのです。その後、マイコンは完成品で販売される様になり、キーボード一体型の商品も作られる様になりました。コモドールから一体型の機種が発表されたのち、1979年…。ついに、国内でも、完成品の一体型マイコンが発表されるに至ったのです。その機種こそが…「NEC PC-8001」なのです！NEC PC-8001は、本体にキーボードが一体化され、プリンタ・カセット・ディスプレイのインターフェースまで内蔵されている、日本で初めて「パーソナル・コンピューター（PC）」と呼ばれる機種となったのです。http://www.nec.co.jp/profile/empower/history/1979-4.html当時白黒の画面表示が当たり前だった時代に、８色のカラー表示を実現しただけでなく、160x100ドットのセミグラフィック表示も可能となりました。サウンドはBEEP音のみでしたが、のちに高速でオンオフを切り替える事で、疑似的に音楽を鳴らすプログラムも発表されたりもしました。仕様:PC-8000シリーズCPU μPD780C-1（Z80-A互換）4MHzROM 24KB（最大32KB）RAM 16KB（最大160KB）テキスト表示 36 / 40 / 72 / 80桁 × 20 / 25行サウンド BEEP音(周波数固定)BASIC N-BASIC (Microsoft 24K BASIC)さて、PC-8001の専用カラーディスプレイは、パソコン本体よりも値段が高かった為…。一般の人は、家庭用テレビに接続するためのRFアダプタを使用するしかなかったのです。その為、細かな文字を表示するモードだと、文字が滲んで字が読めなかったのは悲しかったですね。今では中古の液晶VGAディスプレイで良ければ、二束三文で手に入る時代ですので、実に良い時代になったものです。さて、PC-8001のメモリ増設は、今のパソコンの様に簡単ではありませんでした。メモリのICを、そのままICソケットに挿入する方式だったのです。筆者はPC-8001のメモリ交換を行おうとして、うっかりICの足を折ってしまった事がありました。悲惨ですねー！（その後、慎重に折れた足を直して、なんとか事無きを得た）PC-8001は、電源を投入すると、内蔵のN-BASICが起動するのが大きな特徴でした。「BASIC」とは、「Beginner’s All-purpose Symbolic Instruction Code（初心者向け汎用記号命令コード）」の頭文字です。ユーザーが誰でも、自由にプログラミングを楽しめる様に、初めからBASICを搭載していたのです。その後、PC-8001シリーズは、たくさんの機種が発売されました。PC-8001は、パソコン黎明期に爆発的な人気を博した、不朽の名機として今でも燦然と輝いているのです…。※記事中の情報は、記事執筆調査時点のものとなります。※本記事の内容は、あくまでも筆者の記憶と主観に基づき、飛躍した表現による感想であり、特定メーカーや機種等を貶める意図はございません。※本記事に登場する、漫画のキャラクターはフィクションです。文／FURUデジタル系ガジェットに散財する、サラリーマン兼漫画描き兼ライター。電脳ネタがテーマの漫画を得意とする→http://www.furuyan.com
『Bamboo Slate,Small（A5サイズ）』1万5000円『Bamboo Slate,Large（A4サイズ）』1万8000円※ワコムストア参考価格紙に書いたメモをデジタルデータ化できるスマートパッド。装着する用紙がA4サイズのLargeとA5サイズのSmallの2タイプを用意。単体で最大100ページ分の内容を記録。ボタンを押すと、Bluetoothで接続されたiOSやAndroidのスマホ、タブレットにデータが送られる。●好きなパッドが使用できるメモパッドを固定するスリットが設けられている。厚さ8mm以下なら市販のパッドも使用できる。●握りやすく改善された専用ペンペンは電源が不要なタイプ。三角形のフォルムが手になじむ。軸をひねるとペン先が収納される。●バッテリー駆動時間は8時間充電はmicroUSB端子を使用。2.5時間の充電で8時間駆動する。残量が低下するとLEDがオレンジに点滅。【検証結果】ペアリングやデータ転送に使用するボタンは1つで扱いやすい。Smallサイズは本体264gと軽量で毎日持ち歩ける。有料のクラウドサービスでは、文字をテキスト化する機能が使えるが、この認識精度がすごい！文／小口 覺※記事内のデータ等については取材時のものです。
アウディ ジャパンはプレミアムコンパクトスポーツカーAudi TTシリーズのトップモデル『TT RS Coupé / TT RS Roadster』を2011年以来6年ぶりにフルモデルチェンジ。5月中旬より全国25のAudi Sport店及びアウディ正規ディーラーを通じて発売を開始する。今回新開発されたオールアルミ製の直列5気筒TFSIガソリン直噴ターボエンジンは、従来型に比べて26kgの軽量化を実現。新たなターボチャージャーを備え、先代モデルに比べて最高出力は60馬力向上して400馬力を発揮、最大トルクは30Nm高められた480Nmを発生する。このエンジンに7速Sトロニックトランスミッションとquattroフルタイム4WDシステムを組み合わせることにより、いかなる路面状況においても大パワーを余すことなく確実に路面へ伝達し、優れた高速安定性と操縦安定性を実現した。0-100km/h加速タイムはわずか3.7秒（Roadsterは3.9秒）になり、歴代TTで最速を誇る。また環境性能も高められており、燃費は11.7km/l（JC08 モード）を達成している。エクステリアでは、ハニカムメッシュのシングルフレームや専用のフロントバンパー、固定式リヤスポイラーなどを装備。アウディの量産モデルとしては初めて、テールライトにOLED（有機発光ダイオード）をオプション設定した。またインテリアにはインスツルメントパネルに設置された12.3インチのTFTディスプレイに、スピードメーターやタコメーターだけでなく、ナビゲーションシステムをはじめとする様々な情報を表示できるアウディ バーチャル コックピットを標準装備している。新型「Audi TT RS」のquattroフルタイム4WDシステムは、コンパクトかつ軽量な電子油圧制御式の多板クラッチをプロペラシャフトの後部に配置することで、前後重量配分を最適化。これを「TT RS」としては初めてアウディドライブセレクト（comfort、auto、dynamic、individualの4つの走行モードが選択可能）と協調制御することで、先代モデルよりも緻密な制御を実行する。コーナリング時には狙いどおりのラインをトレースするようトルク配分を調整し、ドリフト状態になった場合でもESC（エレクトロニックスタビライゼーションコントロール）が内輪のブレーキを調整。ボタン操作により、ESC働きを完全にキャンセルすることも可能だ。シャシーには4リンク式リヤサスペンションを採用し、ダイナミックで正確なハンドリングを実現。舵角が大きくなるほどレシオが速くなるプログレッシブステアリングには、RS専用のスポーティなチューニングが施された。また電子制御可変ダンパーであるアウディマグネティックライドを標準装備、アウディドライブセレクトを介して減衰特性を変化させることができる。新型Audi 『TT RS』は、Coupé / Roadsterのいずれも5アームポリゴンデザインの19インチホイールと245/35タイヤを標準装備される。Audi TT RS Coupé　962万円エンジンは2.5ℓ直列5気筒DOHC　ターボチャージャー 400PS/480Nm。トランスミッションは7速Sトロニック、駆動方式はquattro。Audi TT RS Roadster　978万円エンジンは2.5ℓ直列5気筒DOHC　ターボチャージャー 400PS/480Nm。トランスミッションは7速Sトロニック、駆動方式はquattro。関連情報http://www.audi.co.jp/文／編集部
日本マイクロソフトは4月4日、米Microsoft Technology Licensingとカシオ計算機がスマートウォッチ関連のテクノロジーを含む新たな特許ライセンス契約を締結したと発表した。これにより、カシオはMicrosoftの特許を含む製品を作れるようになる。カシオはこれまで「PRO TREK」ブランドのスマートウォッチ「WSD-F10」や「WSD-F20」を開発してきた。GPSや地図機能、水深50メートルに対応する防水性能や米MIL規格準拠の堅牢性、ジャイロセンサー、加速度計、気圧・高度計などを搭載するのが特徴で、いずれもOSにAndroid Wearを採用している。一方、Microsoftは「Microsoft Band」というウェアラブルデバイスを開発していた。これは健康関連のデータ管理やアドバイスを提供するサービス「Microsoft Health」と提携するリストバンド型の活動量計だが、2015年10月に第2世代の「Microsoft Band 2」を発表して以来、新製品は出ていない。Microsoft Technology Licensingのミッキー・ミンハスさんが今回の契約について「カシオのスマートウォッチとマイクロソフトのテクノロジーを組み合わせることで、世界中のお客さまがますますウェアラブルを活用できるようになる。マイクロソフトのウェアラブル分野での長きにわたるテクノロジーイノベーションがカシオの業界最高クラスの製品を支援するという点で、まさに素晴らしいパートナーシップといえる」と述べていることからも、Microsoft Bandに限らず、「Microsoftの技術を搭載したカシオのウェアラブルデバイス」が今後出てくるのかもしれない。
PAWBO+日本エイサー株式会社は、スマートデバイスで操作できるワイヤレスカメラ「PAWBO+」を4月11日に発売すると発表した。同製品は、HD（1280×720ピクセル）の写真と動画を撮れる無線LAN接続のワイヤレスカメラ。本体に搭載されたマイクとスピーカーを使って、ペットの声を聞いたり、話しかけたりすることができる。本体内にはおやつを9回分ストックしておくことが可能で、専用アプリ「Pawbo Life」のおやつボタンをタップすることでおやつをあげることができる。おやつトレイは清掃が簡単な取り外しタイプとなっている。レーザーポインター機能を搭載しており、留守番中のペットと遊ぶことも可能で、手動と自動の2種類の方法でレーザーポインターを操作できる。さらに、ペットの気を引くための6種類の効果音を内蔵しており、スマートフォンを使って鳴らすことができる。日本エイサー株式会社価格：税込29800円（4月10日まではキャンペーン価格で税込19800円）URL:http://www.pawbo.jp/2017/04/05
インターネットでの「炎上」は、ソーシャルネットワーキングサービス（SNS）やブログ、掲示板などで、クレームや誹謗中傷といった好意的ではないコメントが集中的に投稿されることで起こる。アルバイトによる度を越えた悪ふざけの写真や、従業員の不適切な行為、顧客が企業にクレームを入れる姿を動画でSNSに投稿したり、競合他社のネガティブキャンペーンなどが原因となって、倒産に追い込まれた企業も存在する。倒産にまで至らなくとも、炎上の影響は計り知れず、大きな経営リスクにつながる。だが、企業側がネット炎上を完全に防ぐことは難しい。炎上後における対応のまずさから被害が拡大し、ひいては中長期の業績や株価にまで影響を与える事例も発生している。そんななか、損保ジャパン日本興亜損害保険は3月に万が一炎上してしまった場合のリカバリー費用を補償する「ネット炎上対応費用保険」を発売した。同社には、すでに数十件を超える照会があるという。この保険は、専門のコンサルティング会社と提携することで、炎上時にサポートを提供など、包括的なサービスを提供する。「被保険者が行う業務に関し、保険期間中にSNS等でネガティブな情報が拡散し、または拡散するおそれが発生した場合に、被保険者が費用を支出することによって被る損害を補償します」（損保ジャパン担当者）つまり、炎上時の対応にかかった費用を保険金として支払ってくれるというわけだ。具体的に補償の対象となるのは、「ネット炎上対応」と「メディア対応」の費用だ。ネットへの書き込みが原因で、個人や企業がトラブルに巻き込まれることは以前からあったが、特にツイッターやフェイスブックなどの普及によってネット炎上は増加している。これらには他人と情報を共有する機能があり、瞬く間に拡散するという特徴があるからだ。また、スマートフォンのカメラ機能が向上したことで、写真や動画などインパクトのある投稿も可能となった。そのため、ネット炎上が企業に及ぼす影響は、今後もさらに拡大するだろう。総務省の「情報通信白書（平成27年度）」によると、SNSでの拡散と炎上のきっかけはツイッターやフェイスブックが中心となっていることがわかる。●最小の費用でリスクを最小化炎上自体を回避するのは難しい。だが、炎上の兆候があるときの初動対応の良し悪しが、その後の結果を左右する。炎上の拡大を抑えたり、メディア対応のコンサルティングを受けたりする費用を自社で抱えるという方法もあるだろう。しかし、保険料という対価を払うことで、被害を最小限に抑えることが保険へ加入する意義だ。ところで、ネットが炎上しそうな状態の監視やモニタリングサービスも保険料に含まれているのだろうか。「この保険では、第三者機関によるモニタリングの実施をお引き受けの条件としています。保険金でお支払いするのは、『ネット炎上対応費用』と『メディア対応費用』のみとなります」（同）「ネット炎上対応支援」として、保険金の支払い対象となる具体的な費用は下記のとおりだ。ネット炎上リスクに対するマニュアルを作成している企業は多いだろう。たとえば、ソーシャルリスク対策を行う部署を新たに設置したり、専任の従業員を雇うこともあるかもしれない。あるいは、投稿チェックツールの導入やリスク対策を行う業者にアウトソーシングを行うケースもあるだろう。しかし、実際に炎上した場合、ほとぼりが冷めるまでに数カ月は要する。そうなると、金銭的な出費もかさむ。また、炎上が炎上を呼ぶことも多い。保険金の支払いは、ネット上で炎上につながりそうな書き込みを見つけた時点で、保険適用を申請する仕組み。モニタリング等は自社の責任となる。なお、モニタリングサービス会社については、紹介してもらうことも可能だ。保険の適用が決定されると、専門家などに対策を相談する費用をはじめ、これらの対応で残業する従業員の超過勤務手当などが補償される。1事故当たりの保険金は、標準的な契約では1000万円が上限で、具体的に補償されるのは、拡散防止費用、コンサルティング費用、原因調査費用、臨時費用、分析費用、メディア対応費用の7種類。年間の保険料は50～100万円となっており、売上高や従業員数に応じて決まる。「万が一、炎上が発生した場合に、その被害を最小限に抑えるために、迅速かつ適切な対応をとるために要する費用を補償する保険を開発しました。時代の変化に伴って、新たに発生するリスクに対して、新たな保険商品を提供していきたいと思います」（同）初期対応が悪く、甚大な被害をもたらすこともある炎上。その時点では適切と思われる行動であっても、結果として失敗だったということもある。ネット上でやり取りされる情報はリアルタイムで見られ拡散していく。炎上時の対応について、専門家のコンサルティングを受けられ、対応にかかる費用が補償される意義は大きいだろう。（文＝横川由理／ファイナンシャルプランナー）
TRICO坂本ラヂヲ株式会社は、「GRAMAS」ブランドの新シリーズ「Laferte」より、iPhone 7／7 Plus用の手帳型レザーケース「TRICO」を数量限定で4月26日に発売すると発表した。同製品は、表生地を2色で切り替えたデザインが特徴のフルレザーケースで、表地と裏地すべてに牛本革を使用している。厚さ14mmで、iPhoneの薄さを損なわないデザインとなっており、液晶面も保護できるマグネットフラップを装備する。ICカードのポケットも付いている。カラーはNavy、Beige、Goya（Red）の3色。価格（税抜）：iPhone7用　11112円iPhone7 Plus用　12963円坂本ラヂヲ株式会社URL:https://www.gramas.jp/products/2202017/04/05
米カリフォルニア（California）州マウンテンビュー（Mountain View）で行われたメディア向けイベントで公開されたアンドロイドのロゴ（2011年2月2日撮影、資料写真）。(c)AFP/Getty Images/Justin Sullivan〔AFPBB News〕ウェブのデータ通信解析を行っているアイルランドのスタットカウンター（StatCounter）がこのほど公表した最新リポートによると、インターネットに接続して利用されている全世界の機器のうち、米グーグルのOS「Android」を搭載する機器の占める比率が、初めて米マイクロソフトの「Windows」を上回った。「1つの時代の終わりを告げる」これは、パソコン（デスクトップ、ノート）やモバイル機器（スマートフォンなど）、タブレット端末のデータ通信量を調査したもの。リポートによると、世界でインターネットにアクセスしている機器の中で、Androidを搭載する機器が占める比率は今年3月時点で37.93％となり、Windowsの37.91％を上回った。両OSの差は今のところわずかだが、このことはテクノロジーの歴史の中で画期的な出来事であり、1つの時代の終わりを意味するものだと、スタットカウンターは指摘している。Windows機のネットアクセス比率は、5年前の2012年3月時点で80％超と、高水準だった。そして、この時点におけるAndroid搭載機の比率はわずか2.4％。ところが、Windowsはその後一貫して右肩下がりで推移。一方のAndroidは右肩上がりで伸び続け、今年2月時点で両者の差は1.2ポイントにまで縮まっていた。（参考・関連記事）「Androidの利用台数、まもなくWindowsを抜く見通し」Android、5年前の2.4％から大躍進これについて、スタットカウンターのエーダン・カラン最高経営責任者（CEO）は、「世界のOS市場で、1980年代以来マイクロソフトが守り続けてきたリーダーシップに、終わりを告げる出来事だ」と述べている。また同氏は、「つい5年前に、わずか2.4％のシェアだったAndroidにとって、大きな進展を示すもの」とも指摘している。同氏によると、Androidの飛躍的な成功の主な要因は、スマートフォンの普及、従来型パソコンの販売減少、世界市場におけるアジア地域の影響力の大きさにあるという。3月のインターネットアクセス比率をパソコンに限定して見ると、Windowsは84％と依然高い比率。だが、スタットカウンターのカランCEOは、「Windowsはパソコン市場の戦いで勝利したが、戦場はすでに別の所に移った。今後マイクロソフトが携帯電話の分野に進出するのは難しいだろう」と手厳しい指摘をしている。Windowsのシェア、スマホ市場で0.3％同氏がそう指摘するのも無理のないことなのかもしれない。例えば、米調査会社のガートナーが今年2月に公表したスマートフォン市場リポートによると、昨年10～12月期におけるAndroid搭載機の世界販売台数は、3億5267万台で、そのシェアは81.7％。これに米アップルiOS（iPhone）が7704万台（シェア17.9％）で次ぎ、Windowsはわずか109万台、シェアは0.3％だった。また、Windowsはパソコン市場を支配しているが、その出荷台数は、スマートフォンを大きく下回っている。ガートナーの別のリポートによると、昨年1年間におけるパソコンの推計出荷台数は、2億6500万台。タブレット端末は1億7700万台で、これらを合わせたコンピューティング機器の台数は4億4200万台。しかし、携帯電話の推計出荷台数は18億8700万台と、これを大きく上回る。ガートナーによると、このうち約15億台がスマートフォン。そして、その8割の12億台近くがAndroid搭載機になる。
Mac Proがひさびさの仕様変更（軽微ですが）みなさま、おはようございます。ASCII（週刊アスキー＋ASCII.jp）編集部の吉田ヒロでございます。Appleが2013年の発売以降、価格改訂などはあったもののほぼ放置プレイ状態だったMac Proをマイナーアップデートしましたよ。マイナーアップデート前のスペック。以前に比べると値下げされてお安くなっているものの、2013年末当時の最新アーキテクチャーなので、いまとなってはちょっと古いです下位モデルは、CPUが4コアで3.7GHz駆動のXeon E5-1620 v2から、6コアで3.5GHz駆動のXeon E5-1650 v2に、GPUがAMD FirePro D300（2GB GDDR5）×2からAMD FirePro D500（3GB GDDR5）×2に変更になり、お値段は据え置きの税別29万8800円。従来は12GBだった内蔵メモリーも16GBに増量されているので、税別39万8800円だった従来の上位機種のスペックと同じですね。価格だけを見るとお買い得です。マイナーアップデート後のスペック。価格据え置きで上位モデルのスペックに切り替わった感じです。でもアーキテクチャーは古いのでご注意を上位モデルは、CPUが6コアで3.5GHz駆動のXeon E5-1650 v2から8コアで3.0GHz動作のXeon E5-1680 v2に、GPUがAMD FirePro D500（3GB GDDR5）×2からAMD FirePro 700（6GB GDDR5）×2に変更になり、お値段は据え置きの税別39万8800円。こちらは従来はCPUがプラス税別15万円、GPUがプラス税別6万円と、これまでの価格設定で買った人に比べると計税別21万円ぶん得したことになります。とはいえ、アーキテクチャーが古いので安いからといって安易に手は出さないほうがいいでしょう。一方、いまMac Proを使っていて少しパワーアップしたい、スペアのマシンがほしいといった場合は飛びついてもいいでしょう。実はアップルはMac Proをマイナーチェンジしただけでなく、次期Mac Proへの構想を米国のメディアに話しています。具体的には、アップルのワールドワイドマーケティングのシニアバイスプレジデントであるフィル・シラー氏、ソフトウェアエンジニアリングのシニアバイスプレジデントであるクレイグ・フェデリギ氏、ハードウェアエンジニアリングのバイスプレジデントであるジョン・テーナス氏が現在のMac Proのパーツ配置などの失敗を認めたうえで、次世代モデルではCPUやGPUを取り替えやすくするなどを言及したとのこと。ハイエンドPCはCPUやGPUが高価なので、Windowsの自作PCのように部分的に取り替えられる仕様にするのが、やはり正解なのかもしれません。アップルからは各メディアの記事について以下のような日本語訳が送られてきました。日本語訳のコメントには記載されていないのですが、Mac Proは必要ないというユーザーでも朗報と言えるのが、アップル純正ディスプレーが復活するという言及ですね。現在アップルは、韓国LGディスプレイ社の5Kディスプレー「LG UltraFine 5K Display」（税別14万4800円）を激推ししてますが、これに変わる純正ディスプレーが登場するとなれば期待大です。現行iMacより分厚いApple Thunderbolt Displayがリプレースされずにそのまま終売になったので、ディスプレーはもうやらないと思った人も多いはず。現在のアップルは、USBタイプC1本で接続できる韓国LGディスプレーの「LG UltraFine 5K Display」を推してますが、アップル純正となるとそれ以上のものが出てくるでしょうそのほか、iMacも新型が登場するとのこと。現行のiMacは、21.5型がBroadwell世代、27型がSkylake世代のCoreプロセッサーを搭載しているので、これらがKaby Lake世代に切り替わるということでしょう。また、GPUもRADEON R9 M4xxシリーズになり、USBタイプC／Thunderbolt 3ポートを搭載すると考えられます。iMacは、排熱処理の問題などからモバイル向けのGPUを採用するため、GPUをゴリゴリ使う処理には向かないという欠点がありますが、音楽やビデオの編集や制作にも十分に堪えうる高い性能を備えているので、こちらは順当進化すれば間違いなく買いのモデルになるのではないでしょうか。21.5型が第5世代、27型が第6世代のCoreプロセッサーを搭載するなど、スペックを読み解くにはなかなか難易度の高いiMacシリーズもリプレースされそうですアップルは、いくらしつこく質問しても将来のことは絶対に言わないことで有名ですが、最近は今回のように重要なプロダクトについては次期モデルについて言及することがあります。具体的には、現在の円筒型のMac ProやRetinaディスプレイを搭載したMacBook Proについては、事前に開発していることをとアナウンスしました。ワタクシは、米インテル社が新しいプロセッサーを出してもiMacやMac Proが全然アップグレードされないことを心配していましたので、少し安心ですね。ただ、Mac miniについての言及はなかったようなので、もしかするとさよならの季節が到来するかもしれません。覚悟して待ちましょう。2014年から放置されているMac miniについての言及はなかったもよう
アップルは4月4日(米国時間)、プロフェッショナル向けデスクトップMac「Mac Pro」をアップデートした。クアッドコアモデルと6コアモデルだったラインナップが、価格はそのままで下位モデルが6コアモデル、上位モデルが8コアモデルになり、GPUも強化された。アップルのオンラインストアでは、下位モデルから販売が始まっている。○6コアモデル下位モデルは標準構成で298,800円。搭載プロセッサは、6コアのIntel Xeon E5 (12MB L3キャッシュ)。12GBだったDDR3 ECCだったメモリが16GBになり、GPUがデュアルAMD FirePro D300からデュアルAMD FirePro D500にアップグレードされた。プロセッサ：3.5GHz 6コアのIntel Xeon E5 (12MB L3キャッシュ)、オプションで3.0GHz 8コアプロセッサ (25MB L3キャッシュ)または2.7GHz 12コアプロセッサ (30MB L3キャッシュ)メモリ：16GB DDR3 ECCメモリ (オプション：32GB、64GB)グラフィックス：デュアルAMD FirePro D500 GPU (オプション：デュアルAMD FirePro D700)ストレージ：256GB PCIeフラッシュストレージ (オプション：512GB、1TB)○8コアモデル上位モデルは標準構成で398,800円。搭載プロセッサは、8コアのIntel Xeon E5 (25MB L3キャッシュ)。GPUは、デュアルAMD FirePro D700。これまではデュアルAMD FirePro D500だった。プロセッサ：3.0GHz 8コアのIntel Xeon E5 (25MB L3キャッシュ)、オプションで2.7GHz 12コアプロセッサ (30MB L3キャッシュ)を選択可能メモリ：16GB DDR3 ECCメモリ (オプション：32GB、64GB)グラフィックス：デュアルAMD FirePro D700 GPUストレージ：256GB PCIeフラッシュストレージ (オプション：512GB、1TB)拡張ポートは、USB 3×4、Thunderbolt 2×6、デュアル・ギガビットEthernet、HDMI 1.4 UltraHDなど。ワイヤレスは、Wi-Fi (802.11 a/b/g/n/ac)、Bluetooth 4.0。Mac Proはサーマルコアと呼ばれるシリンダー型の筐体全体が冷却機構を兼ね備えたデザインを特長としている。Thunderbolt 2による外部拡張を活用し、プロフェッショナル向けでありながらコンパクトなサイズと静かな動作を実現した。2013年に発表された時には独特のデザインで大きな話題になったが、発売以来Mac Proのアップデートが行われず、そのためプロフェッショナル向けデスクトップPCからAppleが撤退する可能性も指摘されていた。
Appleは、近いうちに発表すると予告していた現行Mac Proの性能向上版を、オンラインストアのラインアップに追加しました。価格は据え置き、CPUとGPUをアップデートAppleは4日、デザインを刷新した新Mac Pro、現行Mac Proの性能向上版、そして新型iMacについて発表しました。新Mac Proの発売時期は未定で、新型iMacは今年中の発売予定、現行Mac Pro性能向上版については近いうちに発表としていました。今回ストアに追加されたのは、現行のMac Pro (Late 2013)のアップグレード版となる、「6コア、デュアルGPU」モデルと、「8コア/デュアルGPU」モデルです。これまでの基本構成に対して、価格は据え置きのまま、CPUとGPUをアップデートしているほか、6コアモデルのメモリは12GBから16GBに変更されています。6コアモデルはすでに販売を開始しており、お届け予定日は本州の場合4月6日、北海道、沖縄などは4月7日と案内されています（カスタマイズした場合は1-2週かかります）。8コアモデルの販売状況は「注文できません」となっているため、こちらは近日中に販売が開始される見込みです。基本構成の場合、6コアモデルは298,800円（税別）、8コアモデルは398,800円（税別）で、5月15日まで実施中の「12回払い特別分割金利0％キャンペーン」を利用すると、6コアモデルは月額26,800円から、8コアモデルは35,800円から購入可能です。Source:Apple (Mac Pro旧モデル仕様,性能向上版ページ)(asm)
ラトックシステムからUSB3.0対応の外付けHDDケース「RS-EC32-U3」シリーズが発売された。3.5インチ対応のSerial ATA HDDを2台組み込み可能な、RAIDサポートの製品だ。USB3.0対応の外付けHDDケース「RS-EC32-U3」シリーズ。Serial ATA HDDを2台搭載でき、RAID環境が構築できる「RS-EC32-U3」シリーズは、RAID1（ミラーリング）/RAID0（ストライピング）/JBOD（スパンニング）/SINGLEの4モードをサポートする外付けHDDケースの新製品。最大8TB HDD（Seagate製で動作確認済み）が搭載可能だ。HDDの搭載は、フロントパネルを取り外し差し込んで固定するだけの簡単設計。RAIDモードの設定は、本体背面のスイッチと、ソフトウェア「RATOC RAID監視マネージャー」からの設定ができる。NASほど大げさではないものの、手軽にHDDのバックアップをしたい人は注目。対応OSはWindows 10/8.1/7、Mac OS X 10.10以降となっているサイズ81(W)×177(D)×123(H)mmの本体背面には40mmの冷却ファンを装備。HDD温度をモニターし、45度以下では回転を停止させる静音機能を備える。そのほか、一定時間アクセスがない場合にHDDの回転を停止、HDDを監視して異常時にメールで通知してくれる機能もサポートしている。価格はTSUKUMO eX.で9990円(税抜)。ブラックとホワイトの2モデルが用意されている。
クリエイティブメディアから、USBオーディオ接続に対応した、最大出力120Wの2.1chゲーミングスピーカー「Sound BlasterX Kratos S5」(型番:SBX-KTS-S5)が登場した。最大出力120Wの2.1chゲーミングスピーカー「Sound BlasterX Kratos S5」「Sound BlasterX Kratos S5」は、サテライトスピーカー×2とサブウーファーがセットになった2.1chゲーミングスピーカー。PCとUSB接続時には最大24bit/96kHz1のハイレゾオーディオの再生が可能。専用ソフトウェア「Sound Blaster Connect」(ダウンロード提供)を使えば、USBオーディオをバーチャル7.1chサウンドで再生できる。サテライトスピーカー×2とサブウーファーがセットになった2.1chゲーミングスピーカー「Sound BlasterX Kratos S5」同ソフトには、各種オーディオプロファイルや、特定ゲーム向けのプロファイルがあらかじめプリセット。再生するコンテンツやさまざまなゲームに最適なサウンド環境を選択して楽しめる。また、BlasterX Acoustic Engineやイコライザーなどが含まれており、オーディオエンハンスメントの各種パラメーターやイコライザーなどをカスタマイズして、ゲームサウンドやエフェクトをよりリアルに楽しむことも可能だ。サテライトスピーカーのボトム部分には、1680万色表示のプログラム制御可能なLED「Aurora Reactiveライティングシステム」を搭載するサテライトスピーカーのボトム部分には、1680万色表示のプログラム制御可能なLED「Aurora Reactiveライティングシステム」を搭載。前述の「Sound Blaster Connect」によって発光色や発光パターンをカスタマイズできる。そのほか、ヘッドセット端子やマイク入力も備えるオーディオコントロールポッドも付属する。主なインターフェースは、φ3.5mmステレオライン入力、RCA入力（L/R）、φ3.5mm マイク入力端子（PC接続用）、φ3.5mm ヘッドセット端子（PC接続用）。スピーカー出力は、総合60W RMS/120W ピーク、サテライト24W RMS/48Wピーク、サブウーファー36W RMS/72Wピーク。ドライバーが各サテライト4インチ、サブウーファー6.5インチ。価格は1万4800円(税抜)。ツクモパソコン本店とツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.で販売中だ。
電車を乗り過ごしたくないときや、オフィスで仮眠を取っているときに、「iPhoneのアラーム機能を使いたい」と思うことはありませんか？　多くの人は、「周囲の迷惑になるから」という理由で、公共の場でアラームを使うことはないと思います。実は、iPhoneでは"バイブレーションのみのアラーム"を設定できます。起きたい時間にバイブレーションが作動するようにすれば、周囲に迷惑をかけずにアラームを使えます。ここでは、アラーム音のかわりにバイブレーションを利用して、iPhoneの目覚まし機能を活用する方法を紹介します。【ギャラリー】アラームを“バイブレーションのみ”で設定する (7枚)アラームを"バイブレーションのみ"に設定する"バイブレーションのみのアラーム"と聞くと、本当に起きられるか心配な人もいると思います。そんな人には、アラームのバイブレーションを、自分の好きなリズムに設定することをおすすめします。独特なリズムを作成すれば、「アラームの振動をマナーモードと間違えて起きられなかった」という失敗を避けられそうです。まずは、通常のアラームと同じように、「時計」を起動してアラームを設定していきましょう。ここでは、すでに設定しているアラームを"音なし"に設定する方法をご紹介します。▲「時計」を開き、「編集」をタップ（左）。編集したいアラームを選択する（右）▲アラームの編集画面で、「サウンド」をタップ（左）。「バイブレーション」をタップする（右）▲「新規バイブレーションを作成」をタップする切り替わった画面で、バイブレーションを作成しましょう。画面をタップすることで、振動のリズムを自分で設定できます。▲画面を押して、振動のリズムを設定する（左）。設定が済んだら「保存」をタップ▲バイブレーションの名称を設定し、「保存」をタップ。切り替わった画面で、作成したバイブレーションにチェックが入っていることを確認し、「サウンド」をタップ（右）「サウンド」画面に戻ったら、画面を下にスクロールし、「なし」をタップしましょう。この作業を忘れると、バイブレーションと一緒にアラーム音も鳴ってしまいます。▲「なし」にチェックを入れる（左）。アラームの編集画面に戻り、「保存」をタップして作業は終了（右）
GoogleがAdobeと共同開発した、1つの書体で日本語、中国語（繁体字/簡体字）、韓国語をカバーする新しいフォントをリリースしました。Googleでは「Noto Serif CJK」、Adobeでは「源ノ明朝（Source Han Serif）」としてそれぞれ無償でダウンロードできます。このフォント、2014年にGoogleとAdobeが共同開発したNoto Sans CJKと対になるもの。Google、オープンソースの日中韓フォントNoto Sans CJK を無料配信。Adobe と共同開発Noto Sans CJKと同じく日本、中国、韓国で用いられている4つの言語で必要な文字をカバーしており、各言語により微妙に字体が異なる文字もサポートしています。▲同じ「述」の言語による字形の違い。左から、中国語（簡体字）、中国語（繁体字）、日本語、韓国語。7種類のウェイト（太さ）が用意され、ウェイト毎のグリフ（字体）数は6万5,535。総数で45万8,745ものグリフを含んでいます。▲7種類のウェイト書体の開発は、GoogleとAdobeが共同で行い、株式会社イワタ（日本）、Sandoll Communications（韓国）、Changzhou SinoType（中国）がパートナーとして参加。Sandoll の CEO、Geumho Seok氏は「これは、複数言語を取り扱うデザイナーにとっては重要なリリースです。これらのフォントによって、Unicode でテキストを表示したときに『文字化けが発生しない（空白の四角形（□）が表示されない）』という目標が達成されます」とコメントしています。Noto Serif CJKはGitHubでオープンソースとして配布されており、誰でも無償で利用可能。アプリや端末にも自由に組み込めます。Adobeでは源ノ明朝を紹介するページを公開し、同社のフォント提供サービス Typekitでも利用可能です。
常に最先端の最高性能を求めるプロ向けだったはずが、年単位で放置されてきた Mac Pro について。アップルが現行の円筒形 Mac Pro は高性能PCのトレンドに追従できないことを認め、完全に新設計の新型 Mac Pro を準備中であることを明らかにしました。次世代 Mac Pro はアップグレード性を重視したモジュラー式となり、アップル純正のプロ向けディスプレイもその一部に加わる見込み。Windows ではなく Mac が使いたい、ノートや iMac では話にならないという少数のユーザーには待ちに待った発表ですが、発売の予定は来年以降。年内には用意できないため、それでもMac Proが欲しいユーザー向けには現行 Mac Pro のリフレッシュを本日中、一部のプロ用途には充分な新 iMac を今年中に発売することもあわせて明らかにしました。(更新中。トップの写真は来年の新型ではなく、現行モデルの一点もの PRODUCT REDチャリティ版 。)現行 Mac Pro の正式発表は2013年秋、発売は12月。コンパクトな円筒のなかに三枚の基板を角柱型に収め、ひとつの大型ファンで冷却する斬新な「ユニファイドサーマルコア」設計により、高性能なプロ用ワークステーションながら小型静音を実現した製品でした。でしたが、目立ったアップデートもないまま2年そして3年が過ぎ、カスタマイズオプションも最新のパーツは対応できず、日進月歩で速く安くなるコンピュータ業界の流れからは取り残された状態でした。一方でiMac や MacBook Pro の進歩は続いたために、高い処理性能を求めるMacユーザーからはアップルはもしやプロ用デスクトップから完全に手を引いたのではないか、ノートやiMacで間に合うプロフェッショナル向けだけ残すのではないか、と不安と不満が蓄積していました。こうした状況のなか先週、アップルは数人のエバンジェリストや業界のアップル番のみを招き、非公開のラウンドテーブルで新型Macについての計画を開示しています。明かされたのは、・アップルは完全新規設計の次世代Mac Proを準備中・現行の円筒Mac Pro がアップデートしなかったのは、設計段階で将来の技術トレンドを読み誤り、熱設計的に最新の高性能構成にはついてゆけないことが判明したため。・次世代Mac Pro はこの反省を活かし、アップルにとってもユーザーにとっても最新技術についてゆきやすいよう、アップグレード性を重視したモジュール式の設計になる。・モジュラーに組み合わせる要素として、アップル製のプロ仕様ディスプレイも準備中 (※アップルは現在、LG製ディスプレイをMac向け最高峰として販売中)・ただし、次世代Mac Pro は年内には間に合わない (つまり来年以降)・このため、ハイエンドデスクトップのMac Proがいま必要な顧客のため、近日中に現行Mac Proのアップデート版を販売する・また、プロフェッショナルユーザーといっても大多数はMac Proまでは必要としないことから、そうしたプロの使用に耐える新 iMac を年内に投入する。といったところ。Mac Proの新型を待望する層にとっては、嬉しいのに来年以降まで待つことも確定した複雑なニュースです。この会合に招かれたうちひとりは、幹部との個人的な付き合いもあるアップル通で、パワーユーザー向けMacの将来について発言してきた John Gruber 氏。Gruber 氏によれば、・アップルいわく、Mac全体の売り上げのうち、ノートは8割、デスクトップは2割。・Mac Pro はノート含むMac全体のうち「数%」。・アップルの定義する「プロユーザー」は全体の約30%。映像・音楽・コーディングなどのプロ用アプリを頻繁に使う層が15%、週に一度は使う層が15%。・このプロユーザー層のなかでも、もっともよく使われるのはMacBook (Pro)。ついでiMac。Mac Proはプロユーザーのなかでも第三位。このように、表面上とはいえ「放置」されてきたのも無理はないと思える状況です。また、ノートとデスクトップをあわせたMac事業そのものが、アップル最大の柱であるiPhoneからすれば小さな規模であることはいうまでもありません。しかしそのうえで、アップルはアップル自身のビジネスの多くがMacで回っていること、もっとも才能ある社員の多くがMac部門で活躍することを挙げ、アップルにとってMacは重要なコア事業でありつづける、今後もプロフェッショナルを含むMacユーザーのために献身する姿勢は変わらず、予告したMac Proを含めて新製品を引き続き開発中であると強調しています。現行 Mac Pro が具体的にどう外したのかについては、プロフェッショナル向けには発熱そこそこのデュアルGPUが支配的になると予測したら、実際には大型のシングルGPUまたはその複数構成が主流になってしまい、システム全体の熱設計を変更しないかぎり追従できないことがわかったためとされています。拡張性といえば、アップルが新Mac Proの特異な筐体とサイズを発表した瞬間から、ワークステーションなのにあれで大丈夫なの？との反応を呼んでいました。当時のアップルの回答は、Thunderbolt をはじめ高速な接続規格に対応したため外部拡張が可能で、今後は筐体内に増設する必要は薄れてゆく、筐体内にも必要十分な拡張の余地がある、といったものでした。3年前に「いや無理だろ」とつっこんだ人にとってはまさに言わんこっちゃない結果ではありますが、アップルとしては年単位の状況の変化のなかで結果的にこうなったのだ、と説明しています。発売当初についていえば、PC業界全体でも最高水準の性能を優雅なゴ......小型静音筐体に納めた、無二と言ってよい完成度の製品だったことは確かです。(旧 Mac Pro)なお、秘密主義で知られるアップルが半年以上先のロードマップを明かしてユーザーにメッセージを送るのは異例。ごく少数とはいえアクティブなファンと真摯に向き合うため、敢えて将来計画を明かす英断をとったアップルはやはりすばらしい！と讃えて締めくくりたいところですが、円筒型のMac Pro 自体、発売1年以上前の2012年に、「いつまで時代遅れ設計のまま微更新でお茶を濁すつもりだいい加減にしろ」との開発者のメッセージに対して、ティム・クックCEOみずからの回答で予告されていました。回答は「あなたのようなユーザーはアップルにとって大切です、来年に向けて素晴らしい製品を用意しています」。まさか5年経って円筒型Mac Proも同じ状況になるとは思いませんでした。来年のMac Pro新型をアップルが予告、微更新に立腹のユーザーにクックCEOが答える(2012年6月)
科学者たちはグラフェンの可能性を探求し続けている。グラフェンは原子1個分の厚さの、結合した炭素原子の薄いシートで、10年以上前に研究者たちがグラファイトの塊からスコッチテープを使って数層を剥がすことによって作り出したものだ。その後技術が洗練されて原子1個分の厚さのシートが作成されるようになった。このナノ材料は革命的な可能性を秘めたあらゆる用途に利用されて来た、より速く、より薄く、さらには透明なエレクトロニクスから、バイオテクノロジーによる移植、そして優れたバッテリ容量の実現まで。現在マンチェスター大学の研究者たちが、グラフェン酸化物膜の透過を制御するための方法発見したと報告している。これにより膜を海水の淡水化のためのふるいとして使うことが可能になる。膜の細孔の大きさを制御することにより、チームは食塩が素材を通過することを阻止することができた。このことにより海水が飲料水になる。これまでグラフェンは、小さいナノ粒子、有機分子、さらには大型の塩を濾過することが実証されてきたが、毎水中の食塩の場合にはその小ささが課題となっていた。グラフェン膜は水に浸すとそのサイズが膨張する、すなわち食塩を阻止するためにはより小さなふるいが必要とされることを意味する。マンチェスターのチームは水に浸されたグラフェン積層板内の層間間隔を制御するために物理的拘束手法を使ったと語った。このことにより、彼らの表現するところの「正確で調整可能なイオンふるい」を実現することが可能となり、水和イオンの直径よりも小さなふるいのサイズを実現することができるようになった。研究者たちは膜に対する透過率が、ふるいサイズの縮小とともに指数関数的に減少することを発見する一方で、水の移動そのものは「弱い影響を受ける」に過ぎないことを報告している。すなわち、膜を通貨する濾過された水の流れは相対的に速いままということを意味する。これは手頃な価格の淡水化技術を開発しようと考えるなら、重要な因子だ。淡水化への応用の可能性と同時に、チームは「イオンをサイズに従ってオンデマンドで濾過できる能力」の、産業への幅広い応用も想定している。彼らの研究はネイチャー・ナノテクノロジーに論文として掲載されている。発表に対するコメントとして、研究者の1人であるRahul Nair教授は次のように語った「原子スケールへ縮小可能で、均一な細孔径を持つ可変膜の実現は、淡水化技術の効率性の改善に向けて重要な1歩を刻み、新しい可能性を開きます」。「これは、この方式による最初の明快な実験です。私たちはまた、論文に述べられたアプローチをスケールアップし、必要な大きさのふるいをもつグラフェンベースの膜の大量生産を行うことへの、現実的な可能性も示しています」。予算規模6100万ポンドの国立グラフェン研究センターを擁する同大学の科学者たちは、グラフェン膜をガスの分離に利用することも狙っている。たとえば発電所の排気ダクト内のガスから二酸化炭素を分離するといったことだ。これは経済的に炭素を補足し、大量に保存することを可能にする方法へのヒントになるだろう。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
精子の状態を自宅でテストするツールがはやっているようだ。先週にはハーバード大学の開発した、安価かつ手軽に精子の運動能力チェックを行うアプリケーションが話題になった。そして今回紹介するYOも出荷を開始した。FDA認可のデバイスと、簡単に使えるアプリケーションをセットにして、精子の状態をチェックするものだ。不妊の原因の40%ほどは、精子の運動不全によるものだとのこと。誰もが気になることではあるが、これまでは医院で精子を放出してチェックする必要があった。手間もかかり費用も高額なこともあり、検査に二の足を踏む人も多かった。もちろん、これまでにも自宅で精子チェックをするためのツールは、ドラッグストアなどで売られていた。製品には「医院でのチェックと同等の正確さ」云々と記されていた。見たことがないという人は、妊娠検査キットや避妊具などが並ぶコーナーにあるはずなのでチェックしてみるといい。しかしドラッグストアで売られてきた精子検査キットでは、精子の量のみをチェックするようになっていた。実際のところ、泳動能力の方がより重要なのだ。FDA認可キットとしてはTrakというものもあった。しかしこちらも精子の量のみを検査するもので、また価格も200ドルというものだった（今回紹介しているYOは50ドルを下回る価格となっている）。Yoは、SpermCheckやTrakなどと異なり、ハーバード発のツールと同様の検査を行うようになっている。ともに運動精子濃度（MSC：motile sperm count）をチェックするようになっている。数ではなく、有効に機能している精子を率を判別しようとしているわけだ。なお、衛生面を気にする人も多いことだろう。精子は専用のスライドにのせて、特別のデバイスに装着するようになっている。装着後7分ほどでテスと結果がアプリケーションで確認できるようになる。結果について医者に相談したりしたいと考える人もいるだろうし、また運動精子濃度以外にも考慮すべきことはある。Yoについて意見を求めた医師によれば、精子の形や環境なども考慮すべきだとおことだった。たとえば周りの温度によっても精子の運動能力は影響を受ける。また熱い風呂や、スキニージーンズなども影響を及ぼすことがあるらしい。しかし、とにもかくにも現状を理解するための、手軽でかつ安価な第一段階調査として役立つのは間違いないようだ（精子の状況が健全であれば、不妊の原因を他に求めることができる）。YO（ともだちに「よーっ」と挨拶を送るアプリケーションと混同しないように）はAndroidおよびiOS版が提供されている。ハードウェアの方は、ロサンゼルスのMedical Electronic Systems (MES)が開発している。同社は20年前から、商用の精子チェックツールの開発を行なっている。YOについては、以下のビデオも参考になるだろう。［原文へ］（翻訳：Maeda, H）
Appleは、一部のジャーナリストに向けて、デザインを刷新したMac Proとプロ向けディスプレイや新型iMacを発売予定であることを明かしました。新型iMacは年内に発売されるとのことです。Apple役員とジャーナリスト9人での発表会Apple役員が、ごく少数のジャーナリストに、Mac Proの刷新、新型iMacについて発表した、とDaring Fireballの著名ブロガー、ジョン・グルーバー氏や複数メディアが報じています。グルーバー氏によると、発表の場には、Appleからはマーケティング担当上級副社長のフィリップ・シラー氏、ソフトウェアエンジニアリング担当上級副社長のクレイグ・フェデリギ氏、Macハードウェアエンジニアリング担当副社長のジョン・ターナス氏、広報担当のビル・エバンズ氏が出席したそうです。メディア側は、TechCrunch、Mashable、Buzzfeed、Axiosの各メディアの記者と、グルーバー氏の5人で、総勢9名だけの発表会だった、とのことです。新Mac Proはデザインを刷新、定期アップデート可能に！内部構造の問題で定期的なアップデートを行う上で支障があるため、現在のMac Proの円筒形デザインは廃止し、新Mac Proはモジュラー設計を採用し、今後は定期的アップデートでハイエンドCPUや高性能GPUを導入可能になる、とのことです。また、同時にAppleブランドのプロ向けディスプレイも同時発売される予定です。発売時期については「今年中の発売はない」とのことで、それが「来年」を意味するかは明言されなかった、とのことです。現行Mac Proの性能向上版も発表現行のMac Proの性能向上版が近いうちに発表されると予告されています。【2017/4/5 6:00追記】Appleがオンラインストアのラインアップに、Mac Proの性能向上版を追加しました。すでに注文可能で、カスタマイズしない基本構成の場合は1-2営業日で発送見込みとなっています。新Mac Proのスペックは、以下のとおりです。現行モデルとの比較はくらべてみた記事をご参照ください。298,800円モデルCPU：クアッドコア　→　6コアGPU：デュアルAMD FirePro D300　→　デュアルAMD FirePro D500398,800円モデルCPU：6コア　→　8コアGPU：デュアルAMD FirePro D500　→　デュアルAMD FirePro D800CPUとGPUの性能向上以外は、ポートの追加などのアップデートはなく、LG UltraFine 5Kディスプレイには対応しない、とのことです。プロ対応の新型iMacは2017年内に発売！また、プロ向け用途に対応した新型iMacを今年中に発売することも発表されています。ただし、スペックなどの詳細は明かされていません。また、Mac miniについてはMacシリーズのラインナップに残るものの、アップデートの予定については語られませんでした。ティム・クックCEO、昨年末に「素晴らしいデスクトップ」を予告Appleが近年、デスクトップMacのアップデートを行っていないことから、「Appleはデスクトップを捨てたのではないか」とも噂されていました。ティム・クック最高経営責任者（CEO）は昨年12月、社内掲示板で今後のデスクトップMacの戦略を問われて、「ロードマップには素晴らしいデスクトップが含まれている」と語っていました。Source:Daring Fireball,Mashable,TechCrunch(hato)
MSIから、Z270チップ搭載のATX対応マザーボード「Z270 GAMING PLUS」が発売された。ミドルレンジVGAとの組み合わせに最適な「PERFORMANCE GAMING」シリーズの製品だ。Z270チップ搭載のATX対応マザーボード「Z270 GAMING PLUS」「Z270 MPOWER GAMING TITANIUM」は、ブラックカラーの基板にところどころレッドカラーを配色したMSIらしいデザインのマザーボード。基板裏面にはレッドLEDを搭載するのも特徴だ。採用部品は“Military Class 5”準拠の高品質品を各所に採用。スタジオクラスの音質を実現する「Audio Boost」、低遅延のネットワーク環境を実現する「intel GAMING LAN with LAN Protect」、電磁干渉を防ぎ重いカードも安心な高耐久PCI Expressスロット「Steel Armor PCI-E Slot」に対応する。基板裏面にはレッドLEDを搭載。ギガビットLANにはIntel製を採用する主なスペックは、拡張スロットがPCI Express(3.0) x16×1、PCI Express(3.0) x4×1(x16形状)、PCI Express(3.0) x1×4。メモリーは、DDR4 DIMM×4(DDR4-3800/3600/3200/3000/2800/2600/2400/2133、最大64GB)という構成。USB 3.1などは省力しコストを抑えた作りになっているオンボードインターフェースとして、ギガビットLAN(intel I219-V)やサウンド(Realtek ALC892 8CH HD)、M.2×1、SATA3.0×6、USB 3.0×8、USB 2.0×6などを装備。グラフィックス機能にDisplayPort 1.2×1、DVI-D×1、D-Sub×1を搭載する。価格は1万8878円。パソコンショップアークやドスパラ パーツ館、ツクモパソコン本店、ツクモDOS/Vパソコン館、TSUKUMO eX.で販売中だ。
初代iPhone、iMacなどのデザインにおいて中心的な役割を果たしたデザイナー、クリストファー・ストリンガー氏がAppleを退社すると、米メディアThe Informationが報じています。初代iPhoneやiMacの中心デザイナークリストファー・ストリンガー氏は、1995年にAppleのチーフデザイナーとして採用されて以降21年間にわたり、最高デザイン責任者（CDO）のジョナサン・アイブ氏率いるデザインチームの中心メンバーとして活躍してきました。完成間近のAppleの新本社「Apple Park」への移転を待たずしての退社について、理由や退社時期、次の職場などの詳細は不明です。この件について、Appleはコメントを拒否しているとのことです。ジョナサン・アイブ氏との特別な信頼関係ストリンガー氏は、生まれはオーストラリアですが、イギリス北部で育ったこともあってか、同じ地域出身のジョナサン・アイブ氏とは特に親密で、Appleのデザインチームの中心的存在でした。ストリンガー氏は、iPhoneのデザイン盗用をめぐるAppleとSamsungの泥沼化した法廷闘争において、Apple側の証人として法廷に立った最初のデザイナーでもありました。その時の様子は、以前ご紹介した書籍「ジョナサン・アイブ　偉大な製品を生み出すアップルの天才デザイナー」において、以下のように記されています。肩まで伸びた髪、ごま塩のヒゲ、生成りのスーツに細い黒タイ姿のストリンガーは、これ以上ないほどデザイナーらしかったまた、アイブ氏との関係については以下のように描かれています。アップルの発表イベントではジョニー（ジョナサン・アイブ氏）の横に立って話しかけるストリンガーの姿があった強い絆で知られたデザインチームに変化もAppleのデザインチームは、その作品はもちろん、仲の良さでもよく知られ、デザインは個人ではなくチームワークで進められています。2014年、ジョナサン・アイブ氏が「優れたデザイナーになるためのヒント」というインタビューで「過去15年間で18人のメンバーが誰一人として辞めていない」と胸を張ったように、強い絆で結ばれた特別なチームでした。Apple’s Industrial Design team Photo: Leander Kahney/Cult of Macしかし、ここ2年間ほど、デザインチームには変化も訪れていました。最高デザイン責任者として経営幹部になったジョナサン・アイブ氏が現場の第一線を退き、リチャード・ホワース氏が業務を担うようになりました。その後、デザインチームからはダニー・コスター氏がGoProのデザイナーとして去って行きました。ストリンガー氏が去った約半年後に発売される「iPhone8」が、ストリンガー氏が関与した最後の製品となるかもしれません。Source:The Information,Cult of Mac,「ジョナサン・アイブ　偉大な製品を生み出すアップルの天才デザイナー」(Amazon)(hato)
気分を一新させるには、肌身はなさず持ち歩くアイテムを新調するのもひとつの方法。今回は、キュート過ぎず、シンプル過ぎない、大人にちょうどいいiPhoneケースをピックアップしました。ファッションでもトレンドの刺繍ゼログラビティ/ 4,680円（税込）珍しい刺繍でデザインされたケース。周囲から押さえて固定するスナップオンタイプ。サイド部分は透明クリアタイプでおしゃれ。＞＞このiPhoneケースが欲しい片手操作に便利なリング付きCASEBANK/ 2,700円（税込）フラップ部分に付いたリングに指を通すことで、ゲーム、メール時のスマホの落下防止に。リングはケースを閉じる役目にもなっていて、マグネットで開閉することができます。＞＞このiPhoneケースが欲しいモダンで個性的なデザインゼログラビティ/ 4,800円（税込）思わず見せたくなるスタイリッシュなデザインに加え、バンパー部分に硬く軟性のある優れた熱可塑性ポリウレタン（TPU）素材を使用。キズがつきにくく、脱着も楽チン。＞＞このiPhoneケースが欲しい天然木を使ったイタリア製カバーウッド/ 6,912円（税込）2013年の日本上陸以来、注目度が増しているブランド。ナチュラルな木目が楽しめる心地良い感触とポップなバリエーションが個性を発揮。＞＞このiPhoneケースが欲しい伝説的ノートブックと同じケースモレスキン/ 4,212円（税込）カバーとゴムバンドの色がマッチし、肌触りのいいモレスキンのノートブックを思わせます。表面にはモノグラム、裏面にはロゴのデボス加工も。＞＞このiPhoneケースが欲しいケースを変えるだけで新しいモバイルを手にしたような新鮮さが味わえます。小物だけ浮かないように、ワードローブに合うテイストを選ぶのがおすすめ。
1989年に公開されたディズニー映画「リトル・マーメイド」をもとにした、読むだけではなくてミニゲームをプレイしながら物語を楽しむことができる新しい絵本が「The Little Mermaid(リトル・マーメイド)」です。最大の特徴はスマートフォンやタブレット向けの専用アプリを使うと絵本の中からキャラクターが飛び出す拡張現実(AR)対応の絵本になっているという点で、ただ物語を読むだけでなくアリエルと一緒に海の中を冒険しているかのような気持ちになれます。The Little Mermaid - A Magical Augmented Reality Bookhttp://booksandmagic.com/これがAR対応の絵本「The Little Mermaid」。絵本の表紙には「TRY IT NOW！」という文字と共に、Google Play/App Storeのロゴが目立つように配置されています。裏面はこんな感じで絵本の遊び方が簡単に解説してあります。絵本の対象年齢は5歳以上。9.7インチのiPad Proとサイズを比較してみるとこんな感じ。ページ1枚1枚が分厚いので、絵本はかなり厚みがあります。絵本の見開きはこんな感じ。「The Little Mermaid」は英語・ドイツ語・デンマーク語の3種類があり、ARで遊べるイラストは表紙を含めて9種類描かれています。「The Little Mermaid」はApp StoreおよびGoogle Play上で無料の専用アプリを配信しており、これらを使うと絵本の中からアリエルたちリトル・マーメイドのキャラクターたちが飛び出してきます。The Little Mermaid: Magical Augmented Reality Book on the App StoreThe Little Mermaid - AR Book - Google Play の Android アプリ今回は9.7インチのiPad Proに専用アプリをインストールしてみます。上記URLからアプリページへ飛び、「入手」をタップ。アプリのインストールが完了したら「開く」をタップ。「Continue」をタップ。「OK」をタップ。「許可」をタップ。これで初回起動時に必要な設定は完了。アプリで遊ぶには「Play」をタップ。初回起動時はアプリのチュートリアルがムービー形式で再生されます。チュートリアルが終わったら以下のように端末のカメラを絵本に向けるだけでOK。すると、絵本の上にARでアリエルが表示されます。絵本の中に描かれているイラストは絵本を購入して中にあるQRコードを読み込んでアプリをアンロックしなければ見られないようになっているのですが、表紙のARは絵本を持っていない人でも専用アプリさえインストールすれば無料で楽しめるようになっています。実際に専用アプリで絵本「The Little Mermaid」の表紙を映すとどんなことができるのかは以下のムービーを見ればわかります。AR絵本の「The Little Mermaid(リトル・マーメイド)」で遊んでみたその1 - YouTubeこのままでも表紙のARは楽しめるのですが、絵本の中に描かれているイラストで遊ぶにはアプリのロックを解除する必要があります。ロックを解除するには、絵本の最初のページの右側にある鍵(QRコード)を専用アプリで読み込む必要があります。読み込みが完了すると以下のように表示されるので「OK」をタップ。絵本の中のイラストでARを楽しむと以下のような感じ。絵本の中には表紙を含めて9種類のイラストがあり、最後のページには今後AR対応予定のイラストが1枚あるので、将来的には10種類のARミニゲームが楽しめるようになるようです。AR絵本の「The Little Mermaid(リトル・マーメイド)」で遊んでみたその2 - YouTube「The Little Mermaid」はBooks & Magicの公式通販サイトで35.83ドル(約4000円)で販売されています。The Little Mermaid – Books & Magicなお、「The Little Mermaid」はGIGAZINE春のプレゼント大放出企画でもゲットできます。GIGAZINE春のプレゼント大放出企画「アンケートに答えて全部持っていってください！」 - GIGAZINE
米プログラマーの特定ビザが移民政策の変更で無効になるおそれ海外メディアGamasutraは、移民政策の変更によってアメリカの非移民プログラマーが使用する就労ビザ「H-1B」の資格が拒否されるおそれがある、と報じています。同メディアによると、アメリカ移民局（US Citizen and Immigration Services）が発行した政策覚書により、プログラマーがH-1Bビザで米国で働くことが難しくなるおそれがあるとのこと。通常、H-1Bビザがあれば、プログラマーが高度な技術的役割を果たせる場合に限り、アメリカの企業は外国人労働者（非移民）を雇えます。以前のガイドラインでは、プログラマーは専門職として認められていましたが、海外従業員を雇う企業は、そのプログラマーが専門的かつエントリーレベルを超えているという証拠を提示しなければなりません。とはいえ、必ず「H-1B」ビザが拒否されると決まったわけではないそうです。なお、こちらでは、移民局が3月31日付で公開した覚書（英語）が確認できます。
一部のイルカはタコを空中に放り投げて水面にたたきつける複雑な狩りの方法を使っているとする研究結果を、豪マードック大学の鯨類研究チームが発表しました。研究チームは南西オーストラリアのバンドウイルカを2007年から2013年にわたって調査。その間にこのような手法が45例観測されたとしています。主に2つの方法があり、1つはタコをくわえたまま水中から体を出して回転し、タコを水面にたたきつけるというもの。もう1つはタコをくわえて水面から頭を出し、口を開いてタコを空中に放り投げるというもの。タコは数メートル先まで飛ぶことが多く、イルカはその後もまたタコを拾って水面にたたきつけるとのことです。研究者はこの方法を取る理由について、「体にくっついたタコを取るため」「タコを柔らかくし、脚を無力化するため」「タコをバラバラにして食べやすくするため」と示唆しています。研究チームが調査を行った地域では、大きなタコを食べようとしたイルカが窒息して死んだケースもあり、タコを狩ることにはリスクがあるようです。防衛反応として、タコの脚は頭から切り離されたあとでも動き続けるため、イルカは脚の反応を弱めるためにタコを海面にたたきつけなければならないと研究者は述べています。研究では、この手法は季節的な波があり冬と春がピークであることや、海が浅く濁っているところで行われること、大人のメスにより最も行われていること、この手法を使う他のイルカと密な関係のあるイルカによって行われることも報告しています。研究の結果は学術誌「Marine Mammal Science」に掲載されています。
ボーイングが、月や火星への有人探査の拠点となる宇宙居住スペースDeep Space Gatewayのコンセプトを発表しました。NASAと6つの民間宇宙開発企業によるNEXTStepパートナーシッププログラムの一環です。Deep Space Gatewayのような大きな機体を一度に宇宙へ送るのは不可能です。このため、ボーイングは大型ロケットであるSpace Launch System(SLS)を使い、必要な資材を4度に分けて宇宙へ送り込むことを想定しています。宇宙空間で構築したDeep Space Gatewayは地球と月の中間地点(シスルナー区間)に配置され、宇宙線などの厳しい環境からクルーを守る居住区域として、また深宇宙探査のための重要な研究をこなすラボとして使うことを想定しています。さらに、ISSのようなドッキングシステムを採用し、ボーイングが開発する深宇宙探査船Deep Space Transport vehicleと合体するベースとしても使えるようになっています。いずれの機体にも太陽光電気推進システム(SEP : Solar Electric Proplusion)が駆動力として用意されており、火星付近まで行けば、地表へ遠隔操作の探査ローバーを投下したり、着陸クルーが乗ったランダーを切り離して送り込むことができるとのこと。ただ冒頭に記したとおり、現時点でDeep Space Gatewayはコンセプトの段階です。またボーイング以外の5社からのコンセプトもこれから出てくるはずで、NEXTStepプログラムの最終的な成果物は2018年に決まるとされています。下はDeep Space Transport Vehicle
パナソニックが4K液晶テレビ「ビエラ」の新製品 EX750シリーズ 3機種を発表しました。発売は2017年4月28日。2017年のミドルレンジの位置づけとして、家電量販店では43型 22万円、49型 26万円、55型 30万円前後で予約を受け付けています。特徴はミドルレンジでありながら、昨年度のハイエンド並に進化した高画質化技術「ヘキサクロマドライブ」を搭載すること。色再現性はミドルレンジの前モデルより約3倍に向上しました。また新機能「アレコレチャンネル」では、放送番組と録画番組、ネット配信を一つの画面上に表示。これまでは機能ごとに別の画面を開く必要があったのに対して、ひとつの画面を上下にスクロールして簡単に見たいコンテンツを探せるようになりました。使いやすいユーザーインターフェースとしては、「アレコレ」ボタン以外にも「過去未来番組表」に対応。パナソニック製のブルーレイレコーダーDIGAとの組み合わせにより、過去にさかのぼった番組表（録画一覧）を表示できます。ひとつの画面上で録画予約と番組の再生ができ、シームレスな操作性を実現。なお、「過去未来番組表」は2013年秋以降に発売されたネットワーク対応モデルで利用可能です。映像技術においてはパナソニックの高画質な技術である「ヘキサクロマドライブ」が進化。色忠実再現、鮮やかさ、輝度が向上し、さらなる臨場感を実現するとしています。色の補正精度が従来モデル（DX750）と比べ3倍向上、色信号に対して忠実な色を再現する3次元カラーマネジメント回路においては補正ポイントが従来モデル（DX750）の7倍に増えました。これにより再現が困難とされる低輝度域での色ずれを抑えることに成功。補正技術は16年度ハイエンドモデルであるDX950シリーズと同等の色再現性とのこと。サウンド面では、「ダイナミックサウンドシステム」を搭載。前モデルのDX750でも本サウンドシステムを搭載しています。大容量スピーカーボックス採用で、ひずみを抑え、より臨場感のあるサウンドになるとしています。対応する動画配信サービスはNetflix（ネットフリックス）、DAZN（ダ・ゾーン）、Amazonビデオ、dTV、ビデオパス、ビデオパス、YouTube、アクトビラ。メジャーどころは押さえている印象です。EX750シリーズはスタンダードなミドルレンジモデルの位置付けですが、映像面では前モデルDX750シリーズよりも着実な進化を遂げました。特に色再現性は16年度のハイエンドモデル DX950（約50万円台～）に匹敵するほどの技術が、約20万円台から買えるようになっています。ネット配信と放送、録画などコンテンツのソースが増えた状況にあわせて、「アレコレチャンネル」や「過去未来番組表」など使いやすさ方面も進歩しました。TH-55EX750（55型モデル）、TH-49EX750（49型モデル）、TH-43EX750（43型モデル）の3モデルからなり、それぞれ価格はオープン。参考としてヨドバシカメラでは43型が約22万円、49型が約26万円、55型が約30万円です。なお、4K放送の受信には今後発売される別売りのチューナーが必要となります。
女性用アダルト玩具が搭載するカメラの映像が、見ず知らずの他人から“盗み見”されている恐れがある――そんな脆弱性を、英サイバーセキュリティ企業のPen Test Partnersが4月3日に発表した。女性向けバイブレーション「Siime Eye」（Pen Test PartnersのWebサイトより）問題が報告されたのは「Siime Eye」（米SVAKOM製）という女性向けバイブレーション。先端にカメラを搭載し、性行為中の写真や動画を撮影できるという。Wi-Fiアクセスポイントとしても機能し、スマートフォンやPCと接続し、恋人と一緒に撮影した映像を楽しめるという。しかし、アクセスポイントに接続するためのSSIDが「Siime Eye」、デフォルトのパスワードが「88888888」と推測しやすいものだった。撮影した動画や写真がアップロードされるSiime EyeのWebサーバには、ユーザーネームの欄に「admin」と入力すれば、パスワードなしでアクセスできることも分かったという。手元のSiime Eyeのカメラ映像が、PC画面に映し出されている（Pen Test Partnersが公開した動画より）こうした脆弱性から、他人の映像をのぞき見できるとPen Test Partnersは注意喚起。例えば、Wi-Fi対応の端末をクルマに乗せ、無防備なアクセスポイントを探す手法「ウォードライビング」を使えば、近くのSiime Eyeのアクセスポイントを探し出せる――など「十分に悪いことができる」としている。
これがサハロフさんのWebページ。土曜の調査の翌日には速報版が掲載されるので、日曜の買い物の参考になるぞサハロフ佐藤さんが、毎週土曜日にアキバのPCショップ各店を実際に回り、調査を行なった価格情報を毎週火曜日前後に掲載する本コーナー。本ページ内に掲載している「最低価格」は、文字どおりサハロフ佐藤さんが知り得た最も安い価格。そして、「目標価格」はアキバでも比較的知られているいくつかのショップでの価格だ。秋葉原に不慣れな人でも見つけることができるはずなので、目安にするといいだろう。価格は常に変動しており、掲載したリストはあくまで調査した時点での価格である。現在もこの価格で販売されていることを保証するものではないので、ご注意いただきたい。なお記載の価格はすべて8％の消費税込みとなる。CPURyzen 7 1700が再入荷 
 「Core i7-7700K」など特価で下落インテル旧製品の一部が値下がりし、「Core i5-6600T」が前週比6480円安の2万498円、「Core i7-5775C」が1万800円安の3万2378円などとなっている。Kaby Lakeは最安値がほぼ横ばいで、平均では1％前後の緩やかな下落傾向だ。このほか、Broadwell-Eの「Core i7-6800K」が一部で再び5万721円を付けている。AMDは「Ryzen 7 1700X」が広く再入荷している。1700は引き続き品切れだ。このほか、「A8-7670K」が特価で8294円となっている。メモリーメモリーは全体的に小幅な値動きPC4-19200 8GB×2枚組の最安値が前週比3290円高の1万1770円に急上昇しているが、これは大幅特価の終了によるもので、中心価格帯は引き続き1万3500～1万4500円前後となっている。このほかは全体的に小幅な値動きで、特に4GB×2枚組はDIMM、SO-DIMMともほとんど変わっていない。HDDSeagate BarraCudaの2～4TBに特価多数Seagate BarraCudaの2～4TBが多くのショップで特価販売され、4TBは前週比878円安の1万980円、3TBは796円安の6980円で、それぞれクラス最安になっている。BarraCuda Proも2000円近く値下がりしている。Western DigitalはWD Redが一部で値下がりし、4TBが975円安の1万5750円、3TBが540円安の1万1318円となっている。また、東芝も2～4TBで特価が見られる。このほか、2.5インチはSeagateの3～5TBが800～1000円ほど値下がりしている。SSDM.2/PCIeのCFD M2OPG1VNなど値下がり先週出回り始めたM.2/PCIe新製品、CFD M2OPG1VNの在庫店数が大きく増え、最安値も512GBが2878円安の3万5980円、256GBが1598円安の1万9980円に下がった。また、2.5インチのS6ONCG2V 512GBも最安値が2420円安の1万9380円となっている。
さまざまなサービスやアプリ同士を連携させて、処理を自動化できる「IFTTT」の便利さについては、これまでにも何度も紹介していますが、先日のアップデートで、iOSの「カレンダー」と「App Store」に接続できるようにな […]
すべての動画・画像がある記事はこちら離れたところにあるiPhoneをボタン1つで遠隔操作できる小型リモコン「Qmote S（キューモート エス）」。このほどソフトバンクのショッピング＆クラウドファンディングサイト「+Style」でも取り扱いが始まった。台湾に拠点を置くQblinksの製品。専用アプリケーションを入れたiPhoneとBluetoothでつながり、ボタンを押すとあらかじめ設定した操作を行える。例えば1回押すと写真撮影、2回で押すと音楽再生など、最大9種類まで設定できる。車内や家の中に置いたiPhoneが見つからないときに音を鳴らして場所を特定したり、友達と一緒に自撮りをしたりといった細々した用途に向く。ちょっと変わった使い道としては、困った状況から早く脱出するための「偽電話」を鳴らせる機能もある。ちなみにiPadやAndroidスマートフォン、タブレットとも組み合わせられる。またいくらiPhoneなどを探せるといっても、肝心のリモコンそのものを見失っては元も子もないので、キーホルダーのようにチェーンを取り付けて財布やカバンに付けておくことも可能だ。本体サイズは3.9×3.3×0.5cm。重さは6g。ボタン電池1個「CR1620」で最長1年動作する。少し濡れた程度なら影響を受けない生活防水。本体カラーは「グレー・オブシディアン」「ゴールデン・アンバー」「グリーン・ターコイズ」「ブルー・スレート」の4種類。+Styleのクラウドファンディングでは、目標金額15万円に対し15万6,750円が支援が集まったそう。3,980円（税込）で誰でも購入できる。すでにAmazon.co.jpや楽天市場などにも並んでいる製品だが、4月4日時点では+Styleの方が若干安い。すべての動画・画像がある記事はこちら
いつかロゼッタストーンのような存在になるかも。ノルウェーにあるスヴァールバル世界種子貯蔵庫は、2008年2月、ビル＆メリンダ・ゲイツ財団の主導によって開設された「種子銀行」で、地球上の農作物が万が一絶滅した際に備え、保存しておくことが目的とされています。そして今回、この種子銀行に続き、デジタルデータを長期間格納できる施設が開設されました。北極からおよそ1,000km離れたノルウェー領スヴァールバル諸島にある、スヴァールバル世界種子貯蔵庫。そこにほど近い炭鉱跡に、データ版種子銀行とでもいうべき「Arctic World Archive」は開設されました。今回のプロジェクトを主導しているノルウェー企業Piqlは、各国に文化に関する重要なデータを提出するよう奨励しています。データは感光性の多層フィルムに変換されて保管されるそうで、500年から1,000年はもつ見込みとのこと。同社のKatrine Loen Thomsenさんは、ノルウェーの公共放送局であるNRKに対し、「このプロセスは、大きなQRコードをフィルムに印刷することに似ている」と話しています。Piqlが発表したところによると、各国は画像、または動画コンテンツを同社のサーバにアップロード可能とのこと。データは、激しい磨耗にも耐えられるよう設計された特殊フィルムに転送された後、安全な箱に入れられ、強化金庫の中に収容されるそうです。これらデータはオンラインで検索することも可能で、要望があれば、デジタルで配信することも物理フォーマットで届けることもできるそう。一般的に、アナログのストレージはデジタルのそれより長持ちするとされています。万が一の事態が起き、データを解読する日が来たとしても、特別なソフトやOSは不要だそうですよ。たしかに、政府が一企業に重要なデータを預けるのはいろいろと難しいかもしれません。しかし種子銀行では、戦争の被害によって栽培できなくなったことを理由に、実際にシリアが小麦や大麦などの種子サンプルを引き出した例もあります。緊急時に引き出せて、かつ長期間保存できる有用性は確かです。これまでのところ、参加しているのはメキシコとブラジルの2カ国。Piqlの関係者はLive Scienceに対し、「ブラジルはブラジル憲法のような歴史的文書を、メキシコはインカ時代にまで遡って重要な文書を提出した」と語っています。もちろん不測の事態は起きないに越したことはありませんが、万が一への備えは、ないよりはあるほうがいいのかもしれません。・人類生存の鍵？ 巨大種子貯蔵庫へカメラが潜入image:Svalbard Globale frøhvelv/Svalbard Global Seed Vault / Landbruks- og matdepartementet- Flickrsource:Arctic World Archive / Piql,NRK,Live Science,Digital JournalRhett Jones - Gizmodo US［原文］（渡邊徹則）
フィリップ モリス ジャパンの加熱式たばこ『IQOS（アイコス）』。相変わらずの人気ぶりですが、現在Webで予約したユーザーを対象に全国8店舗のIQOSストア限定で最新の『IQOS 2.4 Plus』を先行発売しています。※参考記事　銀座に新旗艦店がオープン！　加熱式たばこ『IQOS』充電時間短縮などの新バージョン投入http://getnews.jp/archives/1644517筆者はよくIQOSストア原宿の4Fのラウンジで作業をしているのですが、購入するユーザーの多くが定価の10980円（税込）で買っていました。しかし、サイトで登録すると一人一回に限り2017年6月30日までは総額3000円OFFのクーポンを手に入れることができます。サイトをスクロールすると「総額3000円OFF」のバナーが。クリックorタップすると、旧『IQOSキット』が表示されていますが、新モデルの『IQOS 2.4 Plus』にも適用されます。つまり、7980円（税込）で買えるのです。このクーポンを入手するには、『IQOS』のサイトで会員登録する必要があります。名前・住所・電話番号・メールを入力しなければなりませんが、実際に購入後にアイテム登録をすると6ヶ月間の保証が1年間になるので、あらかじめ登録しておく方が後々お得です。クーポンを登録するとQRコードが発行されるので、最寄りのIQOSストアで購入する際にスマホの画面を見せればOK。3000円というのはお財布にとっても小さくないので、使わないともったいない『IQOS』のクーポン。購入を検討している人はこちらも忘れずに。『IQOS』公式サイトhttps://www.iqos.jp/ [リンク]
デバイスに対して命令を送り、その結果が返ってくるまでの遅延時間は「レイテンシ」と呼ばれます。レイテンシが小さいほど反応性は良く快適ですが、レイテンシが大きいとレスポンスの悪さとして現れユーザーエクスペリエンスを大きく損なうことになります。そんな体感速度に関わるレイテンシを、iPhoneを使って簡単に計測するアプリ「Is It Snappy?」が登場しています。Is It Snappy?http://isitsnappy.com/Dropboxで技術者として働くチャド・オースティンさんが、意外と知らない「レイテンシ」について、そしてレイテンシを計測する方法を解説しています。◆レイテンシとは？「どのテキストエディタが最も反応性が良いのか？」というような議論で目にする機会があるレイテンシは、コンピューターの応答性を表す指標の一つです。例えば、物を手に取ったり紙に字を書いたりといった現実世界の行動では、「入力」と「応答」にはタイムラグがなく、レイテンシは当然ながらゼロ。しかし、コンピューターの世界では、入力を処理して出力する過程があるため、たとえ体感できないレベルであってもレイテンシは存在します。意外なことに、コンピューターやテクノロジーの進化に伴って、レイテンシは増加して体感速度が悪くなっているとのこと。「もし、機会があれば昔のPCでWindows 95を操作してみてください。驚くほど反応性が良いはずです」とオースティンさんは述べています。実は、技術が進歩するのにともなってコンピューターの演算速度は高まりましたが、同時にハードウェアやプログラムの複雑性も増大している結果、昔に比べるとレイテンシがよりも大きくなっているそうです。それに加えて、レイテンシという概念が知られるようになった結果、「レイテンシに敏感な人」が増えたことも原因だとのこと。昔よりも複雑化した機器のせいでレイテンシが大きくなりがちな上に、レイテンシに敏感なユーザーの増加が重なって、レイテンシが問題視されやすくなったというわけです。◆Is It Snappy?そんなレイテンシは、オースティンさんが作ったiOSアプリ「Is It Snappy?」を使えばムービーを撮影するだけで簡単に計測できるとのこと。iPhoneにはiPhone 5s以降に「スローモーション」撮影機能が搭載されており、iPhone 6以降のiPhoneであれば240fps、つまり1秒間に240フレームで撮影することが可能です。「Is It Snappy?」は、スローモーション機能を使って高フレームレートでムービーを撮影して、反応の遅れをフレーム数から数えることで、レイテンシを計測するというアプリです。以下は、NES Classic(ニンテンドークラシックミニ)のスーパーマリオブラザーズを使って、DELLの2007FPという液晶ディスプレイのレイテンシを計測する例。なお、シンプルな構造でレイテンシが無視できる優秀な端末としてNESが選ばれています。Is It Snappy?のカメラで撮影開始。コントローラーを押してマリオをジャンプさせます。ジャンプするムービーが撮影できれば録画をストップ。「Is It Snappy?」で撮影した240fpsのムービー。画面下にはフレーム数が表示されています。ボタンを押した瞬間のフレームを開始位置にセットして……マリオがピクっと反応して、ジャンプし始めた位置までムービーを早送りすると「21フレーム後」だと分かりました。つまり、240fps(1フレームあたり)で21フレーム分の遅延があることから、レイテンシは1s÷240×21＝87.5msだと計測できるというわけです。計測結果は名前を付けて保存することができます。簡単にレイテンシを計測できる「Is It Snappy?」を使ってさまざまな端末のレイテンシを計測したオースティンさんは、面白い結果が得られたと報告しています。まず、NES Classicを使ったテストでは、テレビとして使っているSamsung LN46C650のレイテンシは約170msもあり、DELLの液晶ディスプレイの2倍だとわかったとのこと。2015年製のMacBook Proのキーボードは、なぜかワイヤレスキーボードを接続したときに比べてレイテンシが40msも大きかったとのこと。また、テキストエディタのレイテンシは、UbuntuのほうがWindows 10よりも全体的に良好だと述べています。◆「Is It Snappy?」を使ってみたレイテンシをiPhoneカメラのスローモーション機能で計測できる「Is It Snappy?」はApp Storeで無料でダウンロードできます。Is It Snappy? on the App Storehttps://itunes.apple.com/us/app/is-it-snappy/id1219667593App Storeで「Is It Snappy?」を検索して、「入手」をタップ。「インストール」をタップ。「開く」をタップして、「Is It Snappy?」を起動させます。写真へのアクセス許可を求められるので、「OK」をタップ。「カメラ」アイコンをタップ。カメラへのアクセス許可を求められるので、「OK」をタップ。カメラが起動するので、右下の「Record」をタップしてムービーを撮影すればOK。Power Point 2007を使って、レッツノートCF-SX2の文字入力のレイテンシを計測してみます。撮影したムービーは、画面を左右にスワイプすることで1フレームずつコマ送りすることが可能です。キーボードを押し込んだ瞬間のフレームを選んで、左下の「Mark Input」をタップして、初期フレームに登録します。中央下のframe 数字の()内が「0」になればOK。次に、画面に文字が現れた瞬間のフレームを選んで、右下の「Mark Output」をタップ。初期フレームから10フレーム後であることから、レイテンシは41.7msだと計測されました。あとは、名前を付けてデータを保存すればOKです。
街でよく見かけるのが微信を利用した無料プリント機です。中国人ならほとんどの人が利用している「微信（Wechat）」というアプリを通して、無料でスマートフォン内の画像をプリントすることができます。お店のフォローの広告費を利用して、無料のプリントが利用できるというサービスです。無料プリンターの使い方をご紹介します。1、スマートフォンをインターネットに接続します。2、Wechatアプリを起動し、プリンター本体のQRコードを読み取ります。3、Wechatにメッセージが送られてくるので、そのお店をフォローします。4、「免費打印」ボタンを押し、画像を選択→送信します。5、スマートフォンで画像の大きさなどを決定します。6、プリンター本体に書かれている番号（机台号）を入力し、送信します。7、プリント完了です！最後に、フォローしたお店の広告が必要ない時はフォローを解除すればOKです。中国に旅行するならこの「微信（Wechat）」アプリはぜひダウンロードしておきましょう。無料クーポンやその場で会員登録をするだけで割引サービスを受けられる、といったお得なサービスを利用できますよ。
ども！ともぞうです。本日さっそくiOS 10.3.1がリリースされたiOS 10.3ですが、今回はファイルシステムの変更もあっていまだに様子見という方も多いですよね。そんなiOS 10.3ですが、現時点でアップデートするメリットとデメリットをまとめてご紹介したいと思います。どうしようか迷っていた方は必見ですよ！まだまだ主流はiOS 10.2.1で、アップデートは様子見の人が多数iOS 10.3がリリースされてからちょうど今日で1週間。iOS 10.3.1もリリースされた訳ですが実際どのくらいの人がすでにアップデートしているか気になりますよね。そこでかみあぷのアクセス解析からiOSのバージョン比率を見てみたところ、iOS 10.3の比率は34.7%。さすがかみあぷ読者だけにアプデする人が多いんじゃないかという印象ですが、ではその他はどうかと見てみると、一番多いのはiOS 10.2.1で53.8%となっています。追記：表内で10.2.1が2つになっておりましたので、訂正いたしました。やはり半数以上が様子見というのは、ファイルシステムの変更ということを考えると妥当と言ったところでしょうか。みなさんその理由は様々だと思うのですが、ではiOS 10.3以降にアップデートするメリット・デメリットをそれぞれ見ていきたいと思います。iOS 10.3にアップデートするメリットさてiOS 10.3にするメリットですが、実は新機能で目を引くものってないんですよね。「AirPodsを探す」が出来るようになりましたと言われても、持っている人は一部ですし…。じゃあアップデートする必要がないかと言えば、やはり今回大きいのが大量の脆弱性の修正。全部で84件ってすんごい件数ですし、そもそも自分には関係ないでしょうと思いがちですが、実感がないから怖いんですよね。例えるならパソコンにウィルス対策ソフトを入れておいて、パターンファイルが最新版じゃないけどいいやって思えるかどうかって話ですよ。そう考えると怖くないですか？(私はビビりなので怖いです)と言っても…そういうことなんで、セキュリティの為にアップデートしましょう！とはなかなかならないですよね。では他のメリットを上げましょう。目に見えて分かるメリットは空き容量が増えること。先日検証してご紹介しましたが、編集部でiPhone 7 128GBモデルで試した限りは約3GBも容量が増えたのでこれだけでも実施する価値はあるんじゃないでしょうか。そして本当のところは不明ですが、iOS 10.3にして動作が軽くなったという人が多いのもポイント。かみあぷでは様々なアニメーションが調整されて体感的に早くなっているのではなんて紹介もしていました。アプリを開くアニメーション私自身も体感的に早くなったような気がするのですが、Twitter上でもと軽くなったという声もありますし、iPhone 6などの古めの端末でiOS 10.3にされた方でも軽くなったって声も。もちろんこれが全てではありませんが、さんざん調べても極端に動作が遅くなったなどの感想は出てこないんですよね。ということはまあ少なくとも早くならないまでも、心配するほど遅くなることもないということ。ということでまとめると、セキュリティの観点から最新iOSが安心アプデで空き容量が増える体感速度が向上(個人差はありそう)遅くなったという事例は少ないということに。ただいいところだけを見てもしょうがないので、引き続きデメリットを見ていきますね。iOS 10.3にアップデートするデメリットみなさんとにかく「iOS 10.3自体の不具合発生がありえる」、という理由でためらっている方が多いと思うのですが…まずiOS 10.3リリース直後には『Kindle』アプリで一部の書籍形式で読み込み中のままエラーとなる問題があったのですが、これに関してはアプリが対応して解決しました。そしてもう1つ、iPhone 5/5cがOTA(ワイヤレス)でのアップデートが出来ないという問題があったのですが、これは本日リリースされたiOS 10.3.1で解決済み。で、これ以外はと言うとさんざん調べてみたのですが1週間たった現在、ないんですよw細かいところでは『星のドラゴンクエスト』がiOS10.3で不具合が起こる可能性があると公式にアナウンスを出していたのですが、実際に不具合が起きたという話は、検索やSNS上でも見つからないという状態でした。ということで、こうやってみてみると自分が使っているアプリやゲームで公式からアナウンスが出ていない限りは大きな不具合は出ていないっていうのが現状です。※アップデート中のエラーなどiOS 10.3に限らず発生する個別の事象は除外しています。実質デメリットはほとんどないって言っちゃってもいいんじゃないかと。実際かみあぷ編集部でライター3人がリリース日にアップデートして1週間経ちますが、誰も不具合には遭遇していません。まとめiOS 10.3リリース前はファイルシステムの変更ということで、かみあぷでもバックアップを取って慎重に…とお伝えしていたのですが、結果予想以上の肩すかしで不具合がないっていうのが結論です。ある意味、ファイルシステム変更っていう大がかりなアップデートにもかかわらず不具合が少なく済ませられたAppleすげーなとか思ってしまいました。だから皆さんアップデートしましょう！とか無責任はことは言うつもりはありませんが、環境的に可能な人は1週間経ってiOS 10.3.1も出たことですし、そろそろアップデートを検討されても良いと思いますよ。リンクや画像が表示されない場合はこちら
日本エイサーは4月4日、ペット用の多機能見守りカメラ「Pawbo+」（パウボプラス）を11日から販売すると発表した。スマートフォンやタブレットで、外出先でも自宅のペットの様子を見守れるデバイス。遠隔から音声で話しかけたり、レーザーを動かして遊んだり、おやつを与えたりすることも可能だ。価格は2万9800円（税込、以下同）。Amazon.co.jpと楽天市場で販売し、4月10日までに予約した場合は1万9800円になる先行販売キャンペーンも行う。Pawbo+のコンセプトは「ペットとのコミュニケーションが楽しくなるカメラ」。日本エイサーの谷康司さん（プロダクトマーケティングマネージメント部部長）は「初めてこの製品を見た時、個人的には『どうなんだろう？』と思いました」と、同社がこの製品を扱う意味などに疑問を持ったと打ち明ける。しかし、実際に製品を使ってみると印象は180度変わったという。Pawbo+の機能の1つに、音声でペットに話しかけ、ペットの鳴き声を聞ける会話機能がある。これを使うと、ペットのそばで世話をしている家族と会話をすることもできる。谷さんは自宅で犬を飼っており、仕事などで外出している時は奥さんやお子さんが犬の世話をしている。Pawbo+を導入してみると、いつでも自宅の犬の様子を見られることに加え、犬の世話をしている家族ともコミュニケーションが増えるようになったという。その他の機能として、最大1280×720ピクセルの写真や動画を撮影する機能、9回分のおやつをストックしておける「おやつディスペンサー」機能、レーザーポインター機能を操作してペットと遊べる「ねこじゃらしレーザー」機能、しつけや気を引くのに使える効果音機能などを備える。製造はエイサーグループのPawbo社が手掛ける。Pawbo+は2016年8月にドイツで行われた家電見本市「IFA 2016」で発表されており、国内では先行してオーエフティーが販売していた。今後は日本エイサーが独占販売するという。
弦奏Gramophone株式会社弦奏JAPANは、スマートフォンやオーディオプレーヤー内の音楽を蓄音機で再生できる「弦奏Gramophone」を発売した。受注生産品となる。同製品を取り付けた蓄音機（ゼンマイ型）のレコード針を加振部に乗せて、レコードと同様に振動させることにより、音楽を再生することが可能となる。レコードを使用せずに、CDやDVD、デジタルオーディオプレーヤー、スマートデバイスなどの音源を蓄音機から再生できる。蓄音機のサウンドボックスをそのまま使用するため、回転部分が動かなくなった蓄音機でも、レコードをかけたときと同じように音を出すことができる。ACアダプタ付きのアンプおよびステレオ・アナログ変換コードが付属する。株式会社弦奏JAPAN価格：オープンURL:http://ghensow-japan.co.jp/2017/04/04
楽天のソシャゲプラットフォーム「RGames」が正式オープン、『パックラン』『インベーダーブラスト』などがプレイ可能もっと画像を見る楽天ゲームズは、「RGames（ラクテンゲームズ）」の提供を正式に開始しました。「RGames」は、スマートフォンやパソコンのブラウザでHTML5ベースのゲームを楽しめるソーシャルゲーム・プラットフォームです。楽天ゲームズが独自に開発した新作ゲーム、その他のオリジナルコンテンツなどを基本無料で遊ぶことができます。ゲームのラインナップは、オリジナルタイトルとなる『ドンドンドラゴン』、バンダイナムコエンターテインメントが実施する「カタログIPオープン化プロジェクト」により実現した『パックマン』の横スクロール・ランニングゲーム『パックラン』や、『スペースインベーダー』をモチーフにしたシューティングゲーム『インベーダーブラスト』などが存在します。このほかにも、ユーザー間でスコアを競いあったりプレイ動画を共有できる「ソーシャル」機能、設定された課題をクリアすることで報酬がもらえる「ミッション」機能なども用意。ゲーム内でのアイテム獲得に必要な仮想通貨の「メダル」は、「楽天スーパーポイント」を利用して購入することができます。なお楽天ゲームズは、楽天とシリコンバレーのBlackstorm Labs Inc.との共同出資によるゲーム開発・運営会社です。Blackstorm Labs Inc.が有するHTML5でのアプリケーションの開発技術やノウハウを活用してHTML5形式のゲームを制作し、「RGames」で提供を行っていくとのこと。■ゲーム以外の機能「ソーシャル」： ユーザー間でスコアを競い合ったり、フォローしたお気に入りのユーザーに回復アイテムの「ライフ」を贈ったりできるほか、他のユーザーの「プレイ動画」を視聴することができます。「ショップ」： ゲーム内でのアイテム獲得に必要な「メダル」を購入できます（ゲーム内のアイテムを獲得できる「メダル」の購入には、「楽天スーパーポイント」が利用可能、またキャリア決済にも対応しています）。「ミッション」： 課題が毎日変わる「デイリーミッション」、プラットフォームで長く遊んでもらうことで獲得できる「スターバッジ」、ゲームごとに課題が設定されている「アチーブメント」の3種類が用意されており、それぞれに設定された課題をクリアするとゲーム内で利用できる「メダル」や「コイン」などが獲得できます。「お知らせ」： 自身のミッション達成状況やフォローしているユーザーからの「ライフ」の受け取り、ゲームの成績によって獲得できる「トロフィー」の実績など様々な情報が通知されるとともに、その履歴を確認することができます。(C) Rakuten Games, Inc.
ブロクセルマテル・インターナショナル株式会社は、ゲームに登場するキャラクターや背景をブロックで作り、端末で撮影してオリジナルゲームを作れるブロック玩具「ブロクセル」を4月上旬に発売すると発表した。同製品は、ゲームのデザインやストーリー、プログラムを自由に作れるキット。スマートフォンやタブレットに無料の専用アプリ「Bloxels Builder app」をインストールして、アプリの指示に従って進めるだけでゲームを作成できる。ボード上に8色のブロックをはめこみながら、ゲームのキャラクターやステージを作り、スマートフォンやタブレットで撮影した上で、敵のアクションやパワーアップアイテム、ストーリーの設定を行うことにより、オリジナルのゲームが完成する。キャラクターや背景は、静止しているものだけでなく、歩くときやジャンプするときのアートを作ることにより、動きの変化をつけることもできる。また、アプリ内で自分が作成したキャラクターをオンライン上で他のユーザーと共有することもできる。マテル・インターナショナル株式会社価格：5400円（税抜）URL:http://www.mattel.co.jp/2017/04/04
星光産業「電子タバコホルダー」ブラックもっと画像を見る星光産業から、iQOS（アイコス）の車内利用に便利な「電子タバコホルダー」とUSBシガライターソケットが発売された。電子タバコホルダーは場所を取らないエアコン取付けタイプで、iQOS本体をスマートに収納できる。ラバー加工でガタつきがなく、クリーンに保つホルダークリーナーも装備。カラーはブラックとホワイトの2色。USBソケットはiPhone・Androidそれぞれの最適充電が可能な自動判別ポートと急速充電用ポートを持つ「USBポート2」12V用2連ソケットとUSBポートをマルチで備える「モニターUSBソケット」も発売した。共にオープン価格。
ハイテク研究機関のベルギーimecならびにベルギーVrije Universiteit Brussel(ブリュッセル自由大学)、Hasselt大学、Audiのベルギー法人Audi Brusselsなどで構成される産業パートナー5者は3月29日(欧州時間)、製造現場における人間とロボットの相互意思疎通(ヒューマン・マシン・コミュニケーション)の新しいアプローチとして、ディープラーニングに基づくジェスチャ認識により、安全かつ柔軟な方法で人間と協力して作業を実現するコラボレーティブロボット(コボット)「Walt」を開発。Audi Brusselsの車載部品製造ラインに導入したことを明らかにした。ディープラーニングの活用により、ロボットは人間を認識し、ジェスチャや動きを解釈して素早く状況に適応することができるようになったほか、Waltには、オペレータとのコミュニケーションを目的とした顔が装備されており、理解度を表情で表せるようになっており、認識の度合いを人間が確認する、といったことも可能だという。なお、開発プロジェクトに参加しているベルギーRobovisionのCEOであるJonathan Berte(ジョナサン・バルト)氏は、「もはやソフトウェアエンジニアによってロボットの動作をプログラムする必要はなくなる。この考え方は、世界のロボット産業を根本的に変えるものとなる」と述べているほか、同プロジェクトも、今回の成果が、仕事の仕方やロボットとの関係による社会の変化を実証するための第一歩になるとしている。
昨年登場した新MacBook Proはスリム化を進めるためか、長らく用いられてきた充電コネクターMagSafeが廃止され、USB Type-C（USB-C）ポートで充電を行う形式となりました。しかし、ここに来てAppleがMagSafeのような特許を新たに取得していることが分かりました。MagSafeファンに朗報MacBookシリーズの「顔」とも言えるMagSafeは、名前のとおり磁石を活用し、つまむ角度によっては容易に取り外せるのに、水平に引っ張ってもまったく抜けないという特殊な技術から、多くのMacBookを不慮の「落下事故」などから救ってきました。そのため、MagSafeの代わりにUSB-Cが充電コネクターとして採用されると分かった時は、少なくないユーザーが失望したものですが、Appleも彼らの思いを汲み取る用意ができたのかも知れません。新たに同社が取得した特許では、USB-Cポートに接続するドングルとして、従来のMagSafeコネクターを使用できるようにするつもりである様子が確認できます。すでにクラウドファンディングのKickstarterなどで同様の製品が展開されていますが、特許が実現した場合、純正アクセサリーとして販売される可能性が高そうです。Source：Mashable(kihachi)
上記画像またはこの文言をクリックすると元記事にて動画が再生できます新江ノ島水族館が加盟していた日本動物園水族館協会を退会。原因はイルカです。くわしくは動画で…
掲載：DIGIMONO！ファンの多いブランドから、待望のニューモデルがお目見えです。世の中にヘッドホンブランドは数え切れないほどありますが、その中でも独自のデザインと質の良い低音で高い評価を得ているのが「V-MODA」のヘッドホン。僕も以前に試聴して、大いに購買意欲をそそられた記憶があります。そんなV-MODAから、期待の新型ワイヤレスヘッドホン『CrossFade II Wireless』が発表されました。【詳細】他の写真はこちら特徴的なデザインは健在ひと目見てV-MODAとわかるインパクトあるデザインは今回のモデルでも健在で、本体色はマットブラックとマットホワイト、ローズゴールドの3色展開。ハウジング部の外装パーツには、自分の好きなロゴを3Dプリントやレーザー彫刻で彫り込むことが可能とされています。上質な素材が使われた質感の高い仕上がりが好印象ですよね。ワイヤレスながら、音質を徹底追求好評だった前モデル『CrossFade Wireless』を進化させた本機。もちろん音質にもこだわったハイレゾ対応ヘッドホンとして、人間の可聴領域を超える40kHz以上の超高音まで再生可能となりました。また、Bluetooth無線接続では2台の音源に同時接続でき、aptXコーデックに対応したモデルもあり。aptXなら、ワイヤレスヘッドホンでも高品質の音楽再生が可能です。さらに、物理的に環境音を遮断するパッシブ・ノイズアイソレーション機能を備え、飛行機などでも快適に音楽が楽しめます。内蔵バッテリーは最大14時間以上のワイヤレス音楽再生が可能な余裕の大容量。ワイヤレスヘッドホンではありますが、通話やボイスアシスタントの利用も可能なリモコンつき有線接続用ケーブルも付属。当然ながら有線接続時にはバッテリー残量やレイテンシーを心配する必要はありません。耐久性もバッチリもともと頑丈な作りに定評のあるV-MODAのヘッドホンですが、本製品はなんと軍事規格の「MIL-STD-810G」に準拠。丈夫なヘッドバンドや鉄製のフレーム、高耐久ケーブルやプラグを採用したことで、高温や低温、湿気、塩害、紫外線にも耐えられるようにできています。『CrossFade II Wireless』の価格は330ドル（約3万7000円）。カスタムシールドやイヤークッション、ヘッドセット、カールコードなどのオプションも豊富に用意されています。音質、質感、デザインとすべての面で妥協を排した、V-MODAの『CrossFade II Wireless』。個人的にもぜひ一度試聴しなければ……と狙っているところです。文／塚本直樹関連サイト『CrossFade II Wireless』製品ページ関連記事ヘッドホンをハメ込めるヘルメット！『SOUNDSHIELD』の合理性に納得ケーブルからの解放！ マーシャルの無線ヘッドホン『Major II Bluetooth』【Boseヘッドホン】破れてしまったイヤーパッドを自力で交換する方法。これでまた数年は戦える！
画期的な技術を世に送り出すテクノロジー企業と、あらかじめ特許を押さえて巨額の賠償金やライセンス料を要求する「パテント・トロール」との関係は根深いものがあります。Appleの「マップ」機能などが特許侵害であるとして、同社をUnilocなる企業が訴えに出ました。過去にはMicrosoftから巨額の賠償金を引き出す今回、特許侵害であるとして問題されているのは、「マップ」機能のほか、Apple IDとUDIDを通して認証を行う技術、iOSのリモートアップデートなどです。しかし、Appleの位置情報をベースとした情報通達技術が、「デバイスの履歴にもとづく情報の予測送信」と名の付いた特許を侵害していると訴えるなど、Uniloc側の言い分はかなり強引です。ニュースサイトAppleInsiderがUnilocのことを「悪名高い」と形容しているように、同社はこれまでにもMicrosoftからMinecraft（Mojang）まで、ありとあらゆる企業を相手取って裁判を起こしてきました。Microsoftの場合、海賊版を防止するUnilocの技術を侵害したとして、3億8,800万ドル（約430億円）の賠償を命じられたことで大きな注目を集めました（最終的には和解）。言い分がどこまで通るかは疑問特許とは平たく言ってしまえば、一定の期間内であれば自分の発明を誰かに横取りされて勝手に金儲けに使わせない、というものです。いわば非常に強力な武器で、個人の発明が無断で大手企業に使用されることを防ぐのにも役立ちますが、技術もないのに片っ端から特許だけを押さえてしまうなど、使い方によっては悪用できてしまうのも事実です。Unilocも、そうした悪用を目的とした「パテント・トロール」の1社だとみられており、世界最高峰の弁護士集団を抱えるAppleがどのように対処するのか注目が集まります。ただ、Unilocの言い分がどこまで通るのかは定かでありません。同社が侵害されたと訴えている特許のいくつかは、問題となっている技術をAppleが活用するよりも後に申請されているからです。例えば、iPhoneが侵害しているとされる「物理デバイス認識に基づくコンピュータのリモートアップデート」と名付けられた特許は、iPhoneが発売された2007年よりも後に申請されています。Source：AppleInsider(kihachi)
ラディウスは4月4日、ハイレゾ再生音楽アプリ「NePLAYER」がハイレゾ音源配信サイト「e-onkyo music」で購入した曲の直接ダウンロードに対応するアップデートを公開した。NePLAYERから「e-onkyo music」にサインインするだけで、購入履歴の確認と購入楽曲のダウンロードができる。価格はiOS版／Android版ともに1800円で、無料版の「NePLAYER Lite」からアプリ内課金での購入も可能。対応OSはiOS 7.0以降またはAndroid 4.1以降（Android4.4以降推奨）。e-onkyo musicのサインイン画面NePLAYERはAndroid向けハイレゾ再生アプリとして2014年12月にリリースされ、2015年にはiOS版を発表。ハイレゾ音源の再生情報を確認できる「ハイレゾビジュアライザー」を搭載し、音源がどのようなスペックで再生されているのかをビジュアル表示。iOS版ではDSDの再生、ネットワーク対応機器を使用したワイヤレスでのハイレゾ音源再生にも対応する。iOS版の主な対応フォーマットは32bit／384kHzまでのWAV、FLAC、ALACで、DSDは最大5.6MhzのDoPに対応する（11.2MhzはPCM変換、iPhone5C以前の機種は非対応）。Android版は24bit／192kHzまでのWAVとFLAC。
ViveportHTC NIPPONは4月3日、VRデバイス「VIVE」の一般発売1周年となるのを記念して4月5日をVIVE DAY」としてファン感謝サービスを実施する。VIVEの利用者は限りVive StudioによるVRアクションゲーム「アーケードサガ」を無料ダウンロードできるほか、新規ユーザーにはVIVEを1万円引き（VIVEオフィシャルストア・正規販売店Webストア）で販売する。また、4月5日よりViveportでのサブスクリプション（月額課金）サービスを開始する。VRのアプリ配信プラットフォームとしては世界初の固定料金制度であり、コンテンツ数が拡大し続けるVRアプリの新コンテンツを定額月額料金で楽しめる。サブスクリプションは月額800円で毎月5タイトルのおすすめリストからダウンロード可能、1カ月の無料トライアルも用意される。
PD6E2000-AW-CJ1キヤノンマーケティングジャパン（キヤノンMJ）は4月4日、同社の多目的カメラを搭載した災害対策用ドローン「PD6E2000-AW-CJ1」を発表。７月に発売する。機体はプロドローン製の産業用ドローン「AW-PD6E2000」（6ローター型マルチコプター、モーター軸間距離1260mm）で、キヤノンでは同社の超高感度カメラ「ME20F-SH」を搭載。ME20F-SHは肉眼での識別が困難な暗闇でもカラーHD画像が撮影できる超高感度撮像素子を搭載しており、全天候型の機体とあわせて雨天や夜間などの悪環境でも運用が可能としている。夜間撮影画像／河川監視での例夜間撮影画像／山間部での例キヤノンMJでは、ドローンに関する技術的課題やサービス事業化の推進を図る「ドローンテックラボ仙台」に加盟、本機の実証実験を仙台市において行なうなど、実用化に向けて検証を進める。
海洋研究開発機構（JAMSTEC）は4月3日、潜水調査船や無人探査機が撮影した“海底ごみ”の映像や画像をまとめた「深海デブリデータベース」をWeb上で公開した。日本海溝に沈んだマネキンの頭など、ごみの種類ごとに閲覧できる。教育現場などで、環境問題を学ぶときに活用してもらう狙い。深海デブリデータベース1982年に「しんかい2000」が潜航調査して以来、JAMSTECの調査船が撮影してきた映像・写真データから、海底ごみが映り込んだ約1800点を抽出。ごみの種類や潜航調査場所で分類して公開した。日本海溝の約6280メートル付近で見つかったマネキンの頭部や、マリアナ海溝の水深約1万900メートルを漂うポリ袋などが映っている。映像からは、海底ごみの周囲に深海生物が生息する様子も観察でき、生態系にごみが及ぼす影響を把握できる可能性があるという。教育現場の教材に使ってもらうことで、環境問題へのリテラシー向上にも役立つとしている。日本海溝の水深約6280メートル付近で見つかったマネキンの頭部（「しんかい6500」が1991年7月15日に撮影）マネキンの頭部に深海生物が乗っている（1992年7月19日に撮影）マリアナ海溝の水深約1万900メートル付近で撮影されたポリ袋と思われるごみ（「かいこう」が1998年5月20日に撮影）日本海隠岐堆の水深約910メートル付近で撮影されたごみに付着するイソギンチャクとオオグチボヤ（「ハイパードルフィン」が2009年9月22日に撮影）
テスラ モデルS P100Dもっと画像を見る相変わらず宇宙船に乗ったかのようなコクピットの雰囲気と浮遊するような加速感は特異気質。それまでのモデルで動力性能に文句などあるハズもないが、遂に大台の“100”である。それは動力性能とともに航続距離が飛躍的に伸びる事になるテスラ『モデルS P100D』のはなし。Pはパフォーマンス（大型強力モーター搭載）の意味。100はバッテリー容量100kWh。Dは前後デュアルモーターによるAWD（4輪駆動）を意味する。例によってiPad 2枚分の大型モニターを確認しながらその前に座る。キーをどこかに挿入するとか、スイッチを押す等々の作業はなし。ブレーキペダルを踏むといま開けて乗り込んだドアが自動で閉まり、走行準備OK。ちなみにドアの開閉は、開く際は外部センサーがヒトや隣りのクルマなり建物なりを感知して、必要最小限しか開けない。一方閉める方は、ブレーキを踏むと同時、一気に“バチャーン”…とデリカシーに乏しい。ココは閉じる20cm手前で一端停めて、手や指、子供が顔を出さないか他挟み込み防止など安全に配慮した開閉方法（日本流儀だが）に沿っていただく必要あり。アクセルに爪先をのせてジワリ踏む。スルスルと転がるその軽快さに、とても2.25tの車重は想像できない。回転と同時に最大トルクの967Nmを発生するモーターのトルク特性らしい。数値はパワーで前モーターが262ps、後510psだが、システムでいうと611ps/967Nm!!とパワーよりもトルクは、メルセデスAMGの6リットル V12ツインターボ級。この押し出す勢いは確かにそうだが、爆発的な瞬発力が違う。モニターにタッチして車輌設定のモードで最強加速仕様の「インセインモード」を選び左足でブレーキ、右足はアクセルを踏み込み、素早くブレーキを解除。0-100km/h 2.7秒の威力とは、瞬時にガツンと後頭部をヘッドレストに叩き付け、イテテテとなると同時に路面にブラックマーク、スネークのようにボディをよじるように左右に振りながら猛ダッシュ!!同時に借り出した『モデルX 90D』でもあの巨漢が嘘のように軽々と速度にのるが、その速さでも4.4秒。加速に関してP100Dがいかに異次元なのかがわかる。因みに最高速はどちらも250km/hで並ぶが、航続距離は90Dの489km！に対してP100Dはじつに613km!!まで延びる。異次元体験はまだある。いや現実未体験だが、その「クルマの目」となるハードの進化は、従来のカメラ1個から一気に8個に。センサーやレーダーのハードも格段に進化している。今回はその恩恵が受けられる走行シーンは無かったが、自動化はそこまで来ている事を実感する映像で確認を。「桂さん花粉症ですか？」はい。「では生物兵器防衛モードをお試しあれ」。そのフィルターを通したフレッシュエアは、細菌や生物兵器にも対応できる空気清浄能力を持つという。で、それを体感できたか？　極度の花粉症の者が、試乗中くしゃみ、鼻水の類が抑えられていた事は間違いない。■5つ星評価パッケージング：★★★★★インテリア：★★★★★パワーソース：★★★★★フットワーク：★★★★★おススメ度：★★★★（日本じゃ宝の持ち腐れ。）桂 伸一｜モータージャーナリスト/レーシングドライバー1982年より自動車雑誌編集部にてレポーター活動を開始。幼少期から憧れだったレース活動を編集部時代に開始、「走れて」「書ける」はもちろんのこと、 読者目線で見た誰にでも判りやすいレポートを心掛けている。レーサーとしての活動は自動車開発の聖地、ニュルブルクリンク24時間レースにアストンマー ティン・ワークスから参戦。08年クラス優勝、09年クラス2位。11年クラス５位、13年は世界初の水素／ガソリンハイブリッドでクラス優勝。15年は、限定100台のGT12で出場するも初のリタイア。と、年一レーサー業も続行中。
もはや隙なし状態？動画配信サービスの先陣を切って進むNetflix。2016年11月にはAndroidおよびiOS向けにダウンロード機能を追加し便利になったな〜と思っていたら、なんとWindows 10アプリ向けにダウンロード機能が追加されているじゃないですか！Netflixの公式サイトによると、この機能はブラウザではなくWindows 10向けのNetflixアプリで利用可能。そしてトップの画像のようにダウンロード機能の追加のアナウンスが表示され、一部の動画がダウンロードできます。すべての動画がダウンロード再生に対応しているわけではありませんが、それでもこのメリットは計り知れません。飛行機のなか、大きい画面のパソコンとNetflix動画でいくらでも時間が潰せますね〜。「さあ試してみるか！」と私もアプリを起動してみたのですが、当初ダウンロード機能は利用できず。しかしアプリを最新版にアップデートすることで、無事にダウンロード機能が利用できました。ますます便利になるNetflixですが、今のところmacOS向けのダウンロード機能に関するアナウンスはなし。こちらもぜひ早めによろしくお願いします！・Netflixにダウンロード機能が追加！ 家でも電車でも職場でも動画三昧できるぞ（塚本直樹）
パナソニックは４日、５０〜６０歳代のシニア層向け家電シリーズ「Ｊコンセプト」の新商品となる電動アシスト自転車とＬＥＤ（発光ダイオード）シーリングライトを６月に発売すると発表した。電動アシスト自転車は長さ１５７センチ、重さ１８・２キログラム。リチウムイオンバッテリーの容量は１２アンペア時で、モードに応じて１回の充電で約５０〜約９０キロ走行できる。パナソニックが発売するシニア層向け家電シリーズ「Ｊコンセプト」の電動アシスト自転車＝４日、東京都江東区（宇野貴文撮影）
クラスターは、VRソーシャルアプリ「cluster.」の日本語版と英語版を、5月中に正式リリースする。cluster.は、仮想空間で動画視聴やイベントへの参加などを楽しめるVRソーシャルルームアプリ。ルームを作って友達とアニメや映画を見たり、ゲームをプレイしたりなど、一人や少人数でも利用できる。イベントは、数十人から数千人規模で開催することも可能。今後はVRライブイベントプラットフォームとして活用し、音楽、アニメ、ゲームなどのコンテンツを提供する予定だ。WindowsやMacに、Oculus RiftやHTC ViveなどのVRゴーグルを組み合わせて遊ぶ。同時に接続できる人数は5,000人まで。α版ではイベントの開催に事前申込が必要だったが、正式版ではほぼ無制限で開催できるようになる。4月4日にはティザーサイトを公開し、テスターの募集も開始。申し込みは個人法人ともにティザーサイトで受け付ける。
説明書を読まなくても使い方がわかるのが、iPhoneの魅力であり強みです。しかし、知っているつもりでも正しく理解していないことがあるはず。このコーナーでは、そんな「いまさら聞けないiPhoneのなぜ」をわかりやすく解説します。今回は、『iPhoneが「マイナンバー」に対応するとどうなるの?』という質問に答えます。＊＊＊日本の総務省は、本人確認の手段としてマイナンバーを普及させるべく、スマートフォンにマイナンバーカードで本人確認できる利用者証明機能をダウンロードして使う実証実験を進めています。個人番号を知られかねないという不安からか、マイナンバーカードを携帯/提示したがらない人は多数存在しますが、スマートフォンで情報を安全に管理できれば普及につながるという読みがあるのでしょう。iPhoneがこの利用者証明機能に対応すれば、本人確認に利用できます。2016年10月の法改正により、健康保険証など顔写真がない書類は単体では本人確認に使えなくなりましたが、これをiPhoneで済ませられるということです。銀行の口座開設やクレジットカードの契約など本人確認が必要な場面では、運転免許証やマイナンバーカード、パスポートといった氏名/住所/生年月日が記載された公的書類が必須ですから、利用者証明機能を備えたiPhoneがあれば手続きはスムーズになります。Androidでは実用化に向けた取り組みが進んでおり、すでにAQUOS EVER SH-02J(NTTドコモ)は読取りに対応、AQUOS U SHV37(au)も対応予定と発表されていますが、iPhoneについては対応の見通しが立っていませんでした。これは、アプリからSIMカードへのデータ書き込みが許されないiOSの仕様によるものです。しかし、産経新聞などの報道によると、3月28日に開催された「個人番号カード・公的個人認証サービス等の利活用推進の在り方に関する懇談会」において、iPhoneなどiOSデバイスについても対応できる見通しが付いたとのことです。iOSのセキュア領域(Keychain)に利用者証明用秘密鍵と利用者証明用電子証明書を保管することで、SIMカードを使わず利用者証明機能にアクセスできるようになるそうです。2019年の実用化を目指すとしていますから、2020年の東京オリンピックではiPhoneをかざして会場入り、という使い方が実現されるかもしれません。
ハイテク産業市場動向調査企業の米The Information Networkは3月30日(米国時間)、「Seeking Alpha」に「The Switch To ASML's EUV Lithography Will Impact The Entire Semiconductor Supply Chain」という記事を掲載。EUVを中心としたリソグラフィ装置に関する調査結果を公表した。これによると、先端プロセスを活用する主要半導体メーカーのうちの少なくとも4社(Intel、Samsung Electronics、TSMC、GLOBALFOUNDRIES)が今後2～3年以内にオランダASMLのEUVリソグラフィ装置を先端製品の生産に導入することを検討中であるとしており、もし、これが本当に実現すると、現行のArF液浸露光装置では必須となっている多重パターニングや、関連する堆積/エッチングの繰り返しプロセスが不要となり、Appied Materials やLam Researchなどの主要装置メーカーの現行ビジネスに悪影響を与える可能性があるほか、半導体材料やマスクを含む半導体サプライチェーン全体にも影響が及ぶ可能性がでてくることとなる。○躍進するASML、衰退する日本勢同社が調べた過去20年余りの半導体露光装置各社のマーケットシェア(台数ベース)を見ると、2016年にASMLは、139台のリソグラフィ装置(新品)を販売し、ニコンやキヤノンに大きく差をつける結果となっている。そのシェアは実に58%であり、またASMLの製品ラインアップは先端プロセス向けが主体であるため、金額ベースにすると、市場シェアは8割を超えることとなる。ASMLに敗北したニコンは露光装置ビジネスの縮小を決めているため、今後、ASML一強状態がさらに進むことになるのは確実である。○先進プロセスを活用する4社の半導体企業がEUVへの移行を検討また、ASMLは次世代リソグラフィといわれるEUVリソグラフィ装置を販売している世界唯一のメーカーである。EUVは2016年に4台出荷され、その平均販売価格は1億1000万ドル前後と言われている。そうしたEUVリソグラフィを活用したいと思っているポテンシャルカスタマとしては、現状、Samsungがもっとも導入に意欲を見せているようだという。Samsungは2018年にシステムLSI事業部が手がける7nmプロセスのファウンドリーサービスに導入しようとしている。また、ファウンドリ最大手のTSMCは2017年、従来の露光技術(ArF液浸)リソグラフィを用いて7nmプロセスの立ち上げるとしているが、2017年第2四半期にはEUVリソグラフィを用いた製造テストを開始し、2019年の5nmプロセス導入時よりEUVの本格導入を開始する見通しだという。さらに、Intelは2020年にEUVを使って7nmに移行すると予想されているほか、GLOBALFOUNDRIESも、2020年に7nmプロセスの中でクリティカルな数層にEUVを適用する見通しとしている。ちなみに、7nmプロセスであっても、配線層のすべてが7nmプロセスではなく、上層になれば既存の光学リソグラフィでも露光が可能であるため、EUVが必要となるのは下層の6～10層とみられる。○1つの先端プロセス工場で売上高10億ドルが見込めるASMLなお、「月産4万5000枚(300mmウェハ)の先端ロジックファブにて、7nmプロセス製品を量産する場合、クリティカルレイヤとなる6～10層にEUVを適用すると仮定した場合、7～12台のEUV装置が必要になる」とASMLは試算している。仮にEUV装置1台当たりの価格が1億1000万ドルとすると、ASMLにとってはファブが増設されるごとに10億ドルの売り上げが立つことになる。一方の日本勢はというと、ニコンはかつて、水面下で色々と開発を行ってはいたものの、EUVへの本格進出をしなかった。技術的な難易度の高さもあるが、ArF液浸の装置価格は1台当たり3500万～4000万ドルとEUVの1/3程度で済むほか、1台あたりのスループットも倍以上早いためであった。しかし、ArF液浸でもASMLに大きく差をつけられる結果となり、露光装置ビジネスの縮小をしなければならない状況となっている。また、キヤノンは、早々に先端プロセス向けArF液浸やEUVをあきらめ、線幅の太いi線とKrF露光装置を販売してきたが、先端プロセス向け露光装置ビジネスそのものは諦めておらず、2014年にナノインプリント・リソグラフィを手がける米Molecular Imprintsを買収、東芝のNAND量産ラインに次世代装置を導入するなど、独自の路線を貫こうとしている。
キングジムは4月5日、ラベルライター「テプラ」の新モデル「PRO SR170」を発表した。発売は4月27日で、希望小売価格は8,800円(以下、価格はすべて税別)。PRO SR170は、テプラシリーズで初めて「お名前タグ」印刷機能と「ピッとコード」印刷機能を搭載。お名前タグ印刷機能では、「カートリッジ りぼん」をセットし、文字を入力して「お名前タグボタン」を押すとリボンに文字を印刷、同時発売の「お名前タグメーカー」(希望小売価格2,700円)でスナップボタンを取り付ければ、名前入りタグを簡単に作れる。ピッとコード印刷機能は、入力した文字や記号と、iPhoneの写真やメモなどデータをひも付ける二次元コード「ピッとコード」を印刷するもの。出力したコードを専用アプリで読み取り、iPhoneのデータを選択してひも付けすると、次回からコードを読み取ったときにひも付けたデータを呼び出せるようになる。最大印刷可能幅は従来機から13.5mmに拡大。さらに、18mm幅テープでは最大6行まで印刷可能になった。このほか、「てがき」フォントや絵文字、外枠などの新しいデザインを追加している。電源には、単3形乾電池×6かACアダプタを使用。サイズはW183×D219×H58mmで、重量は約580g(乾電池、テープ含まず)。
最近はあらゆるものがスマート機能を備えつつありますが、それが何であれネットに接続するなら気をつけなければいけないのがセキュリティです。絶対に他人の目に触れるはずのない道具がネットワーク機能をそなえ、しかも脆弱性を含んでいたとしたら、知らない間に自分のプライバシーを公開してしまっている可能性もありえます。英国のセキュリティ企業Pen Test Partnersは「Svakom Siime Eye」と称するWiFi対応バイブレーターが、セキュリティ的にガバガバな状態で出回っていることを発見しました。報告によると、Siime Eyeは自らがWiFiアクセスポイントとして機能する仕組みを備え、さらに接続のためのデフォルトパスワードが「88888888」という簡単に想像できるものになっていたとのこと。さらにWiFi接続後に表示されるSiime Eye内蔵のウェブサーバーにはユーザー名「admin」およびパスワードなしでアクセスできることも判明しました。ただネットワーク接続ができるだけならまだ良かったのですがそこは大人向け玩具、けしからんことにその先端部分にはカメラが備え付けられ、これまたけしからんことにアクセスポイントに接続したスマートフォンやブラウザーからはそのカメラの映像を見ることができます。つまり、このSiime Eyeで楽しんでいる人たちは、知らない間に(電波の届く)お隣さんやお向かいさんたちをも楽しませていたかもしれないわけです。また世間のWiFi電波を拾ってまわるウォードライビングの手法を用い、Siime Eyeの電波を選別、覗き見て回る輩が現れる可能性もないとはいえません。Pen Test Partnersはこの製品のメーカーに対し、数か月にわたってコンタクトを取ろうとしました。しかし応答が得られなかったため、情報の公開に踏み切ったとしています。Siime Eyeは日本でもAmazonなどで入手が可能です。もしも手元にある、毎晩使っているという人がいるのなら、今後の取り扱いについてよくご検討されることをおすすめします。ちなみにSiime Eyeにかぎらず、ユーザーの意図しない情報をうっかり公開してしまっている大人の玩具の事例はたくさんあります。たとえば「We-Vibe」なる製品はユーザーの「非常にセンシティブな情報」を収集してメーカーのサーバーに送信していたとして、集団訴訟にまで発展していました。また一般向けの製品でも、たとえばドイツでは音声応答機能付きの女児向けIoT人形「ケイラ」が、室内の会話をマイクで拾い、インターネット経由でサーバーに送信していたため発売禁止になったケースがありました。そういえばこのケイラの脆弱性を最初に報告したのも今回と同じPen Test Partnersでした。
ノースカロライナ州立大学（NCSU）は、磁場によってソフトロボットの制御を行う技術を発表しました。ソフトロボットとは、柔らかい素材の採用、あるいは柔軟な動作に対応したロボットの総称。シリコンやゴム、ナイロンなどを素材としてロボットの機構とするアプローチや、複雑な機構によって柔らかい動作の実現を図ったロボットの研究などが進んでいます。参考：理研、クマ型の介護ロボットROBEARを発表。柔らかな抱っこや移乗に対応「ロボットの筋肉」になりうるナイロン製人工筋。耐久性と低コストに着目NCSUの研究者が発表した新技術では、平行鎖構造の鉄微粒子を含んだエラストマーフィルム（弾性ポリマー薄膜）に磁場をかけることで、フィルムの操作を可能にします。フィルムは磁場をかけた方向に対して応答し、磁場の強さを変化させることで、ソフトロボットの動作にかかる力の強さを調整可能です。Marissa Schmauch博士を中心とする研究者たちは今回の発表に際して、3種類のソフトロボットを試作しています。1つ目は自重の50倍までの重量を持ち上げられるカンチレバー型、2つ目は筋肉のように伸縮するアコーディオン型、3つ目は歯磨き粉のチューブを絞るような動作を行う"蠕動ポンプ"型。このうちカンチレバー型については、今回行われた実験で68Nmのトルクが発生しており、これは以前に作成したアクチュエータよりも高い値であることが分かっています。また蠕動ポンプ型では、チューブ状にしたフィルムのうち、磁場を加えた部分にだけ円が潰れるような変形が起こったといいます。研究者たちは現在、デバイスの制御精度と出力の改善に取り組んでいるとのことです。今回発表された技術の用途としては、義肢やインプラントといった医療機器、あるいはロボティクスにおいて生物が持つ有機機能の模倣などが考えられます。フィルムの製造や、安定して磁力を制御する装置の開発といったコスト面では課題が残ることから、本技術の実用レベルでの活用は、まだまだ先の話になるでしょう。
スポーツに特化した月額制動画ストリーミングサービス「DAZN」（ダ・ゾーン）は、本日4月4日よりChromecastに対応しました。2016年8月に国内サービスを開始したDAZNは、サッカー・バレーボール・ラグビー・格闘技など国内外で年間6000試合以上を配信しています。月額料金は1750円（税別・以下同）で、ドコモユーザーなら月額980円で視聴できる「DAZN for docomo」も提供します。DAZNはこれまでも、スマートフォンやタブレット、PCだけでなく、Amazon Fire TV StickやAndroid TV、Panasonic Smart TV、そしてPS4などで視聴できました。そこに今回、Googleのストリーミングデバイス「Chromecast」を新たに追加。Chromecastがネットワーク内にある場合には、スマートフォンやタブレット・PCから操作して、テレビの大画面で視聴できるようになりました。DAZN側は「今後もより多くのファンの皆さまがスポーツ観戦を大画面で楽しめるよう、順次対応機種を拡充してまいります」とコメントしています。DAZNといえば、Jリーグの10年間の独占報道権を2100億円という巨額の資金を投じて取得し、2017年よりJ1・J2・J3リーグの全試合を独占的にライブ配信しています。一方でトラブルにも見舞われました。2月25日・26日と立て続けにライブ配信の不具合が発生。Jリーグの複数試合を視聴できなくなり、視聴できなくなったユーザーに対して謝罪したほか、2週間の無料視聴期間を付与しています。原因はアクセス集中ではない──DAZNのJリーグ配信不具合、無料視聴2週間付与で手打ち
東京大学(東大)と北海道大学(北大)は4月3日、磁性金属中において、トポロジカル数が2の新しい磁気スキルミオン結晶が現れ、磁場に応じてトポロジカル数が多段階に変化する現象を理論的に発見したと発表した。同成果は、東京大学大学院工学系研究科物理工学専攻の大学院生 小澤遼氏、北海道大学大学院理学研究院物理学部門 速水賢助教、東京大学大学院工学系研究科物理工学専攻 求幸年教授らの研究グループによるもので、米国科学誌「Physical Review Letters」に掲載される予定。物質中の電子スピンが作るミクロな磁気渦の一種である磁気スキルミオンは、トポロジカルな性質に守られた堅牢さや、磁場・電場に対する応答の多様性などから、新しい磁気デバイスへの応用が期待されている。これまで、磁場中で安定なトポロジカル数1の磁気スキルミオンが精力的に調べられてきたが、最近では、空間反転対称な物質や理論モデルにおいても磁気スキルミオン結晶が見出され、その起源が議論の的となっている。同研究グループは今回、磁性金属に対する基本的な理論モデルのひとつである近藤格子模型に対して、近年開発された新しい大規模数値シミュレーション手法を適用し、安定なスピン配列と電子状態を調査。モデルは空間反転対称な三角格子のものを考え、多項式展開法とランジュバンダイナミクスに基づいた新しいアルゴリズムを用いた数値計算を、GPGPUによる超並列スーパーコンピュータを駆使して実行し、従来のシミュレーションを大きく超える1万個以上のスピンを含む大きな系の性質を明らかにすることに成功した。この結果、通常はらせん型の磁気構造が現れると考えられていた無磁場の状態において、トポロジカル数が2の磁気スキルミオン結晶が現れることを発見。これまでの磁気スキルミオンには見られないスピン配列をもっていること、また、空間反転対称性の破れや外部磁場を必要としないことから、まったく新しい磁気スキルミオン結晶であるという。さらに、同研究グループは、外部磁場を導入することによって、トポロジカル数2の磁気スキルミオン結晶から、トポロジカル数1の別の磁気スキルミオン結晶、トポロジカル数0の磁気渦状態へと多段階の変化が生じることも見出した。このようにトポロジカル数が2→1→0と多段階に変化する振る舞いは、従来のトポロジカル数1の磁気スキルミオンでは見られないまったく新しいものであるという。同研究グループは、今回の成果について、微小磁場による多値メモリ動作といった新しい応用へ向けた学理の確立につながるものと説明している。
京都大学(京大)は4月3日、光量子回路により、3つの量子ビットに対する「制御スワップ操作」を、外部入力の可能なものとして実現したと発表した。同成果は、京都大学大学院工学研究科の竹内繁樹教授らのグループによるもので、3月31日付けの英国科学誌「Scientific Reports」に掲載された。光子は、量子状態の保存性が良く、また長距離伝送が可能であることなどから、量子情報の有力な担体として研究が進められており、これまでに、2つの光子間のゲート操作(2入力2出力ゲート素子)は実現されている。しかし、現在その効率は限られており、集積化の上で問題となっていた。これを解決すると3入力3出力ゲート素子の実現が期待される。特に、制御スワップゲートと呼ばれる素子は、量子誤り訂正や、量子指紋認証など、さまざまなな量子プロトコルに用いることが可能となる。制御スワップゲート素子は、2入力2出力素子を組み合わせることで理論上可能ではあるが、成功確率は10万分の1以下となる。同研究グループは今回、2008年に理論的に提案された、光の干渉計を組み合わせる方法に基づき、外部からの光量子ビットが入力可能な制御スワップゲート操作の実現に初めて成功。実験にあたっては、複数の特殊な半透鏡がひとつの光学部品に集積されたハイブリッド光学素子を組み合わせることで、非常に複雑な光回路を長時間安定な光干渉計として実現するなど、技術的な課題を克服した。同研究グループは、今回の成果により従来の2入力ゲートを組み合わせた光量子回路に比べて、光量子回路の効率を大きく高めることが可能になると説明している。
京都大学iPS細胞研究所(京大CiRA)は4月4日、ヒトiPS細胞から分化誘導した心筋細胞および血管構成細胞を用いて、メッシュ状の人工心臓組織を作製することに成功したと発表した。同成果は、京都大学CiRA増殖分化機構研究部門・心臓血管外科 中根武一郎研究員、京都大学心臓血管外科 升本英利助教、京都大学CiRA増殖分化機構研究部門 山下潤教授、ルイビル大学のBradley B. Keller教授らの研究グループによるもので、4月3日付けの英国科学誌「Scientific Reports」に掲載された。薬剤による治療が困難な重症心不全の患者に対し、心補助装置の植込みや心臓移植などが行われているが、新たな治療法としてヒトiPS細胞から分化誘導した心臓の細胞を移植する方法が研究されている。同研究グループはヒトiPS細胞から効率的に心筋細胞や血管を構成する細胞を同時に分化誘導する方法を開発しており、ここに組織工学の技術を応用することで、ヒトiPS細胞由来の人工心臓組織の開発に取り組んでいる。これまでに、細いひも状の小さな組織を作製して最適な細胞の組成を検討し、心筋細胞と血管系細胞が混在したほうが構造的にも機能的にも成熟した組織となることを報告している。今回の研究では、ヒトiPS細胞から心筋細胞と血管構成細胞を誘導し、細胞外マトリックス製剤とともにシリコーンゴムの一種であるポリジメチルシロキサン(PDMS)で作製した組織培養皿に注入することで、より大きな人工組織の開発を目指した。この細胞とマトリックスの混合ゲルは、培養皿に配置した仕切りの影響で内部に穴が開いて、14日間の培養でメッシュ状の形態になる。組織は培養皿内で自己拍動し、培養皿から回収した後もその形態を維持する。培養皿の仕切りの配置を変えて平面状、縦じまの形態の組織も作製したというが、メッシュ状は14日間培養後の細胞の生存率が96.6%と最も高く、心筋細胞が組織の線維方向に配列し、平面状の組織より高い収縮力が認められた。組織のサイズは調整可能で、今回作製した3cm大のメッシュ状組織は、ヒトの心臓の治療に対して一般的に必要とされているサイズとなる。さらに同研究グループは、このヒトiPS細胞由来メッシュ状心臓組織1枚を半分に折り畳み、ラット心筋梗塞モデルに移植。移植後1カ月の心臓超音波検査において、心筋梗塞で一旦低下した心収縮力の回復を確認した。また、組織学的検査においては、移植された心筋細胞が生着し心筋梗塞領域の心臓壁を再生しているのに加え、心筋梗塞後の線維化が抑制されていることがわかった。今後は、ヒトに近い大型の動物での検証を進めていく予定だという。また使用している生体材料は現時点で臨床応用が許可されたものではないため、安全性の確認やすでに臨床使用されている代替材料への変更も考慮していく必要があるとしている。
ドスパラは4月4日、同社運営の「上海問屋」にて、フルHDドライブレコーダー「DN-914729」を発売した。価格は税込4,999円。DN-914729は、エンジンをかけると自動で録画を開始するフルHDドライブレコーダーだ。1分 / 2分 / 3分 / 5分ごとに新しい動画ファイルを作成。メモリカードの容量がいっぱいになると、古いデータから自動で上書きして録画を繰り返す。Gセンサーを搭載し、衝撃を感知すると録画中の動画ファイルを自動でロックする。また、駐車中に外部からの衝撃を感知すると、自動で録画を開始し約10秒間記録する。ワイドダイナミックレンジ機能により、夜道やトンネル内、逆光の状況でも細部まで記録。4灯赤外線も搭載しており、夜間でも鮮明に録画できるという。レンズのF値は2.0。視野角は水平120度(記録画角106度)で、横からの飛び出しも記録する。本体サイズはW83×D32×H49mm、重量は約110g。
ソニーモバイルコミュニケーションズ『Xperia Ear XEA10』直販価格1万9880円耳に装着して、うなずきや音声で、スマホの操作ができるヘッドセット。音声ガイダンスで、着信を知らせたり、メッセージを読み上げたりしてくれる。また、音声入力で電話のかけ直しや、メッセージの返信も可能。●約幅15.2×高さ29.3×奥行き24.3mm、約6.6g。●ケースから取り出して装着するだけ専用のケースから取り出すと自動的に電源が入り、Bluetoothでスマホに接続。Android 4.4以上の端末に対応。●頭を振りメッセージの返信や通話を実行メッセージの読み上げや返信、通話は頭の動きでも操作可。首を縦に振れば肯定、横に振れば否定になる。●予定や天気などの情報をチェックカレンダーに入力した予定や天気予報などとも連携が可能。Wikipediaやニュースサイトの情報もチェックできる。【検証結果】「後藤さんに電話」とか「後藤さんにメッセージを送信」などと会話しながらスマホを操作でき、SF映画のエージェントプログラムのようでおもしろい。メッセージの内容やカレンダーの予定を読み上げてくれるのが超便利。文／後藤 宏※記事内のデータ等については取材時のものです。
『Half-Life 2』VR化Modのティーザー映像が公開！―Oculus/Viveに対応もっと画像を見る2004年に発売されたファーストパーソンシューター『Half-Life 2』をVR化してOculus RiftやHTC Viveでのプレイを可能にするModが開発中となっており、そのティーザー映像が公開されました。ゲーム序盤のCity 17や零点エネルギー銃（グラビティガン）を使用しての戦闘シーンなどが収められています。このティーザー映像はOculus Touch版の古いビルドで撮影されたもので、現在はさらに改善されているそうです。『Half-Life 2』VR化Modのリリース日は今のところ未定ですが、年内のリリースは確実だろうとのことです。VRでのプレイはまた一味違った感触となるかもしれませんね。
京都大学(京大)は4月3日、肺がん治療に効果のあるオシメルチニブに耐性となった細胞に対して、現在ALK阻害薬として開発が進んでいるブリガチニブが有効であることを発見したと発表した。同成果は、京都大学大学院医学研究科 奥野恭史教授、荒木望嗣准教授、鎌田真由美研究員、がん研究会 片山量平主任研究員、理化学研究所らの研究グループによるもので、3月13日付けの英国科学誌「Nature Communications」に掲載された。肺がん全体の85%程度を占める非小細胞肺がんは、そのうちの30～40%にEGFR遺伝子に活性型変異が見つかる。EGFR遺伝子変異が陽性である場合、この変異を標的とした分子標的薬であるゲフィチニブ、アファチニブが著効することが知られている。しかし、分子標的薬は初期にどれほど高い効果を示したとしても、およそ1年前後で薬が効かなくなる薬剤耐性が生じ、がんは再び増大・進行してしまう。薬剤が結合する部位が変化する2次変異がこうした分子標的薬への耐性をもたらしているが、ゲフィチニブ、アファチニブにおいてはEGFR-T790M変異が出現して薬剤が働かなくなることがわかっている。近年、新たな分子標的薬として、T790M変異が生じても効果を示すオシメルチニブが開発され、日本でも2016年5月から実際に臨床で使用されているが、オシメルチニブに対してもさまざまなメカニズムで耐性が出現することが臨床上明らかになってきており、こうしたオシメルチニブ耐性を克服する手法の開発が必要とされている。同研究グループは今回、IL-3に依存せずにEGFRに依存して生存・増殖するBa/F3細胞を作製し、分子標的薬に対する反応性を検討した。EGFR活性化変異単独では、ゲフィチニブ、アファチニブ、オシメルチニブのいずれもが有効であったが、T790M変異が加わる(2重変異)とオシメルチニブのみに有効性が認められ、さらにC797S変異が追加される(3重変異)とこれらすべての薬剤は効果を示さなくなった。この3重変異EGFR(C797S/T790M/活性化変異)に対して有効な薬剤を発見するために、現在すでに臨床応用されている、ないしは開発中の薬剤を中心にスクリーニングしたところ、ALK融合遺伝子陽性肺がんに対する治療薬として開発中のALKチロシンキナーゼ阻害薬ブリガチニブが3重変異EGFRに有効であることが明らかになった。さらに、同研究グループはスーパーコンピュータ「京」による構造シミュレーションを行い、ブリガチニブの変異EGFRタンパク質に対する結合様式ならびに、その結合に重要な化学構造の推定に成功。ただし、ブリガチニブ単剤では、3重変異EGFRを有する肺がん細胞をマウスに移植して作製した担癌マウスモデルでの動物実験では期待されるほどの抗腫瘍効果を示さなかったという。しかしながら、EGFRに結合しその機能を阻害する抗体であるセツキシマブやパニツムマブをブリガチニブと併用することでブリガチニブの効果が顕著に高まることが、細胞株および担癌マウスモデルで確認されている。このようなブリガチニブとセツキシマブ、パニツムマブの併用療法については、ブリガチニブがALK陽性肺がんに対する治療薬として第3相臨床試験中であり、セツキシマブおよびパニツムマブは大腸がんや頭頚部がんですでに実臨床で使用されていることから、同研究グループは、全くの新しい治療薬開発に比べ、より早く臨床的な効果や安全性を検証する臨床試験へと繋げられることが期待できると説明している。
「G-GEAR GI7J-C91T／VI1」TSUKUMOは4月5日、HTC VIVEが世界で販売開始されて1周年になるのを記念して、同社のゲーミングPC「G-GEAR」特別モデルを限定発売する。特別モデル「G-GEAR GI7J-C91T／VI1」は、CPUにインテルCore i5-7500を採用、8GBメモリー、275GB SSD、NVIDIA GeForce GTX 1060（6GB）などを搭載するミニタワーPC。80PLUS BRONZ認証電源（500W）を搭載するなど、安定性にも配慮がなされている。限定10台、価格は10万円。
「学習リモコンユニット（スマートフォン・Bluetooth接続・家電スマートリモコン・テレビ・Blu-ray・エアコン・照明対応）」サンワサプライは4月4日、テレビやエアコンなどの家電をスマホから操作できる学習リモコンユニット「400-RC001」を発売した。テレビやレコーダー、エアコンなどの赤外線信号を送出する学習リモコンで、本体は赤外線受光部を持つドーム型。操作はBluetooth接続したスマホ（iPhone／Android）から行なう。赤外線通信距離、Bluetooth通信距離はそれぞれ10m。電源でUSB 5Vで動作する。本体サイズはおよそ直径66×高さ44mm、重量は約60g。スマホアプリは無料。価格は6280円。
サイボウズ ガルーン for LGWAN のサービス提供形態サイボウズは4月4日、全国の自治体を相互接続するLGWAN（総合行政ネットワーク）を経由して利用できるグループウェア「サイボウズ ガルーン for LGWAN」を発表。4月より提供開始する。同社の企業・大規模組織向けグループウェア「サイボウズ ガルーン」は全国566の自治体に導入され、自治体のIT化に貢献している。LGWA（地方公共団体情報システム機構）は地方自治体間で情報の共有をとるための行政機関専用ネットワーク（インターネットからは分離されている）で、導入した自治体からも要望が高かったという。サイボウズ ガルーン for LGWANでは、サイボウズ ガルーンをLGWAN経由のプライベートクラウド型として利用でき、専用ネットワークによる高いセキュリティ、自治体間の情報共有などの可能となる。サイボウズオフィシャルパートナーからの販売となり、価格は個別見積もり。すでに導入されているサイボウズ ガルーンおよび「サイボウズ Office」ユーザーにも既存データの移行は可能（有償サービス）。
●登場人物尾地定数（おじ･さだかず） 自称「日曜プログラマー」。芽衣のおじ。開発芽衣（かいほつ･めい） 尾地のめいで、近所に住む中学生。めい　ふんふんふん～♪おじ　めい、ご機嫌だな。めい　わっ、いるならいるって言ってよ。鼻歌聞かれて恥ずかしい///おじ　すまんすまん、今週4月4日発売の週刊アスキーNo.1121『JavaScriptの部屋』の話してもいいかな？めい　もちろん！　今回は、音楽を鳴らしながら、再生アプリなんかでよく見る棒グラフみたいなやつを表示するってネタだった。おじ　こんなやつね。めい　音楽に合わせて、ぴょこぴょこ動くという。これ、右の方へいくほど高い音が鳴ってるってことでいいのかな。おじ　右のほうが周波数が高いっていうことだから、そうだね。めい　見た目はおもしろいんだけど、今回のプログラムはなんか知らない言葉がいっぱいで難しかったよ……。おじ　APIとか、ノードとか、フーリエ変換とかだね。松下師匠も言ってたけど、とりあえずは定義とか理論とかはわからなくても、使い方がわかればプログラムは組めるよね。「われわれ日曜プログラマーは、別にそれでもいいじゃん」っていう話でもある。めい　まぁ、音楽を数字で表わしたいときはこうすればいい、ってのはわかったからね。おじ　で、JavaScriptの便利なところは、そういうメソッド（命令）があるってことなんだ（注：ただし今回のプログラムは、IEでは動きません）。「1行で」というと言い過ぎかもしれないけど、音楽ファイルを読み込んで、ノードを作ったり配列変数を用意したりしたら、「.getByteFrequencyData（配列名）」というメソッドを実行するだけで今鳴ってる音の高速フーリエ変換ができちゃうんだから。めい　ちょっと何言ってるのかわからないんですけど。おじ　いやいや、教えてもらったからだいたいわかるはずだろ。めい　たしか、グラフの棒の本数と太さも設定できるんだったよね。おじ　そうそう、正確には、高速フーリエ変換のサイズというか解析の精度だな。グラフは描くときになんとでもなるから。下のグラフは、精度を上に掲載したグラフの4倍にしたもの。ちなみに今回のプログラムの場合、変換間隔は0.1秒ごとね。めい　とにかく、その0.1秒ごとに音楽を0～255の数値として取り出せるわけだから、表示のしかたは自由ってことね。おじ　なんか新しいビジュアルエフェクトが作れると楽しいかもね。めい　せっかくキャンバスの使いかたを覚えたので、グラフじゃなくって、音の高さごとに円の大きさで描くとか。おじ　色も利用できるよね。値が大きいほど明るいとか。色と言えば、今回はグラデーションの作り方も教えてもらったね。詳しくは週刊アスキーの誌面を見ていただくとして、グラデーションもJavaScriptでは、2色の間の色を自動で作ってくれるんだったね。いやーいろんな機能があって便利だな～。めい　今回のプログラムは、内容は難しかったけど、142行程度の量で、しかも108行～139行はセレクトフォームの選択肢の表示に使っているから、ジャバスクリプトの部分は短めなんだね。おじ　そうなるね。これを応用したプログラムができたらぜひ投稿してほしいね。投稿は以下のウェブページから。めい　よろしくお願いしまーす。週刊アスキーNo.1121はBOOK☆WALKER、Kindle、kobo等電子書店で発売中!週刊アスキー No.1121 (2017年4月4日発行）[Amazon]電子版週刊アスキーの購入はこちらから
iPhone／iPadアプリをメインに紹介しているサイト「iPhonePLUS」では、アプリ開発者さんにも御参加いただき、ご自身のアプリ紹介記事をご投稿いただいております。ゲームアプリをはじめ、ツール系や教育など幅広いジャンルのアプリがあります。そこで、これまでどのアプリ記事が多く読まれているのか、3月27日～4月2日までの一週間を集計。iPhonePLUSではランキング形式で振り返るとともに注目作をピックアップしました。どれも個性的なアプリばかりなので、ぜひダウンロードして試してみてください。⇒iPhonePLUSアクセスランキングTOP10記事はこちら（http://iphone.ascii.jp/2017/04/04/ranking993498545/）それでは、ランキングの中からピックアップしたアプリをどうぞ！HERO OR DEAD動画を別画面で再生する異なる武器を持つ10人のヒーローから好きなキャラを選んで戦います。個性豊かなゾンビ達は全レベルに渡って、さまざまな攻撃をしかけてきます。ゾンビが落とすコインを集めて武器をパワーアップし、強敵ゾンビに立ち向かおう。⇒紹介記事ゾンビから町を守れ！爽快シューティング「HERO OR DEAD」（http://iphone.ascii.jp/2017/03/29/8845734545/）App Store：HERO OR DEAD開発：Jun Wakabayashiバージョン: 1.0.1価格：無料（バージョンと価格は記事作成時のものです）タコつぼ漁師さん太郎 3D シミュレータータコ壺を置いて釣りまくるシミュレーションゲーム。気に入った壺にタコが入るので、あとは船の上に引き上げよう。タコを引っ張るとスッポンと気持ちよくタコが抜け、コインが貰えます。「つぼ」「ふね」「漁場MAP」など、色んなアイテムがあるのでコインを集めてゲットしよう。⇒紹介記事タコをスッポンとヌキヌキしまくって気分爽快！「タコつぼ漁師さん太郎」（http://iphone.ascii.jp/2017/03/30/98793456/）App Store：タコつぼ漁師さん太郎 3D シミュレーター開発：HIROYUKI TANIバージョン: 1.0.0価格：無料（バージョンと価格は記事作成時のものです）カテゴリメモ帳（メモ読み上げ機能、文字数カウント付き）簡単にカテゴリ分けができるシンプルなメモアプリです。リストに表示されたデータを長押しするとメモを読み上げる機能も搭載しています。⇒紹介記事カテゴリ分けが簡単にできて便利「メモ帳」（http://iphone.ascii.jp/2017/03/26/883754545/）App Store：カテゴリメモ帳（メモ読み上げ機能、文字数カウント付き）開発：Masahiro Yamashitaバージョン:1.4価格：無料（バージョンと価格は記事作成時のものです）いかがでしたでしょうか。ぜひ一度ダウンロードして試してみてください。なお、iPhonePLUSでは引き続きアプリ開発者さんからの御参加を募集しています。本サイトはWordPressで運用しているため誰にでも簡単にご利用いただくことができますので、アプリのリリースやアップデート情報、そのほかゲーム攻略記事など、ご自身のアプリをどんどんアピールしていただければと思います。詳しくは『iPhone／iPadアプリ開発者のみなさまへ。このブログに御参加いただけませんか？（http://iphone.ascii.jp/developer/）』をご覧ください。よろしくお願いいたします。
次世代Apple Watchには、Bluetoothを通したiPhoneに頼らず独立性を高めるために、LTE通信が搭載されると言われています。しかし、LTE通信機能を搭載するということは、その分だけユーザーが何らかの形で料金を負担するということでもあります。はたしてユーザーは望んでいるのでしょうか。支払いたくないが6割以上ニュースサイト9to5Macが19,744人（執筆時点）を対象に行った調査の結果、もしLTE通信がApple Watchに搭載されることになった場合、余分に料金を支払いたいかという質問に対して、全体の61％以上が「支払わない」と回答していることが分かりました。一方で、ハードウェアに料金を上乗せされる形（Kindleのような買い切り型）なら払っても良いと答えたユーザーは約20％、月額料金をキャリアに納めるタイプなら可と答えたのは約7％、両方でも構わないと答えたのは約11％でした。LTE通信で出来ることは広がるがiPhoneなしでは何も出来ないと言われながら、OSがアップデートされるたび徐々に独自性を高めつつあるApple Watchですが、やはりLTE通信があれば出来ることが一気に広がります。とくにApple Watch Series2からはGPS機能が搭載されたため、LTE＋GPSの組み合わせでiPhoneなしでの「マップ」上でのナビゲーションも可能となります。それでも別の調査では、Apple Watchに望む声はバッテリーの持ちを増加して欲しいという声が1位で、続いてボディーの薄型化が2位、LTE通信は3位に留まっています。なお、LTE通信機能が搭載されると予測しているSusquehanna Financial Groupは、AirPodsとLTE対応のApple Watchとを組み合わせれば、完全ハンズフリーで通話が可能になると述べています。Source：9to5Mac,威锋网(kihachi)
ケンブリッジ大学、イースト・アングリア大学、東フィンランド大学などの研究チームは、高い発光効率を示す新しい有機EL材料を開発したと発表した。材料分子がプロペラのように回転する性質を利用して発光効率を高めたという。真空装置を使わずに、溶液プロセスによって100％近い内部量子効率の有機ELを実現できるという利点があり、実用化に向けた製造コストの低減が期待できる。研究論文は、科学誌「Science」に掲載された。有機EL材料に電気エネルギーを与えると、材料中で電子と正孔のペアが高エネルギー状態に励起した「励起子」が生成される。その後、励起子が低エネルギーの安定状態(基底状態)に戻るときに、差分のエネルギーの一部が光となって放出される。励起子には、電子のスピン方向の違いによって「一重項励起子」と「三重項励起子」があるが、有機EL発光に寄与するのは通常、一重項励起子だけである。三重項励起子のエネルギーはほとんどの場合、熱に変換されてしまい、発光には利用できない。一重項励起子と三重項励起子が生成する比率は1:3になることが理論的にわかっている。蛍光発光型の有機EL材料では、発光に一重項励起子しか利用できないので、内部量子効率は25％程度が上限となる。これに対して、三重項励起状態も発光に利用できるようにした有機EL材料が、りん光発光型や熱活性化遅延蛍光型(TADF)と呼ばれるもので、一重項励起子と三重項励起子の両方を発光に利用できるため、100％近い内部量子効率を得ることができる。りん光型有機EL材料では、三重項励起状態から基底状態に戻るときの差分のエネルギーが熱に変換されずに光として利用できるが、イリジウムや白金などのレアメタルを使用する必要があるためコスト面に問題がある。一方、TADF材料では、低エネルギーの三重項励起状態が高エネルギーの一重項励起状態に移動する逆項間交差と呼ばれる過程が利用され、三重項励起子がいったん一重項励起子に変換されてから蛍光発光する。TADF材料は、2012年に九州大学の安達千波矢氏らのグループが開発に成功した比較的新しいタイプの有機ELであり、レアメタルを使わずに100％近い内部量子効率を実現できるため研究開発が活発に進められている。今回ケンブリッジ大などが開発した有機EL材料も、基本的には、TADF材料と同じメカニズムで逆項間交差を利用して三重項励起子を発光に使うタイプである。これまでのTADF材料と異なるのは、三重項励起状態から一重項励起状態への逆項間交差を経て蛍光発光までにかかる時間が、常温で350ナノ秒以内と短いことである。TADF材料では三重項状態を経て発光するまでに時間がかかることから、遅延蛍光という名称が付いていた。今回の材料では、発光時間が短縮されることで、より高輝度の有機EL発光が実現できると考えられる。このような発光過程の急速化が可能になった理由は、電子供与体(ドナー)のアミドと電子受容体(アクセプター)のカルベンが銅を介して結合している同材料の分子構造にあるという。コンピュータでの計算によると、この構造ではドナー分子とアクセプター分子が、銅を軸にしてプロペラのように回転すると考えられる。この分子の回転運動が影響して、一重項励起状態と三重項励起状態のあいだのエネルギーギャップが0に近い値になるため、三重項励起状態から一重項励起状態への逆項間交差が起こりやすくなるという。同材料は、真空装置を使用しない溶液プロセスに適しており、研究チームは実際に溶液プロセスで作製した有機ELデバイスで、100％近い内部量子効率、27％以上と高い外部量子効率を実証している。これは真空プロセスで作製された最高性能の有機ELに匹敵する値であり、溶液プロセスによるデバイスとしてはこれまでに報告されている中で最も良いものであるとしている。研究チームのDawei Di博士は今回の研究について、「励起状態の電子スピンと分子運動が組み合わさることで有機ELの性能に大きな影響を与えることを示した。これは、基礎科学としての量子力学が、大きな市場を有する商業的応用に直接つながることを実証するものだ」とコメントしている。
ユニットコムは、「パソコン工房」Webサイトや店舗にて、VRヘッドマウントディスプレイ「VIVE」が10,000円引きで購入できるキャンペーンを、4月5日の1日限定で実施する。実施期間は4月5日0時～23時59分で、店舗の場合は4月5日の営業時間中。VR向けヘッドマウントディスプレイ「VIVE」の発売1周年を記念したキャンペーン。「パソコン工房」Webサイトおよび同社取り扱い店にて、通常価格が税別99,800円のところ、10,000円を割り引いた税別89,800円で販売する。「VIVE」単体に加え、VIVE推奨PCとのセットモデルも対象。
ソニー生命保険は3月31日、同社ホームページに、入院や手術の給付金額の概算を確認できる「給付金請求サポートツール」をリリースした。「入院や手術をした場合にどれくらいの給付金が支払われるのか簡単に調べたい」という保険加入者のニーズに応えるためのもの。加入者が自身の契約内容をホームページ上で入力することで、手術給付金の支払該当可否および保障内容に応じた入院給付金額や手術給付金額の概算を確認できるサービスとなっている。対象は、総合医療保険、がん保険、診断給付金特約付がん保険、終身がん保険、入院総合保障特約(87)、成人病総合保障特約(95)、がん特約の加入者。
アドビ システムズ（以下アドビ）は4月4日、日本語、簡体／繁体中国語、韓国語に対応したオープンソース「源ノ明朝」をリリースしました。それぞれ7つのウェイト（太さ）で使用することが可能です。アドビが新フォントを発表（画像は公式Webサイトより）2014年にリリースされた「源ノ角ゴシック」と対となるよう、東アジア圏に住む15億人のニーズに応えるデザインを目指したとのこと。6万5535の字形は、各言語を尊重しつつ、共通化できる部分については積極的にデザインの一貫性を追求。「Source Serif」 に基づいてラテン、ギリシア、キリル文字にも対応しています。7パターンの太さに対応どの言語圏でも自然に使えるよう、国ごとに微妙な書き分けを行っている書体の開発にはアドビとGoogleが共同で取り組み、日本語はイワタ、中国語はChangzhou SinoType、韓国語はSandoll Communicationがパートナーとして参加。SandollのCEO・Geumho Seokさんは同フォントについて、「これは、複数言語を取り扱うデザイナーにとっては重要なリリースです。これらのフォントによって、Unicode でテキストを表示したときに『文字化けが発生しない（空白の四角形（□）が表示されない）』という目標が達成されます」とコメントしています。「源ノ明朝」はアドビのフォントライブラリーソフトTypekitと、GitHubで配信中です。関連キーワードAdobe Systems（アドビシステムズ） | フォント | GitHub | オープンソース
電気通信大学、金沢大学などは4月4日、最大1メートルの段差を登れるというヘビ型ロボット「T2 Snake-3」を開発したと発表した。工場・プラントなどの狭い通路や急な階段を移動でき、搭載するカメラの映像を見ながら約1時間にわたり遠隔操作できるという。ヘビ型ロボット「T2 Snake-3」ロボットは、10個の車輪部分を直列につなげた構造。1対の車輪のうち、片側のみをモーター駆動、もう一方を空転する受動輪とし、受動輪の内側にバッテリーを搭載している。全身にバッテリーを分散して搭載したことで、これまで難しかったロボットの小型化と約1時間の動作時間を両立させたという。先端と最後尾にカメラを搭載するほか、全身に赤外線センサーを複数台配置。センサーが地面に接することなく、車輪の接地状態や地面との角度を検出し、胴体が障害物に引っかからないようにコントロールするという。操縦者は、ロボット先頭の車輪部分の動きだけを指示すればよく、他の胴体部分がバランスを保ちながら自動で追従する。全身にセンサーを搭載胴体の細さを生かし、120（高さ）×250（幅）ミリの狭い道も通れる。センサーが読み取った周囲の情報を基に障害物を乗り越えたり、胴体の長さを生かして最大1メートルの段差を登ったりできるという。首の部分を持ち上げ、ロボットアームのように動かせるほか、先頭部にロボットハンドを搭載し、物を拾ったり、操作盤や機器類を触ったりも可能という。250ミリ幅の狭い道も通れる1メートルの段差も登れる車輪部分の間をつなぐ関節用に17個、車輪用に10個のモーターを使っている。全長は約1730ミリ、重さは約9キログラム。将来的には、工場・プラント内の巡回やインフラの点検などへの活用を見込む。階段登り首を持ち上げる動作壁を利用して先頭部を高く持ち上げることも
ジェイテクト ブースイメージジェイテクトは、中国で4月19日に開幕する「上海モーターショー2017」に出展する。今回の出展では、「Creating the next value」をテーマに、中国市場ニーズに合致した低燃費、環境対応技術を紹介。同社のコラムタイプ電動パワステ、等速ジョイント、ハブなど搭載した、動くカットモデル「トヨタ・プリウス」や、中型車～大型車をカバーするラックパラレルタイプ電動パワステのデモ機を展示する。そのほか、各種電動パワステやADAS対応技術、トルクベルトリング4WDシステム、電子制御カップリング、トルセンなど、燃費向上貢献技術を紹介する。
生活用品のアイリスオーヤマは、除湿と空気清浄が可能な1台2役の空調家電「空気清浄機能付除湿機」を、2017年4月7日に発売する。通常は空気清浄機としてリビングなどに設置。また、室内干しや湿度が高い時には除湿機として使えるため、省スペースで1年を通して使える。本体底部のキャスターで、移動もカンタン。23畳の広さまで対応する強力な除湿性能で、梅雨などの湿度が高い時期や広いリビングなどでの室内干しでも素早く乾燥することができるほか、上下に可動するルーバーによって洗濯物を干している場所の高さにあわせて風向を調整することができる。ルーバーは自動で上下にスイングすることもできるため、高い位置から吊り下げた洗濯物でも、上から下までムラなく乾燥させることができる。0.3マイクロメートルの埃や塵を99.97%捕集することができるHEPAフィルターを採用。花粉やハウスダストをしっかりと集塵。また、活性炭フィルターでたばこやペットの臭いも捕集する。さらに、取り込んだ空気の汚れを5段階で知らせる大型のインジケーターを搭載しており、空気の汚れ具合を瞬時に確認できる。操作パネルには、触れるだけで操作が可能な静電スイッチを採用。軽快に操作できるほか、選択しているモードを案内するアイコンや部屋の湿度が光って表示されるため、ひと目で運転状況を確認することができる。参考価格は、3万9800円（税別）。＜J-CASTトレンド＞
スマートフォン向けOSであるAndroidのシェアが、PC向けOSであるWindowsを史上初めて上回ったことが分かりました。5年で爆発的な成長を遂げたAndroidリサーチ会社StatCounterの統計では、2017年3月時点でAndroidのシェアが37.93％となり、Windowsの37.91％をわずかに上回りました。「これは、テクノロジーの歴史におけるマイルストーンであると同時に1つの時代の終わりだ」とは、同社のCEOであるエイダン・カレン氏の弁です。「1980年より世界のOS市場を形成してきたMicrosoftのリーダーシップの終焉を示している」また、カレン氏はAndroidの短期間での爆発的なシェア増大にも着目します。同氏が「わずか5年前、Androidのインターネット利用シェアは2.4％に過ぎなかった」という通り、2012年の時点ではiOSのシェアをAndroidは下回っていました。戦場は移り変わっているもっとも、デスクトップOSという区切りでみれば、Windowsは現時点でも84％と圧倒的なシェアを誇っています。また、スマートフォンの台頭にしたがって、PCの重要性や売り上げが低下しているのは確かとは言え、AR/VR（拡張現実/仮想現実）やAIといった、高い処理能力を必要とする次世代分野ではまだまだ必要とされています。「戦場は移り変わっている」とカレン氏。10年前にスマートフォンOSがWindowsを超える日が来るとは、誰も予想だにしなかったに違いありませんが、10年後には一体どのような「戦争」が展開されているのでしょうか。Source：BGR(kihachi)
4月4日発売の週刊アスキー電子版 1121号は特集『釣りの最新テクノロジー』を掲載。アイドルユニット「つりビット」のメンバーが表紙を飾るのに合わせ、釣り具などの最新テクノロジーに迫ってみました。以下、本文からちょっとだけ抜粋して、特集内容をお見せします。スマートウォッチ「WDS-F20」メーカー：カシオ計算機税別価格：5万1000円※4月21日発売釣りなどのレジャーに適した、カシオ計算機アウトドアウォッチ「PRO TREK」シリーズのスマートウォッチ。Android Wear 2.0を搭載しており、Androidスマホはもちろん、iPhoneとも連携できる。特徴は低消費電力GPSとオフラインで利用できるカラー地図。釣り船に乗った先でスマホの電波が届かなくても単独で地図を見られる。圧力（気圧／高度）センサーが備わっているので、高度や気圧の変化も通知してくれる。ナビゲーション機能やリマインド機能も備えており、一度訪れた場所を記録してあとから参照できる。爆釣りスポットの記録に便利。電動リール「ForceMaster 3000XP」メーカー：シマノ税別価格：8万2000円※4月下旬発売予定シマノ巻上力69kg、実用巻上持久力11kgというスペック。熱に強く抜群の滑り出し性能を有するカーボンクロスワッシャーのドラグを搭載し、最大ドラグ力は20kgとなっている。わずか3gの超低負荷で回転する「ファイアマッハシステム」を搭載しており、軽い仕掛けを用いる完全フカセにも対応する。イカ釣りはもちろん通常の釣りにおいても素早く狙いの棚まで仕掛けを届けることができ、有利に釣りを展開できるという。魚群水深表示機能も搭載しており、「探見丸CV-FISH」がなくても釣り場の水深と魚群の水深をカウンターの画面で確認できる。＊縦長スマホがトレンド!? 新型Galaxy現地速報、高級コンデジ28機種、Ryzenかインテルか最適PCゲーム環境、海外安心スマホ活用、つりビット連動デジタル魚釣り企画ほか表紙をクリックすると、一部記事を読める「立ち読み版」が開きます前号に続き、つりビットの豪華3人が表紙を飾ります安藤咲桜さん/竹内夏紀さん/小西杏優さん週アス最新号は4月4日（火）発行です。電子版週刊アスキーの購入はこちらから特集など内容の詳細は以下。★アスキーの有料会員サービス「ASCII倶楽部」会員の方は、内容をクリックすると直接ページが開きます。【表紙の人】安藤咲桜 / 竹内夏紀 / 小西杏優（つりビット）【巻頭特集】サムスン最新スマホは縦長スクリーンと新UI搭載Galaxy S8現地速報【ASCII.jp NEWS】1週間のトピックがぐるっとまるわかり!!フツーのCDなのにハイレゾ! 新規格MQA-CD　ほか【特集】ポケットに入るコンパクトサイズと、スマホとは段違いの高画質高級コンデジ28機種総ざらい【特集】ゲーミングで強いのはCore i7か、Ryzenか？GeForce GTX 1080Tiでわかった最強ゲームPC環境【特集】国際データ通信でパケ死しないために海外旅行で安心 スマホ活用術【特集】つりビット連動企画 スマートウォッチからスマホ魚探、電動リールまで釣りの最新テクノロジー【連載】ジサトラパソコンでPS3ゲーミング！PlayStation Nowを試してみた【コミックス】カオスだもんね!PLUS　水口幸広美少女マスクの世界【連載】解決！ LINE 駆け込み寺　高橋暁子好きな順に写真を並べ替えて送信音声でメッセージを送る方法【連載】日曜プログラマー大歓迎　JavaScriptの部屋音楽をビジュアライズ周波数を色と形に変換【連載】オヤジホビー　にゃかむら沖縄で米軍払い下げのペリカンケースをゲット【連載】恥よ! 墓へ! 古田雄介ローカルアカウントで「秘密基地」を作る（前編）【連載】西海岸から見る“it”トレンド　松村太郎スマートホームで意外と重要になってくる「見えない壁」【連載】仮想報道　歌田明弘気づかぬうちに「世界」が変わっていた【連載】NeXT＝完全予想　編集長みやのRazerは未来であるべしNewsstand（定期購読）およびBOOK☆WALKER、Kindle、Kobo（ともに単号販売）で電子版を配信しています。各電子書店での詳しい購入方法は、下記リンクの記事をご参照ください。対応端末別週アス電子版の買い方・読み方Newsstandでの買い方・読み方Kindleストア（PC）での買い方・読み方BOOK☆WALKER（タブレット）での買い方・読み方BOOK☆WALKER（PC）での買い方・読み方週刊アスキー No.1121 （2017年4月4日発行）[Amazon]Newsstandで電子書籍版をダウンロードアスキーでは、電子版週刊アスキーが読み放題になるサービス「ASCII倶楽部」を展開中です。会員期間中は過去3年分のバックナンバーも読み放題！電子版の週刊アスキーが、最新号から過去3年分のバックナンバーまで読み放題！■通巻：1121号■発行：2017年4月4日(火)■次号発行予定：2017年4月11日(火)ASCII倶楽部会員の方だけが読める完全オリジナルムックが登場！アスキーの会員サービス「ASCII倶楽部」で初となる完全オリジナルムックが本日9月27日より公開となりました。9月のASCII倶楽部は「Apple特集」を行なっており、今回登場したのは「iPhone 7パーフェクトガイド」（ASCII倶楽部会員の方は左のリンクから直接ムックを読むことができます）。こちらはASCII倶楽部の会員の方だけが読めるムックです。iPhone 7の“わからない”が、このムックを読めば全部わかるようになります！現在、ASCII倶楽部では3日間無料お試しキャンペーンを実施中なので、この機会にぜひお楽しみくださいませ。詳しくはこちらをご覧ください。
海外に行ったら現地でプリペイドSIMを買う人も多いでしょう。しかし、アメリカではプリペイドSIMにスマートフォンをセットしたプリペイドスマートフォンが格安で売られています。家電量販店「BestBuy」のウェブサイトを見てみると、ときには10ドル（約1000円）ちょっとのスマートフォンが売られていることもあるのです。BestBuyでお手頃なプリペイドスマホをチェックさすがにここまで安い製品はスペックがかなり低いちょっと前のモデルですが、アメリカではプリペイドSIM単体が10ドルくらいで売られていることも多く、SIMを買ったらスマートフォンが付いていた、なんてこともあるわけです。もちろんハイエンド機種も売られていますが、旅先用にと考えるのならミドルレンジ以下でも十分かもしれませんね。ということで、筆者はアメリカへ行く前には必ずBestBuyのウェブサイトを物色することにしています。アメリカでスマートフォンを買うならBestBuy2017年3月29日のサムスンの発表会でニューヨークを訪れたときも、BestBuyでスマートフォンを買おうと価格をチェック。「Androidだけ」「価格順」で並べ替えると、一番安い端末は京セラの「Hydro VIEW」で24.99ドル。Snapdragon 210（1.1GHz、クアッドコア）、5型540×960ドットディスプレー、それに500万画素カメラを搭載したエントリーモデルですが、3000円以下で買えるとは格安です。ほかにもアルカテルやZTEの端末が29.99ドル。安いものですね。30ドル以下のスマートフォンも複数販売これだけ安いなら食事を1回抜いてプリペイドスマートフォンを買っちゃってもいいくらいですが、別途通信料金がかかります。アメリカのプリペイドスマートフォンはプリペイドSIMがセットになっているので、オンラインで登録などを済ませ料金を払えばすぐにでも使い始めることができます。料金プランも買いやすいものでところが、多くのキャリアが採用しているのが月額制。たとえば、1ヵ月50ドルで無料データが5GB、なんてプランばかりなのです。たっぷり使うならいいのですが、数日程度の滞在だと、ちょっと割高ですね。いわゆる「使っただけ」を払うプランはほとんどなく、日額制プランを提供しているキャリアもあります。AT＆Tなら1日2ドルで音声とSMS定額、これにプラス1ドルで100MBのデータが利用可能。格安スマートフォンで数日しか使わないのなら、こんなプランに入るのもありかもしれません。アメリカのキャリアのプリペイドは基本的に月課金月額プランに入った場合、1ヵ月分を払ってあとは使い捨て、ということも可能です。月額製だからと言って、毎月自動で料金がかかったり、残高がマイナスになっていくということはありません。料金はやはりMVNOのほうが安く、データ定額プランもMVNOなら利用できます。たとえば、50ドル前後のプランを比較すると、大手キャリア＝MNOのAT＆Tは45ドル/月で6GB、60ドル/月で22GB。Verizonは50ドル/月で5GB。一方、MVNOはBoostmobileが50ドル/月でデータ定額。Virgin Mobileは45ドル/月で10GB、60ドル/月でデータ定額。Cricketが50ドル/月で8GB、60ドル/月でデータ定額、などなど。滞在が長くガンガン使いたい場合はMVNOがいいでしょう。MVNOのプランはMNOより安い。データ定額も提供しているこのようにBestBuyでスマートフォンを選ぶ場合は、スマートフォンの種類や価格も重要ですが、どのキャリアのスマートフォンを買うかにも留意する必要があるわけです。アメリカのプリペイドスマートフォンはキャリア別に販売されているので、BestBuyのスマートフォン販売ページの各端末にもキャリア名が明記されています。「このスマホ安い！」と思っても、料金が割高の場合は考え直した方がいいかもしれません。データ通信は公衆Wi-Fiをメインにするという手もちなみに、通話だけのプランであればAT＆Tでも25ドル/月の料金があるので、Wi-Fiだけでがんばって使う、ということもできないこともありません。通話もしないなら、プリペイドスマートフォンを買ってパッケージを開けて、SIMの登録開通はせずにWi-Fi端末として使うことも可能です。そうであれば基本料金は一切不要です。アメリカの大都市部なら無料Wi-Fiも多いので、気に入ったプリペイドスマートフォンを買ってWi-Fiだけで使うのもアリかもしれません。AT&#38しかも、ニューヨークならマンハッタンにデジタルサイネージとホットスポットを融合した「LinkNYC」が道路上に数多くあります。これは、クアルコムなどが主導で設置しているもので、まだマンハッタン全土をカバーしているわけではないものの、エリアは着々と広がっています。Wi-Fiの速度は下り200Mbps程度と高速。8番街など道路沿いにLinkNYCがずらりと並んでいるので、移動中もWi-Fiだけでスマートフォンを使うこともできそうです。マンハッタンに設置されているLinkNYC。200MpbsのWi-Fiが無料で使えるとはいえ、やはり最低限のデータ通信はしたいもの。そうであればTRACFONEの15ドル/月200MBや25ドル/月500MBのプランも悪くないかも。TRACFONEはデータより通話に重きをおいたプランを出しているので、月額料金は他社より安めです。このように各キャリアの料金の特徴をあらかじめ頭にいれつつ、BestBuyで何を買うのか決めるのがいいでしょう。低料金が売りのTRACFONEは音声通話がメインの料金体系実際に店舗に行ってみると、ウェブには掲載されなかった製品も販売されています。逆にWEBにある製品が在庫切れだったり、特価品が売られていないこともあります。BestBuyは海外からオーダーして、店舗で受け取れるので、どうしても欲しい端末があったら、さきに注文をしておくのも手です。今回はニューヨークに実質3日しか滞在しませんでした。これくらいなら日本のキャリアのローミングサービスでも十分ペイできるでしょう。今回は「Galaxy Express 3」を購入！しかし、スマートフォンマニアならやはり現地で何か買いたいもの。ホテルのそばのBestBuyへ行ったところ、Cricketの京セラの24.99ドル端末は無く、最低価格はTRACFONEの29.99ドルのアルカテル。でも、パッケージに入った製品を見たところ、ちょっと特徴も無く、買うのは考えてしまいました。店舗に行けばウェブには出ていない製品が売られていることもざっと端末を見てみると、49.99ドルの製品なら選択幅がかなり広がります。その中でちょっと前のGalaxy Sシリーズスタイルの「Galaxy Express 3」が気になったのでこちらを買ってみました。スペックは4.5型480×800ドット解像度ディスプレー、Exynos 3（1.3GHz、クアッドコア）、メモリー1GB、ストレージ8GB、カメラは500万画素。OSはAndroid 6.0で、LTEにも対応しています。AT＆TのGalaxy Express 3を49.99ドルで購入購入後はAT＆TのウェブサイトでSIMと端末IMEIを登録します。料金プランは月額制しか選べず、日額2ドル+データ100MB/日の契約をするには、実店舗へ行かねばならないようなのがちょっと残念。全体的にもうちょっと安い月額プランがあればいいのですけどね。まあそれでもアメリカは、いま世界で最も気軽にプリペイドスマートフォンが買える国のひとつでしょう。やや懐かしのルックス。次回は何を買おうか考えるのも楽しい
「源ノ明朝」アドビは4月4日、オープンソースPan-CJK書体「源ノ明朝」を発表した。GitHub（説明は英語のみ）からオープンソースとして無償でダウンロードできる。源ノ明朝はグーグルの協力によって制作された書体で、アドビフォントとしては2番目のPan-CJK書体ファミリー。画面表示向けに最適化されている書体で、すでに公開された「源ノ角ゴシック」と対となる。東アジア地域の4つの言語（簡体中国語、繁体中国語、日本語、および韓国語）において統一された書体デザインを持つ。同じ漢字文化圏でも書体が異なる点にも配慮がなされている欧文の豊富な文字セットを含んでおり、ラテン／ギリシアおよびキリル文字に対応（Source Serif）。Source Han書体シリーズ全体は平均的な「スーパーファミリー」書体を上回る大規模なものとなっており、アドビとグーグルの協力ほか、開発にはイワタ、Sandoll Communications（韓国）、Changzhou SinoType（中国）がパートナーとなっている。
富士通と米Oracleは4月4日、UNIXサーバの新ラインナップとして、「SPARC(スパーク) M12」1機種2モデルを全世界で提供開始した。新製品は、新プロセッサである「SPARC64 XII」(スパークロクヨン トゥエルブ)を搭載している。同製品は処理能力に合わせ、2CPUモデルの「SPARC M12-2」および、最大で32CPUまで段階的に拡張可能な「SPARC M12-2S」の2モデルを提供する。OSは「Oracle Solaris」をサポートするとともに、仮想化機能として「Oracle VM Server for SPARC」をサポート。同製品の特徴として「高速処理の実現によるユーザー企業のデジタル革新の支援」「新冷却技術による安心・安全運用の実現」「ビジネスの成長に合わせた運用・管理コストの最適化」「ユーザー・ビジネスの継続を支えるシステムの安定稼働」の4点を挙げる。高速処理に関しては、データ処理の効率化に重要となるCPUコアあたりの性能を、従来製品である「SPARC M10」の最大2.5倍に強化した。SPARC64 XIIの搭載により、システムの複雑性を増すことなく最小限のリソースで基幹業務やデータベースの処理能力を最大化でき、ユーザー企業のICT投資最適化に貢献するとしている。ソフトウェア・オン・チップは、クラウド上にあるデータ処理にインメモリ・データベースの利用が有効であることに着目し、データ処理をメモリ内で行う「Oracle Database In-Memory」使用時における検索同時実行数をSPARC M10の2倍に拡張するなど、データベース処理の高速化を実現。そのため新製品は、基幹業務の効率化に加え、ビッグデータを利用した意思決定のスピードアップや多角的な情報分析による顧客サービスの向上など、ユーザー企業のデジタル革新を支援するとしている。新冷却技術については、プロセッサの飛躍的な性能向上に合わせて増加する発熱量への対応として、これまで富士通が培ってきたという先端グリーンICTの開発技術力を基に、気化熱を利用した冷却技術である「Vapor and Liquid Loop Cooling」(VLLC)を開発。従来の冷却方式と比べて約2倍に冷却効率を向上しており、サーバ内を確実に冷却できるため、データセンター内に多数の同製品を設置してプライベート・クラウド環境を構築する場合も、安心・安全に運用可能だという。運用・管理コストの最適化に関しては、最小2コアから1コア単位でCPU性能を増減できるCPUコア アクティベーション機能を提供し、クラウドのサービス提供形態など業務量に合わせて同製品の構成の変更が可能。上位モデルであるSPARC M12-2Sは、筐体を連結して1台のサーバとして利用可能なビルディング・ブロック方式を採用している。さらに、最大16筐体の連結により、1システム内に3000以上の論理CPUの動作が可能な拡張性を有し、同製品を基盤としたプライベート・クラウド環境を構築することで、導入時はスモールスタートで初期投資リスクを最小化し、ユーザー企業のビジネス拡大やICTインフラの統合に合わせて段階的に細やかな拡張を可能としている。安定稼働については、プロセッサ上の全回路に装備したエラー検出機構やプロセッサ自身でエラー修復を行なうリカバリー機構など、従来製品であるSPARC M10で実績があるというRAS機能(信頼性/可用性/保守性の略)を全て継承し、ユーザー企業のビジネスを安定稼働で支えるとしている。
アマゾン（Amazon.co.jp）は、スティック型端末「Fire TV Stick」のニューモデルを2017年4月6日に発売する。テレビのHDMI端子に挿して電源アダプターをつなげば、Wi-Fi接続で4000種類を超えるアプリやゲーム、数千におよぶ映画やテレビ番組をフルハイビジョンで楽しめる。コンテンツ検索が簡単にクアッドコアプロセッサーを搭載し、従来モデルと比べ処理速度を最大30％高速化したという。映画や番組の視聴中に次に視聴したい作品を簡単に探せるほか、ホーム画面でのアプリやゲームの検索も簡単になった。また付属の音声認識リモコンによるコンテンツ検索も可能だ。「Amazon Video」のほか「Hulu」「dTV」「Netflix」「AbemaTV」「DAZN」「NHK World TV」などの数多くの映像配信サービスを楽しめる。また有料の「プライム会員」なら「プライム・ビデオ」が見放題、「Prime Music」が聴き放題となる。「Miracast」やiOSの対応アプリを使用すれば、スマートフォン／タブレットの画面をミラーリングできる。価格は4980円（税込）。＜J-CASTトレンド＞
モデルやヘアメイクアーティストとして活躍する佐野真依子さんと、スマホアイテムを販売しているSmart Labo（スマート・ラボ）のコラボiPhoneケース第2.5弾が発表されました！ 春に似合うiPhoneケースを探して […]
ケーブル無き世界へ。ぼっちプレイヤーの心強いお供、ルーパー。一人セッションもソロの練習もバッチコイなイカしたエフェクターですが、サンフランシスコのソフトウェア開発メーカーRetronymsは、一歩先ゆくルーパーアプリ「Looperverse」、アプリ専用ペダル「Looperverse Pedal」を発表しました。こちらはRetronymsによるデモ動画。「Looperverse」はiOSのための高機能ルーパーアプリで、録音したデータをマルチタッチで強力にエディットすることができます。ミュート、ソロ、パンニング、ミキシングに加え、波形編集によるピッチシフトやタイムストレッチ、リバースなど、わりと本格的な調整も可能。もちろんディレイやリバーブといったエフェクトも抜かりありません。また、専用ペダル「Looperverse Pedal」を使えばさらにスマートなプレイングが実現できます。ペダルにはアンドゥ、リドゥ、クリア、タップテンポ、録音、再生&停止の6つの機能がはじめからアサインされており、これらはiOS側からカスタマイズ可能。アプリとはBluetoothで連携し、ケーブルレスなルーパーライブという新境地を味わわせてくれることでしょう。嬉しいことに「Looperverse Pedal」はMIDIもサポートしているので、スタンドアローンのペダルとしても機能します。既存エフェクターのMIDIスイッチャーとして使ってもよし、ワイヤレス機能を使って他アプリと絡めてもよしの懐の広さですね。「Looperverse」はRetronymsと、MAX／MSPを開発・保守している企業Cycling '74との長年のコラボによって開発されました。ペダルは公式サイトから、アプリはAppStoreから購入できます。多重録音のある生活、はじまります。・手軽さが嬉しいね！ 簡単にコードをマスターできるスマートウクレレ「Populele」image: © Retronyms Inc viaYouTubesource:Retronyms,YouTube,AppStore（ヤマダユウス型）
アイシン精機 台場開発センターアイシン精機は4月4日、先端技術開発および情報収集と渉外活動の拠点として「台場開発センター」を東京臨海副都心に開設したと発表した。アイシン精機では、これまで東京都港区にあるオフィスで半導体の要素技術を中心に開発を行ってきたが、自動車業界を取り巻く環境変化に迅速に対応するため、湾岸エリアのお台場へ既存のオフィスを移転・拡張した。新拠点となる台場開発センターでは、次世代成長領域である「ゼロエミッション」「自動運転」「コネクテッド」への適用に加え、工場やアドミニストレーション部門での働き方変革に寄与できるような人工知能の基盤技術開発を推進。人工知能によるアルゴリズム開発とそれを実現するハードウェア開発に注力し、取り組んでいく。従業員は当初50名でスタートし、将来的には100名程度へ増員を計画している。
Amazonは米国時間4月3日、Amazon Cashと呼ばれる新しいサービスを発表した。提携する小売店で専用のバーコードを見せることにより、現金でAmazon.comアカウント残高をチャージすることができる。1度で15〜500ドルをチャージすることが可能だ。Amazon Cashは今日から米国全土の従来型小売店で利用できる。CVS Pharmacy、Speedway、Sheetz、Kum & Go、D&W Fresh Market、Family Fare Supermarkets、VG’s Groceryなどが提携店となっており、同社は今後もこのリストを増やしていく予定。PayPalもこれと似たサービスを提供している。PayPal My Cash Cardと呼ばれるサービスで、現金でPayPalアカウントの残高をチャージすることができる。このサービスもGreen Dotが開発するバーコードを利用したものだ。PayPalの例と同様、Amazon Cashはまだオンラインショッピングを利用したことがないユーザー層を取り込むための策だ ― 現金で給与を受け取る人、銀行口座やデビットカードを持たない人、クレジットカードを利用しない人たちなどだ。FDICによる2015年の調査によれば、消費者全体の27%がこの「キャッシュカスタマー」と呼ばれる人々だという。たとえ彼らがオンラインショッピングに利用できるお金を持ち合わせていたとしても、実際に買い物をするのは簡単なことではなかった。これまでは現金でAmazonのギフトカードを買って残高をチャージするしかなかったのだ。また、このサービスは気軽にAmazon.comアカウントへチャージしておきたいという人々にもウケるかもしれない。Amazon Cashがもつアドバンテージの1つが「即時性」で、小売店のレジでチャージすると即座にAmazon.comアカウントに反映される。いくつかのプリペイドカードは手数料がかかるものもあるが、Amazon Cashでは不要だ。しかし、小売店で「Amazon Cash」と書いてあるギフトカードが売っているわけではない。その代わり、ユーザーは「amazon.com/cash」というURLにWebやモバイルからアクセスするか、Amazonのモバイルアプリで「amazon cash」と検索して専用のバーコードを表示する必要がある。Amazon Cashは同社のギフトカード機能にうまく統合されているから、AmazonのWebページにある「Manage Gift Card」というリンクをクリックしてもバーコードを表示できる。このバーコードは再利用されるため、iOSの「Wallet」アプリに追加したり、Android端末のホームスクリーン上にショートカットとして追加しておくことも可能だ。このサービスを利用するためには、まずバーコードをレジ係に見せ、いくらチャージするのか伝える。レジ係はそのバーコードをスキャンし、ユーザーがその分の現金を支払うという流れだ（スマートフォンをもっていなければ、自宅でバーコードをプリントしておけばいい。スマホの画面が割れている場合もこの方法で）。チャージは即座に反映され、Amazonに掲載されているどんな商品にも利用できる。チャージをすると、登録されたEメールアドレス、電話番号、またはスマホアプリに通知される仕組みだ。Amazon Cashは本日よりアメリカ全土で利用可能だ。[原文]（翻訳：木村拓哉 /Website /Facebook /Twitter）
NetflixがiOSとAndroid向けにオフライン視聴機能のサポートを開始したのは昨年後半のことだった。そして、今日からWindows10のNetflixにも同じ機能が追加されることになった。ただし、Windows 10のモバイルデバイスには対応していない。本日アップデートされたばかりのWindows 10版Netflixアプリを利用することで、映画をダウンロードしてオフライン環境でも視聴できるようになる ― 旅行などの際には重宝する機能だ。これを最初に発見したのは、MicrosoftやWindowsの最新情報を伝える非公式ニュースサイトのMSPoweruserだった。Netflixのスポークスパーソンもこれを認め、「本日より、Windows 10ラップトップおよびタブレット版のNetflixアプリはオフライン視聴機能のサポートを開始します。今後も、本機能をさらに多くのユーザーに提供する方法を探し、Netflixをより簡単に楽しめるようにしていきます」とコメントしている。iOSとAndroidの場合と同様、著作権の関係上、この機能ですべてのタイトルをダウンロードできるわけではない。オフラインで視聴可能なのは、Netflixのオリジナル作品とライセンス取得済みのタイトルだけだ。しかし、Netflixのオリジナル作品は数多くある。だから、この機能によってダウンロードできる作品数は少なくない。Stranger Things、House of Cards、Orange Is the New Black、Narcos、The Crown、Bloodline、Sense8、そしてスタンドアップコメディやドキュメンタリー作品など、ダウンロード可能なタイトルには人気作も多い。ダウンロード可能な作品のリストはすべてのOS（iOS、Android、Windows10）で共通しているが、利用する国や地域によって多少の違いはあるだろう。ダウンロードは簡単だ ― 作品紹介の画面にある「矢印ボタン」をタップするだけでいい。「Available for Download」というセクションでダウンロード可能な作品だけをチェックすることもできる。 また、「My Downloads」ではダウンロード済みの作品を管理することが可能だ。Netflixによれば、この機能は今日から全世界のWindows 10ユーザーに提供されるそうだ。ただ、この機能をいち早く試したユーザーからは「ダウンロードができない」という声もあるようだ。サポートされたデバイスでダウンロードを試みても、「問題が発生しています」とのメッセージとともに「ダウンロードエラー」と表示されてしまうようだ（Netflixは現在このバグの修正を試みている）。Windows10のNetflixアプリはこのリンクから入手可能だ。Image credits: Windows Central
PFUは、ドキュメントスキャナ「ScanSnap iXシリーズ」とクラウドサービスを直接つなげる「ScanSnap Cloud」に、TKCが提供する「TKC証憑ストレージサービス」との連携機能を公開したと発表した。TKC証憑ストレージサービス」は、電子帳簿保存法（スキャナ保存制度）に対応しており、証憑（請求書／領収書／レシートなど）を電子化した画像データをTKCのデータセンター（TISC）に保存するサービス。電子帳簿保存法の要求画像に対応しており、クラウド会計サービスと連携して利用が可能。今回の連携により、直接レシートを電子化し「TKC証憑ストレージサービス」に取り込むことができる。取り込んだ画像データは、金額/日付/取引先の情報が自動認識されて文字データとして入力されるため、仕訳入力を省力化できる。また、取り込まれたデータには、タイムスタンプが自動的に付与されるという。
犬は人間の良き友であり、かわいいペットだが、散歩に出たときの犬のフンの始末は飼い主の重要な役目。とはいえ、片付けずにそのまま放置するマナーのない飼い主も多く、社会の問題ともなっている。・オランダでは年間1億kgの犬のフンが放置その事情はオランダでも同じようで、犬関連製品のメーカーTinkiによると、年間1億キログラムの犬のフンが放置されているという。オランダでは150万匹の犬が飼われており、犬は1度に平均約100グラムのフンを、日に2、3回するという。もし、ちゃんとフンの始末がされなければ、塵も積もれば……でとんでもない量に達してしまうというわけだ。・飛行ドローンと地上用ドローンを活用そこで、Tinkiが国のドローンテストセンターSpace53とチームを組んで開発に着手したのが、“犬の放置フンを監視&処理するドローン”のプロジェクト。2種類のドローンを活用するというものだ。1つめは、飛行ドローン“Watchdog 1”で、熱画像カメラセンサーを搭載している。犬のフンは温度が高いことに着目し、近隣の高温度オブジェクトを検知し、エリア一帯のヒートマップを作成する。このデータはGPSと連動し、“Patroldog 1”という地上用ロボットに送信される。地上用ドローンは、データをもとにフンが検出されたポイントへと出発し、フンを回収する、という流れ。・現在はプロトタイプの段階だが…現在はプロトタイプの開発段階とのこと。とはいえ、まだまだ実装には問題が山積みだという。まず、“Patroldog 1”は大量のフンを集積する容量がないため、より大容量に対応できるものが求められる。集めたフンのリサイクル方法を検討する必要もありそうだ。また、現状オランダの法律では、自動無人ドローンは認められておらず、パイロットが必要になってしまう。ドローンの操作はどうするのか、パトロール方法や時間帯はどうするのかといった社会的問題のほか、充電はどうやっておこなうのか、地上用ドローンは障害物をどのように回避して進行するのか、といった技術的な問題もある。ただ、テクノロジーの進化は日進月歩。この先、技術面での解決は十分期待できる。法律面では時間がかかるかもしれないが、公園や道路などのパブリックスペースをキレイに清潔に保とうというこの試みは、一考の余地があるだろう。Tinki
VRデバイス「HTC Vive」が4月5日で発売1周年！―「Vive Day」として1万円引きなど実施もっと画像を見るHTCはルームスケールVRデバイス「HTC Vive」の発売1周年を祝し、発売日の4月5日にファン感謝デー「Vive Day」を実施することを発表しました。既存ユーザー、新規ユーザーに向けた以下のような特典が用意されています。ファン感謝デー「Vive Day」内容Vive StudioによるVRアクション『アーケードサガ』無料ダウンロードVive本体10,000円引きViveport月額課金サービスの1ヶ月無料トライアル『アーケードサガ』ティーザートレイラーViveportのSubscription（月額課金）サービスについて最初のVive dayとなる4月5日はViveportのSubscription（月額課金）サービスの開始日でもあります。当サービスはViveport上にある数百のアプリケーションに対する新しい探索方法を提供します。ViveportのSubscription（月額課金）サービスでは、月額800円で毎月5タイトルをお勧めタイトルリストの中から選択することができます。その後は同じタイトルを遊び続ける事も、翌月に別のタイトルを選択しなおす事も可能です。また、Subscription（月額課金）の対象タイトルは別途購入可能なため、購入する前にSubscription（月額課金）サービスで試遊するという使い方も可能です。コンテンツ開発者の皆様にとっては、ViveportのSubscription（月額課金）サービスはより多くのお客様にリーチし、売り上げを拡大するチャンスを提供します。ViveportのSubscription（月額課金）サービスはTheBlu, Richie’s Plank Experience, Everest VR, Fantastic Contraption, Mars Odysseyなどの50タイトル以上で開始され、VIVEを利用中のお客様がwww.viveport.comで利用登録を行うと、1か月トライアルを開始することができます。HTC Viveファン感謝デー「Vive Day」は、オンラインストア（VIVEオフィシャルストア、正規販売店WEBストア）では2017年4月5日（水）0時00分～2017年4月5日（水）23時59分まで、オフラインストア（正規販売店）では2017年4月5日（水）開店時～2017年4月5日（水）閉店時までの実施となります。
Apple Watchでさまざまな操作を行うデジタルクラウンの入力に、新たに傾斜操作を加える特許を出願していることがわかりました。傾斜入力によって操作バリエーションが増える？米国特許商標庁（USPTO）が新たに公開した特許では、これまでのデジタルクラウンでは押す、回転させるのみだった入力方法に、上下左右の傾斜入力（3次元入力）を追加するようです。デジタルクラウンを回転させるとスケーリング（拡大・縮小）ができ、押すとホーム画面を表示したりスリープの解除ができます。傾斜入力が可能になれば、回転する方向や回転量、角度によって、従来よりもスクロールやスケーリング速度が速くなる可能性があります。アプリなどの操作バリエーションも増えるかもしれません。また図では腕時計のように見えますが、Appleには以前からiPhoneやiPadにデジタルクラウンを搭載する計画があることからも、タブレット型コンピューター、携帯電話など、ほかの時計以外のデバイスにも搭載される可能性もあります。なお3月下旬には、Apple Watchのバンドにウィジェットを表示できる特許も取得しています。Source:Patently Apple(asm)
アメリカの家庭を対象とした調査で、Wi-Fi環境を有している家庭のうちApple TVを有しているのは5％に過ぎないことが分かりました。依然として、昔からのライブTVが圧倒的な地位を有しています。まだビデオオンデマンド・サービスは道半ばComScoreが昨年12月に調査したデータによると、家庭にWi-Fiを敷いているアメリカ人世帯のうち、Apple TVを使用しているのは5％であることが分かりました。これは、ストリーミング動画配信ボックスRokuの18％、Amazon Fire TVの12％、Chromecastの8％に次ぐ数字で、決して満足のいくシェアではありません。Apple TVは2016年第4四半期（Appleの2017年度第1四半期）の売り上げが前年同期比で減少するなど足踏みが続いており、先日もテコ入れのために、Amazon Fire TVの事業部トップを引き抜いたことが分かっています。また、最大のシェアを持つRokuですら18％に留まっていることについて、ビデオオンデマンド・サービスは拡大してはいるものの、ComScoreは依然としてライブ型のTV放送が主流であることを指摘しています。事実、ライブTVを視聴するユーザーが84％存在するのに対し、タイムシフトTVは14.9％、ビデオオンデマンドに至ってはわずか1.1％に過ぎません。ストリーミングサービスでは、Netflixが40％と圧倒的なシェアを占め、次点でYouTubeの27％、Amazon Videoの17％、Huluの10％未満と続きます。なおAppleも、Apple Musicを通してNetflixのような独自番組を幾つか展開するのではないか、とも目されています。Source：9to5Mac(kihachi)
クラスメソッドは4月4日、Amazon Web Service(AWS)を活用するユーザー企業を総合的に支援するサービス「クラスメソッドメンバーズ(メンバーズ)」の契約企業向けに、AWSへの大規模情報システム移行検証支援を行うプログラム「Enterprise Migration Try!」を開始する。メンバーズは、顧客のAWS利用を総合的に支援するサービス。AWS構築に関するコンサルティング、AWSインフラ運用、24時間365日体制でのセキュリティ監視などをクラスメソッドが代行し、顧客がビジネスに注力するためのさまざまなサポートやAWSのベストプラクティスを提供する。通常、大規模情報システムをAWSへ移行させる際には、要件定義やコスト試算、データ移行方法の選定、システム切替後の運用などさまざまな観点での検証が必要だった。また、AWSが提供するフルマネージドサービスを情報システムに組み込み、よりコスト効率やスケーラビリティの高いクラウド環境にリプレースするには、AWSに関する多くの技術的知見が不可欠となる。今回実施する「Enterprise Migration Try!」は、オンプレミスで稼働している大規模情報システムのAWS移行を促進するもの。同プログラムを利用することで、クラスメソッドのノウハウを利用し、移行コストを極小化してAWSを利用できる。導入環境の目安は、Webアプリケーション10種類以上、サーバ100台以上を想定している。詳細は要問い合わせ。
NTTドコモは4日、スポーツライブストリーミングサービス「DAZN for docomo」の対応機種に、Googleの「Chromecast」を追加した。4月4日に開始する。「DAZN for docomo」は、Jリーグやプロ野球など、スポーツ中継を専門とするストリーミング配信サービス「DAZN」のNTTドコモユーザー優待版。従来、「Amazon Fire TV Stick」やスマートTVなどを利用することで大画面TVでの視聴が可能だったが、「Chromecast」が追加されたことでTV視聴の選択の幅が広がった。「Chromecast」がネットワーク内にある場合は、スマートフォン / タブレット / PCなどのデバイスの画面ミラーリングにより、「DAZN for docomo」を大画面TVなどで楽しめる。利用料金(税別)は、「DAZN for docomo」単体利用の場合NTTドコモ利用時で月額980円、それ以外は1,750円。「DAZN for docomo」と「dTV」をセットで利用する場合、NTTドコモ利用時で月額1,280円、それ以外は2,050円。なお、「Chromecast」はdocomo selectのラインナップとして提供を開始しており、全国のドコモショップ、およびドコモオンラインショップで購入できる。
サービスイメージPFUは4月4日、ドキュメントスキャナScanSnapのクラウドサービスScanSnap Cloudを「TKC証憑ストレージサービス」に連携する機能を公開した。「TKC証憑ストレージサービス」はTKCが提供する証憑イメージデータ管理サービスで、電子帳簿保存法に対応、証憑（請求書／領収書／レシートなど）を電子化した画像データをTKCのデータセンターに保存してクラウドでの会計サービスに利用できる。利用できるScanSnapは「ScanSnap iXシリーズ」で、スキャンと同時にタイムスタンプを付与し、電子帳簿保存法で認められた電子化したデータ保存となる。また、金額／日付／取引先の情報が自動認識されて文字データとして入力されるため、仕訳入力を省力化できる。
2017年はAppleからiPhone8（仮称）、SamsungからGalaxy S8という画期的なフラッグシップモデルが登場します。ともに共通しているのは、物理ホームボタンの消失と両端が曲面の有機EL（OLED）ディスプレイを搭載しているという点です。iPhone8については未発表ですが、現在分かっている情報をもとに作成された比較画像が登場しています。Appleは先行するスマートフォンとiPhoneを差別化できるのかiPhone8の比較対象となっているのは、SamsungのGalaxy S8/S8 PlusとLGのG6です。このうちGalaxy S8は3月末に、G6は2月末にリリースが行われています。比較画像をみて真っ先に感じるのは、「結局今年もスマートフォンは似通ったデザインになってしまうのだな」ということ。9月にリリースが予定されているiPhone8は、「iPhone登場10周年」ということで、iPhone6から3年続いたデザインを一新、ディスプレイを大きくするために、ベゼルレスにし、従来の位置にあった物理ホームボタンを消失させると早くから話題になっていました。しかし、すでに先行してSamsungやLG、そしてXiaomiがこぞってこういったデザインを採用してしまったために、早くも新鮮味がなくなっている状態です。また、ディスプレイ内に指紋認証を埋め込む技術が採用されるという話が以前ありましたが、サプライヤーの話では技術的問題から見送られ、こちらもGalaxy S8のようにTouchIDを背面に搭載するデザインが採用されるそうです。もっとも、iPhone8のリリースは半年先の9月予定なので、技術的問題を解決して「Samsungの後追い」とはならないようにして欲しいところです。Source：威锋网(kihachi)
マイクロソフトは4月4日、Microsoft Technology Licensingとカシオ計算機が、スマートウオッチ関連のテクノロジーを含む新たな特許ライセンス契約を締結したと発表した。「Smart Outdoor Watch WSD-F10」や「WSD-F20」といったカシオのスマートウオッチは、圧力センサー、方位センサー、加速度センサーなどのアウトドアで役立つセンサーを備え、スマートフォンと連携することで、さまざまな情報を提供するウェアラブル製品。Microsoft Technology Licensingのプレジデントのミッキー・ミンハス(Micky Minhas) 氏は、「カシオのスマートウオッチとマイクロソフトのテクノロジーを組み合わせることで、世界中のお客様がますますウェアラブルを活用できるようになります。マイクロソフトのウェアラブル分野での長きにわたるテクノロジーイノベーションがカシオの業界最高クラスの製品を支援するという点で、まさに素晴らしいパートナーシップと言えるでしょう」と述べている。一方、カシオ計算機 法務・知的財産統轄部知財渉外部部長の奥村寛氏は「今回の提携は、マイクロソフトと弊社の長期的関係に基づくものであり、産業向けハンドヘルド端末や企業情報システムなどの製品やソリューションもカバーするものです」と述べている。
北海道大学は、SNS(Flickr)で共有されている位置情報付きの写真から、景観の文化的価値を評価する方法を開発したと発表した。同研究は、北海道大学博士課程3年の吉村暢彦氏と日浦勉教授らの研究グループによるもので、生態系サービスに関する専門誌「Ecosystem Services」に2017年2月28日、オンライン公開された。生態系サービスとは、天然資源等、人々が日々使用している自然から得られるものやことをサービスとみなす研究分野で、経済的価値付けなどを行うことで利用と保全のバランスを考える手がかりとしている。同研究では、特にその評価が進んでいないと言われる文化的サービス(文化基盤やレクリエーション、精神的効果など)に注目し、より広域かつ詳細に、また適用可能性の広い手法を開発することを目的としている。同研究では、Flickrに投稿された位置情報付きの写真が撮影された場所から、地理情報システム(GIS)を用いて見える範囲を計算し、よく撮影されている場所を推定して景観の需要を評価。景観写真の撮影されやすさを考慮して点数化して集計し、様々な写真の撮影位置から撮影可能な場所は、点数が高くなるようにした。また、評価した景観需要をもとに、景観需要がある場所と同じ環境がどこにあるかをMaxentというモデルを使って推定し、景観の供給ポテンシャルを評価したということだ。その結果、景観需要は、森林や湿原、湖等を含む自然公園、特に国立公園で高得点の場所が多く、農地や都市部にも需要の高い場所が見られた。特に、大雪山国立公園や支笏洞爺国立公園には、需要地より供給ポテンシャルが上回っていたという。景観の需要と供給ポテンシャルを比較することによって、例えば、景観需要のある場所が保全の対象地になっているのか、農地景観で観光利用できそうな場所があるのかどうか等を調べることができるということだ。今後の課題として、他のソーシャルメディアも含め、このような評価手法を改善することや、政策への利用促進が挙げられている。2016年に環境省は「国立公園満喫プロジェクト」をスタートし、観光利用を進めるとしており、同研究は、このようなプロジェクトにおいても保全と利用のバランスの確認や施設配置等に参考になると考えているということだ。
ヤフーは、旅行予約サイト「Yahoo!トラベル」で、タイムデザインが提供するダイナミックパッケージを予約購入できるサービス「Let's LCC」との連携を開始した。これにより、格安航空会社（LCC）の航空券とホテルの宿泊プランを自由に組み合わせて購入することができる。すでにジャルパックの「JALダイナミックパッケージ」、ANAセールスの「旅作」と連携しており、「Yahoo!トラベル」内で国内12社の航空便と組み合わせたダイナミックパッケージが探せるようになった。検索結果以降、実際の予約・購入手続きなどは「Let’s LCC」上で行う必要がある。対応航空会社は、IBEXエアラインズ、AIRDO（エア・ドゥ）、ジェットスター・ジャパン、春秋航空日本、スカイマーク、スターフライヤー、ソラシドエア、バニラエア、ピーチ、フジドリームエアラインズの13社。⇒詳細はこちら
バンナイナムコは、週刊少年ジャンプのスマホアプリ『週刊少年ジャンプ オレコレクション！』の公式サイトをオープンした。【公式サイトはコチラ】本作の詳細はまだ明かされていないが、Android・iOS向けのアプリのようだ。事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
こんにちは、SHANです。火曜日夕方のセール情報、イチオシは『出勤表』（￥120 → 無料）！シフトが見やすく管理できるスケジューリングアプリですよ～！★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。出勤表シフトが見やすく管理できるスケジューリングアプリ。シフト製の勤務形態の人は絶対にダウンロードしておきましょう！現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 21.6 MB藤巻百貨店日本をテーマにした職人・クリエイターによるこだわりの逸品のみをストーリー（モノ語り）形式でお届けする通販サイト「藤巻百貨店」の公式アプリ。30歳～50歳代の”本物志向”の男女に絶大な人気を誇る「藤巻百貨店」は、全国各地の「あっと驚く」アイテム満載で読み物としても楽しめます。現在の価格: [PR]無料サイズ: 24.4 MBGeometry Shooter大砲を操作して全方向から迫りくるオブジェクトを破壊するゲーム。できるだけ生き残ってハイスコアを目指せ。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 3.7 MBNeptuneiPhoneのシステム情報やストレージ情報などを参照できるアプリ。一目でシステムステータスを確認できるので便利ですよ～！現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 26.7 MBDisco Zombieゾンビをタップして自由自在にダンスを踊らせるアプリ。好きな音楽を流しながらクールなダンスを決めよう。現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 2.3 MBChopper Rescue嵐の中ヘリコプターから遭難者を救出するゲーム。ハラハラドキドキのギリギリ感がたまらないぞ！現在の価格: ￥120 → 無料サイズ: 13.6 MB★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。リンクや画像が表示されない場合はこちら
サイボウズは4月4日、全国の地方自治体を相互に接続するLGWAN（総合行政ネットワーク）を経由して、プライベートクラウド型として利用することができるグループウェア「サイボウズ ガルーン for LGWAN」の提供を開始したと発表した。このサービスを利用することで自治体専用のクラウドとして高いセキュリティが確保でき、24時間365日(計画停止、事前告知によるメンテナンスを除く)のサービス提供を行うなど自治体の情報共有をサポートする。なお、 すでにオンプレミス型の「サイボウズ ガルーン」「サイボウズ Office」を利用している場合、既存データの移行が可能（有償）だという。すでに静岡県伊豆の国市での先行導入が行われており、サイボウズは、オフィシャルパートナーと共に「サイボウズ ガルーン for LGWAN」を2020年までに100の自治体に導入することを目標としている。
楽天グループの楽天ゲームズは4月4日、ブラウザでHTML5ベースのゲームを楽しめるソーシャルゲーム・プラットフォーム「RGames」の提供を正式に開始した。楽天ゲームズは、楽天と米国Blackstorm Labsとの共同出資によるゲーム開発および運営会社。Blackstorm Labsが有するHTML5でのアプリケーションの開発技術やノウハウを活用してHTML5形式のゲームを制作し、自社プラットフォーム「RGames」で配信する。「RGames」では、国内大手ゲーム会社のIP(知的財産)を活用して楽天ゲームズが独自に開発した新作ゲームのほか、オリジナルコンテンツを提供しており、基本無料でプレイできる。ゲームのラインアップには、バンダイナムコエンターテインメントが実施する「カタログIPオープン化プロジェクト」により実現した「パックマン」の横スクロール・ランニングゲーム『パックラン』、タイトーが1978年に発売した「スペースインベーダー」をモチーフとし、「RGames」向けに開発したシューティングゲーム『インベーダーブラスト』などがある。また、ゲーム以外の機能として、ユーザー間でスコアを競いあったり「プレイ動画」を共有したりできる「ソーシャル」機能、設定された課題をクリアすることで報酬がもらえる「ミッション」機能など、拡散・共有のされやすい機能を提供する。
組み合わせはほぼ無限大の睡眠アプリ音楽を聴きながら眠りにつくためのアプリは多数ありますが、今回は『Relax Melodies』というアプリをご紹介します。このアプリの特徴は無料で54種類ものサウンドを自在に組み合わせられることです。さらに有料で56種類のサウンドも用意されていますよ。これらのサウンドは、音ごとにボリュームを調整して、自分のお好みのメロディーを作ることができます。まさに組み合わせは無限大ですね。川や海、風といった自然の音から、ブラームスの子守唄といったメロディー、そしておじいさんの時計や僧侶の経といった、ちょっと風変わりなサウンドまで用意されていますよ。【Relax Melodies: 睡眠・瞑想・リラックス・不眠解消に最適（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/relax-melodies-睡眠-瞑想-リラックス-不眠解消に最適/id314498713アラームやタイマーなどの機能も瞑想やリラックスのときには、右下の時計アイコンをタップすると、大きな月に時計が表示された画面になります。右下の時計アイコンの部分を左にスワイプすると、アラーム＆タイマーのメニューが現れます。一番上の「就寝」の部分は、スマホの通知機能です。「アプリを終了」では、スイッチをONにした時点からカウントダウンし、最後はフェードアウトしてくれますよ。アプリ自体は完全に終了しませんが、ホーム画面に戻ります。「アラーム」は目覚まし機能です。フェードイン機能、スヌーズ機能ともに備えています。ただし、ホームボタン2回押しから上にスワイプして、アプリを完全終了してしまうと、アラームが鳴らず、寝坊してしまいますのでご注意を。ホーム画面に戻しても大丈夫ですが、バックグラウンドで待機させておきましょう。おやすみアプリ、目覚ましアプリの中でも、なかなか充実した作品だと思います。公式説明で2000万人のユーザーと書かれているダウンロード数の多さも納得ですね。【Relax Melodies: 睡眠・瞑想・リラックス・不眠解消に最適（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/relax-melodies-睡眠-瞑想-リラックス-不眠解消に最適/id314498713
江崎グリコは4月18日～6月19日の期間、「2017年 そとポ!そとプリ!」キャンペーンを実施する。「ピーナッツ」のキャラクターをあしらったポッキー&プリッツと、無料でダウンロードできるARアプリとを連動させ、実際に公園でキャラクターたちを捕まえるという体験型のキャンペーンとなる。○全国の公園が舞台同社は今回、スヌーピーのキャラクターたちと位置情報を活用したアプリを展開。このアプリは4月4日より無料でダウンローでき、全国にある8万もの公園を舞台に、パッケージから逃げ出したスヌーピーたちにスマートフォンをかざしながら捕まえる体験ゲームが楽しめる。対象となるのは、ポッキー6品とプリッツ5品の合計11品で、パッケージにはピーナッツのキャラクターがデザインされている。この特別デザインのポッキーは4月18日から、特別デザインのプリッツは4月25日から、それぞれ発売する。また4月18日には、キャンペーン限定品の「ポッキー＜幸せの晴れりんご＞」も新発売。同製品は、ハート型プレッツェルにすっきり甘酸っぱい青りんごのクリームをコーティングしたポッキーで、ちょっぴりに幸せな気持ちになれるデザインに仕上げられている。遊び方は、キャンペーンサイトからARアプリ「そとポ!そとプリ!～逃げたスヌーピーたちを捕まえろ!～」をダウンロードし、公園にてアプリ内のARカメラを起動。対象商品のパッケージをかざしてキャラクターを捕まえると、パッケージが完成する仕組みになっている。1種類でもパッケージを完成させると、公園で遊んでいるキャラクターたちを集めることができるようになり、集めたキャラクターはアプリ上にコレクション可能。全てのキャラクターをコレクションすると、「PEANUTS」オリジナル壁紙がダウンロードできる。○プレゼントがもらえるキャンペーンもまた、完成したパッケージを撮影し、シリアルナンバーとともに応募すると、抽選で総計2,000人にスヌーピーおでかけグッズをプレゼントするキャンペーンも展開する。応募期間は、ポッキー賞(スヌーピー春のおでかけクールバッグ)が4月18日～6月19日、プリッツ賞(スヌーピーフリースおでかけシート)が4月25日～6月19日となる。ARアプリ推奨環境はiOS9、iOS10、Android4.4以上(全ての端末での動作を保証するわけではない)。なお、歩きスマホの危険性を認識し、画面を見る時は周囲に気をつけて使用するように推奨している。また、子どもの夜間外出の危険回避および、暗い場所でのAR読み込み精度の問題により、アプリ利用可能時間は9時～19時となる。
ニンテンドースイッチに、本体部分が反り返ってきたという複数の報告が出てきました。一部では据え置きでテレビに接続するドックモードで発熱が多く、歪んだのではないかとの推測もあります。スイッチはドッキングモードで使うとGPUクロックを向上させ、描画性能が上がる仕組み。バッテリー駆動の携帯モードと異なり電源に接続されているからできることですが、発熱は必然的に多くなります。掲示板サイトRedditに投稿したユーザー "_NSR" によれば、反りが発生した場合でもゲームプレイに影響が出ることはなく、その後携帯モードで使っても(本体が反り返っている以外は)問題なくプレイできているとのこと。ニンテンドースイッチは発売以降、左ジョイコンの接続切れ問題が話題になりました。ジョイコンの問題についてはすでに対応済み品が出回っているほか、米任天堂は問題を抱えるユーザーには修理対応も行っています。今回の反りの問題については、ほとんどドックを使っていないけれど僅かな歪みが見つかったとの報告ももあります。設計上の問題なのか、過熱を制御するソフトウェア上の問題なのか、特定の個体に発生する不具合なのかなどはまだ分からないものの、すでに米任天堂に交換対応してもらえたとする報告がRedditにあがっています。かつての任天堂のゲーム機は、子どもたちが乱暴に扱っても大丈夫なよう、非常に高い信頼性を備えているというのが定説でした。しかしスイッチに関してはスキンシールを剥がしたときに肌荒れする弱さや、微妙なトラブルの報告が続いており、かつての任天堂のイメージが強いベテランゲーマー諸氏には残念なところかもしれません。[Image : _NSR /Reddit]
2015年のMacBookに続き、2016年型のMacBook Proでも廃止されたマグネット付き電源コネクタのMagsafeですが、今後復活するかもしれません。アップルが米国特許商標庁にノートパソコン用の「磁気アダプター」特許を出願したことが分かりました。MagSafeはアップル最大の革新の一つとも言われる電源コネクタ。充電ケーブルとMacBookシリーズ本体が磁石でくっくき、うっかりケーブルに足を引っ掛けてもすぐ外れる仕組みのおかげで、どれだけのユーザーが助かったか計り知れません。しかし2015年のMacBook以降は打ち切られ、嘆きの声があがっていました。今回発見された特許出願は、ノートパソコン用の外付けアダプタ。かつてのMagSafeそのものではなく、ありもののケーブルを磁気接続に変えるかっこうです。例ではUSB-C端子が使われていますが、一種類のコネクタに限定する内容ではありません。そして図で使われている充電ケーブルは過去のMagSafeケーブルであり、「前からMacBookシリーズを持っていたユーザーが新型でも古いケーブルを流用できるようにする」可能性が示唆されています。「アップルは多くの特許出願をしており、その全てが製品化されるとは限らない」という決まり文句を言いつつ、期待を込めて見守りたいもの。非純正のMagSafe USB-Cアダプタは Kickstarter プロジェクトなども存在しますが、アップルのサポートが受けられ、国内でも入手しやすい公式製品としてのリリースも待たれるところです。更新： 掲載当初、似た用途の非純正品として言及した Snapnator は、1月出荷予定からたびたび延期中。公式のアップデートでは2月に出荷開始済みとされていますが、出資者からは未だ届かないという声多数のため、「発売中」との表現を改めました。もし届いたというかたがいましたら教えてください。
モトローラが発売したSIMフリースマホ「Moto G5 Plus」のミニレビューをお届けします。特徴は5.2インチフルHD液晶、8コアCPU、4GB RAM、Android 7.0の搭載など。価格は税別3万5800円です。詳細な仕様はこちらの記事もご覧ください。最新のAndroid 7.0 Nougatを搭載し、マルチウィンドウも使える実機を手にすると、フロントのエッジが切り立っており、手のひらに「角が当たる」と感じます。最近のスマートフォンは、フロントガラスのエッジを丸めることで、手へのフィット感を高める"2.5D加工"を取り入れたデザインが一般的ですが、Moto G5 Plusにはこの加工がないのです。悪く言えば2〜3年前のスマートフォンの持ち心地とも言えますが、この感じ、筆者としてはクールで、嫌いではありません。また、この持ち心地は筆者がかつて愛用していたGalaxy Nexusを彷彿とさせました。背面の形状もどことなく似ていませんか？背面は筆者がかつて愛用したGalaxy Nexusに空目した端子はUSB-Cではなく、なぜかmicroUSBを採用ホームボタンは指紋認証＆ジェスチャーにも対応次の特徴が、物理的に凹んでいるホームボタンです。感圧式で、触れただけでは反応しません。力を入れて押し込むことで反応します。その際には、振動による触覚フィードバックを得られますが、iPhone 7 / PlusのTaptic Engineのようには洗練されていません。ホームボタンは感圧式で、押し込まないと反応しないホームボタンのエリア内で指をフリックさせることで、ジェスチャー操作も可能。右にフリックすると前画面に戻るといった具合です。例えばブラウジングで前のページに戻りたい時に、サッと操作できるので便利です。このホームボタンは指紋センサーも統合しています。実際に登録してみたところ、指紋で認証していることを意識させないほど高速に端末のロックを解除できました。シンプルな見た目手首をひねってカメラ起動Moto G5 Plusでは「Moto Action」という独自のジェスチャー機能を搭載しています。これは、手首の動きなどを認識して端末の機能を立ち上げるというもの。例えば、端末を持って、手首を2回ひねるだけでカメラが起動。端末を素早く振り下ろすだけでライトが点灯します。手元を照らしたい時、サッと写真を撮りたい時に、これらの動作を覚えておけば、特別な操作をせずに実行できるので便利です。ジェスチャーでさまざまな操作に対応素早くライトを点灯できるGalaxy S7 edgeと同じデュアルピクセルセンサー技術また、Moto G5 Plusの最大の売りはカメラです。サムスンの1年前のフラグシップスマートフォン Galaxy S7 / S7 edgeと同じデュアルピクセルセンサー技術を採用。これは、画素の1つ1つで位相差を認識してAFを高速化する技術です。加えて、1画素あたりの受光面積は1.4nm、レンズのF値は1.7、メインカメラの画素数は1200万と、こちらもGalaxy S7 / edgeと同等。単純な画質の比較はできないものの、3万円台という価格ながら、1年前のフラグシップ端末と同様のカメラスペック（光学式手ぶれ補正を除いて）を使えます。短い試用なので正確な評価はできませんが、確かに6万円以上の高価格帯のスマートフォンに比べて、AFが遅いと感じることはありませんでした。マニュアル撮影モードでは5項目（フォーカス・ホワイトバランス・絞り・ISO感度・露出）を自分好みに設定して、楽しく撮影できる3万円台半ばという価格帯は、SIMフリースマートフォンでは中の上クラス。とはいえ、美しいディスプレイに、Galaxy S7シリーズと同じ技術の高性能カメラ。最新OSのAndroid 7.0 Nougatに、サクサク動く高速レスポンス。そして、高性能なホームボタンに、高速な指紋認証など、充実した中身が魅力的です。一方で、2.5D加工の非採用や、イマドキの新端末では珍しいmicroUSBの採用など、どこか懐かしい要素もある本端末。充実の中身とのギャップが、どこか不思議に感じる端末でした。（訂正）記事掲出時、ディスプレイサイズに誤りがありました。訂正しお詫び申し上げます。
Perform Investment Japanは4月4日、「DAZN（ダ・ゾーン）」の「Chromecast」対応を開始した。DAZNは、好きなスポーツをいつでもマルチデバイスで楽しめるライブストリーミングサービス。2016年8月のサービス開始以降、サッカー、バレー、ラグビー、格闘技など国内外130以上のコンテンツ、年間6000試合以上のスポーツを配信している。従来のスマホ・PC・タブレット・ゲーム機や「Amazon Fire TV Stick」といった視聴環境に加えて、今回新たにChromecastを対応機種に追加した。今後もより多くのスポーツファンが観戦を大画面で楽しめるよう、順次対応機種を拡大していくという。
日本エイサーは4月4日、留守番中のペットと遊べるワイヤレスプレイカメラ「PAWBO+（パウボプラス）」の予約受付をAmazonとAcer Direct楽天市場で開始した。通常販売価格は2万9800円で、発売日は4月11日。PAWBO+は、専用アプリ「Pawbo Life」を使い、離れた場所からスマートデバイスの操作でペットに話しかけたり、おやつをあげたりできる。HD画質の写真と動画を撮影でき、SNSへの投稿も可能。広角レンズを採用し、部屋の中で遊びまわるペットをしっかり撮影できるという。また、マイクとスピーカーを搭載しており、ペットとコミュニケーションが取れる。さらに、本体内におやつを9回分ストックでき、アプリ操作で、おやつを与えられる。おやつトレイは取り外しタイプで清掃が簡単にできるとしている。「ねこじゃらしレーザー」を搭載しており、手動と自動の2種類の方法でレーザーポインターを操作し、留守番中のペットと遊べる本体サイズは幅112×奥行き112×高さ200mmで、重量455g。最大8台のスマートフォンまたはタブレットの同時接続が可能で、対応OSはAndroid OS 4.0.3以上、iOS 8.0以上。なお、4月10日まで先行予約販売キャンペーンを実施中。キャンペーン特価として1万9800円で購入できる。
アップルは4月3日（現地時間）、iOS端末向けに「iOS 10.3.1」の配信を開始した。iPhone 7でのファイルサイズは31.1MB。今回のバージョンアップにはバグの修正、セキュリティ問題の改善が含まれるとしている。具体的には攻撃者がWi-Fiチップ上で任意のコードを実行できるという脆弱性の改善などが挙げられている。
エムジェイガレイジ株式会社は、株式会社 MINIATURE・FACTORYの協力を得て、2017年4月4日(火)よりiTunes App Store、ならびに、Google Play内にて『アメリけん★ドッグ パクッとワンだふる！！』(iPhone & Androidアプリ)の配信を開始したと発表した。『アメリけん★ドッグ』配信開始。＜以下、エムジェイガレイジ株式会社の発表より抜粋＞とあるコンビニの店長が考えついた、犬の形をしたアメリカンドッグ。その名も『アメリけん★ドッグ (AMERIKEN★DOG)』！！ちょっとやんちゃで可愛いカレらには、アメリカでビッグになるという夢がある。まさに“アメリカン・ドリーム”！アメリカンドッグのタネをフライヤーで揚げると、『アメリけん★ドッグ』が登場！誰もが気軽に楽しめる、ゆる〜い、放置系育成ゲーム！『アメリけん★ドッグ』にコーギー、プードル、チワワ、柴犬等、様々な種類があり、全ての種類の『アメリけん★ドッグ』を作り上げるのがこのゲームの目的。イベントあり、ミニゲームあり、様々な条件をクリアすると壁紙プレゼントあり・・・と、放置系育成ゲームではありますが、内容も盛りだくさん！「アメリけん★ドッグ パクッとワンだふる！！」アプリ概要アプリ名 : アメリけん★ドッグ パクッとワンだふる！！配信開始 : 2017年4月4日(火)Version : 1.0料金 : 無料※アプリのダウンロード時、プレイ時に発生するパケット通信料はお客様負担となります。※課金によりアプリ通貨「A-POINT」の取得が可能ですが、課金をしなくても最初から最後までプレイすることができます。©MINIATURE FACTORY ©2017 MJ GARAGE Inc. All Rights Reserved.ダウンロード【 iPhone 】 :https://itunes.apple.com/jp/app/id1169266338?mt=8※対応機種 : iPhone4S、iPhone5、iPhone5C、iPhone5S、iPhone6、iPhone6 Plus、iPhone6S、iPhone6S Plus、iPhoneSE、iPhone7、iPhone7 Plus、iPod touch(第3世代以降)、iPad(第1、3、4世代、iPad2)、iPad Air、iPad mini等 ※いずれもiOS9.0以降iOS【 Android 】 :https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.mjgarage.amerikendog&hl=ja※対応機種 : Android 4.2以降Android『アメリけん★ドッグ』について株式会社 MINIATURE・FACTORYが制作したキャラクター。こんがりとした小麦色・・・まるっとした かわいいフォルム・・・外はカリッと中はふわっ・・・やっぱりおいしそ〜う♥やんちゃで可愛い『アメリけん★ドッグ』は大人も子どもも大好き、ランチにも、おやつにも楽しめる自由なソウルフード。好きなことは、揚げたてのカリッとしたボディにケチャップとマスタードでオシャレしてもらうこと♪メガネにリボン、ヒゲ、可愛いくデコったら…パクッとしてね♡Let’s パクッとワンだふる♪＜以上、エムジェイガレイジ株式会社の発表より抜粋＞事前登録中の新作アプリ配信カレンダー期待の新作アプリ情報をリリース予定時期ごとにまとめた配信カレンダーを更新中です！事前登録中の新作ゲームアプリ配信カレンダー
野生のジャイアントパンダ、赤外線カメラで撮影される―中国四川省の馬辺大風頂国家級自然保護区管理局によると、3月31日、職員が野外で131台の赤外線カメラデータを回収した。写真は赤外線カメラで撮影された、雪の中を歩く野生のジャイアントパンダ（3月31日、撮影・鐘欣）。四川省の馬辺大風頂国家級自然保護区管理局によると、3月31日、職員が野外で131台の赤外線カメラデータを回収した。中国新聞網が伝えた。永紅保護ステーションの14台の赤外線カメラにジャイアントパンダが活動する様子が撮影されていることを発見。なかにはジャイアントパンダが尿でマーキングしている様子が写っているものも含まれていたという。（提供/人民網日本語版・編集/TK）
三菱電機ビジネスシステムは4月4日、2006年より提供を行っている市場仲卸業特化型販売管理システム「フレッシュ市場くんMS」において、利益管理機能の強化及び軽減税率に対応した新バージョンを開発し、提供を開始した。市場仲卸業は、経営体質の改善、限られた人材の活用などの対策を迫られており、情報処理機能・役割の強化、高度化が求められている。同社ではこのような市場ニーズに応えるべく、「フレッシュ市場くんMS」を刷新。タブレットやオンライン機能を活用し業務負荷を上げることなく経営状況の把握を可能とする新バージョンを開発し、市場仲卸業への業務効率改善ソリューションを提供する。フレッシュ市場くんMSは、市場仲卸業に特化した販売管理システムであり、業界特有の商品管理、売上・仕入業務の流れにパッケージ標準機能で対応。短期間でのシステム稼働が可能で、最短で1カ月で導入が完了したという実績もある。また、取引先・仕入先との外部システムとのデータ連携機能も備えており、日々の入力業務負荷軽減を支援する。さらに、顧客独自の伝票様式や管理項目の追加など、パッケージ標準にはない要望にも柔軟に対応できる。提供価格(税別)は、120万円から(クライアントPCが2台までの場合)。動作環境は、クライアントがMicrosoft Windows 10/7、データベースサーバがMicrosoft Windows Server 2012 R2、Microsoft SQL Server 2014。同社は2018年度末までに国内200社の導入を目指している。
VR（バーチャルリアリティ）上で部屋をつくり、動画視聴やイベント参加、ライブ体験を共有することのできるアプリ「cluster.」が、5月に日本語／英語版をリリースすることが明かされた。利用料金は無料。Oculus Rift、HTC VIVEといったVRシステムのほか、Windows、Macにも対応している。引きこもりが加速するソーシャルルームアプリ「cluster.」は、VR空間上に生成した部屋を共有することのできるアプリ。「ひきこもりを加速するバーチャルルームアプリ」というキャッチフレーズの通り、誰もが動画視聴やWebブラウジングなど、1人から数人でVR体験を得ることができる。と言われてもあまりピンと来ないかもしれないが、つまり、友達と誘い合わせて映画を観て盛り上がる擬似的な「応援上映」や、これまでボイスチャットで楽しんでいたオンラインゲーム仲間と自室にいながら同じ空間でワイワイプレイできる、ということだ。本アプリでは、最大同時接続数5000人も可能。有料チケットを使用すれば、数十人から数千人規模のVRイベントを開くことができる。2016年2月にVRイベントサービスとしてα版がリリースされていたこの「cluster.」、2016年10月にはTVアニメ「ゼーガペイン」と連動したイベントも実施されていた。4月4日（火）よりティザーサイトも公開され、現在はテスターの募集も行われている。今後は、ライブイベントプラットフォームとして音楽・アニメ・ゲームなどのコンテンツ提供を行なっていく予定だという。「Second Life」より「アメーバピグ」に近いのでは？「アバターで生活する仮想空間」と聞くと、2003年から始まっている「Second Life」（セカンドライフ）という先行サービスを思い浮かべる人も多いだろう。実際、発表のリアクションを見ると、SNS上でも「セカンドライフ」に言及しているユーザーも多い。「セカンドライフ」は一時は注目を集めたが、今では忘れ去られ、ほぼ機能しなくなっている。都市空間を丸ごと仮想空間として再現しようとした「セカンドライフ」と比べ、「cluster.」ではあくまでそれぞれの部屋をつくり、そこでイベントを行うことが目的とされている。その意味では、「アメーバピグ」などで自分の部屋に友達を招待できるといった設計に近いかもしれない。「cluster.」ではさらにそこで、アニメや映画、ネットサーフィンを一緒に行える、と考えるべきなのかもしれない。様々なデバイスが手に入るようになり「VR元年」と呼ばれた2016年を経て、VRの可能性がさらに拓ける契機となるか。その動向に注目が集まる。
アップルによる契約終了の決定は、同社サプライヤーの一社である英国のグラフィックチップメーカー、イマジネーション・テクノロジーズ（Imagination Technologies）の株価を大幅に下落させた。アップルはiPhoneのグラフィックや映像の処理に採用してきたイマジネーションの技術の使用を向こう1年3か月〜2年以内に終了すると発表。これを受け、イマジネーションの株価は4月3日の取引で一時70％以上急落した。アップルの今回の決定は、テクノロジー企業同士の関係がいかに簡単に崩れ得るかを示している。一方が”世界で最も価値の高い企業”のアップルであれば、他方の株価への影響は「壊滅的」にもなり得る。ノーザン・トラスト・セキュリティーズのアナリスト、ニール・キャンプリングはアップルのこの決定を受け、「イマジネーションと同社の投資家にとっては、ブラック・スワン（市場が事前にほぼ全く予想しておらず、大きな衝撃をもたらす出来事）だったといえる」「イマジネーションは投資不適格の企業になった」と述べている。危険なビジネスモデルイマジネーションはこれまで、アップルのサプライヤーとして多くの恩恵を受けてきた。スマートフォンの販売数が増加する中でアップルやインテルなどのハイテク企業から多額の投資を受け、同社の株価は2009年以降、400％上昇した。アップルはイマジネーションの最高執行責任者（COO）をはじめ数多くの従業員を引き抜き、一時はイマジネーション買収を計画しているとも伝えられた。そして、イマジネーションは現在、最大の顧客であり最大の投資家でもあるアップルから（アップルは同社株の8％を保有）、売上高の半分近くを得ている。イマジネーションの時価総額は3月下旬におよそ10億ドル（約1100億円）だったものの、4月3日には約3億6000万ドルにまで急減した。英投資銀行インベステックのアナリストは、「イマジネーションのビジネスモデルが持つ最大のリスクが明確に認識されることになった」と指摘。今後のアップルとの関係が明らかになるまで、同社との契約締結を延期する企業が出てくる可能性もあるとの見方を示した。イマジネーションは、自動運転車やVR（バーチャルリアリティ）ヘッドセットといった新技術に使用される半導体の提供による事業の多角化を図っている。法的措置を検討かイマジネーションは発表文の中で、アップルは自ら「自社製品を管理するため」、独自のグラフィック処理技術を開発する方針だと説明した。一方、アップルがイマジネーションの取得した特許や知的財産権、機密情報を侵害することなく関連技術を開発できるかどうかについては、懐疑的な見方を示している。つまり、問題が法廷闘争に発展する可能性もあることを示唆した格好だ。アップルとの間では現在、将来のライセンス権やロイヤルティー契約に関する内容について、協議中だという。自社をアップルとの関係によって危険にさらしている企業は、イマジネーションだけではない。オーディオ半導体のシーラス・ロジック（Cirrus Logic）、半導体装置のインベンセンス（InvenSense）、アナログ半導体のスカイワークス（SkyWorks）は、売上高の3分の2をアップルから得ている。そして、各社の株価の値動きは、常にアップル株に追随する。イマジネーションとの契約終了の件に関して、アップルからのコメントは得られていない。
パナソニックはソフトな装着感を実現し、デジタルワイヤレスサラウンドヘッドホンシステム『RP-WF70』（ワイヤレスヘッドホン＋トランスミッター）を4月21日より発売する。価格はオープン価格。近年、ハイレゾやDSDなどの普及により、音楽のみならず自宅の映画鑑賞やゲームでも「音」にこだわる人が増えており、サラウンドシステムに対する注目が高まっている。そんな中、登場した『RP-WF70』は、多彩な音声フォーマットに対応するとともに、により、臨場感に優れた迫力の7.1chサラウンド音場を再現。同時にヘッドホンの重さを付属の電池込みで、約235gと軽量化を図りながら、装着感に優れたソフトイヤパッドやレザー調フリーアジャストバンドを採用することで、疲れにくく長時間にわたり迫力の映画や音楽が楽しめる。また、内部構造は外来ノイズなどの影響を受けにくい2.4GHzデジタル無線伝送方式を採用し、最大で約30mの距離まで対応。さらに、増設用ヘッドホンを組み合わせれば最大4人が同時に楽しむことができる。従来モデル『RP-WF7』は、付属の単4形ニッケル水素電池専用の仕様だったが、『RP-WF70』に使用する単4形電池は、付属のニッケル水素電池に加えてエボルタをはじめとする市販のアルカリ乾電池や充電式エボルタ、エネループ（ニッケル水素電池）にも対応。ニッケル水素電池はヘッドホン本体に装着したまま充電することは可能で、利便性を向上させている。ヘッドホンの再生周波数帯域は10Hz～22kHz。充電時間は約3時間（付属のニッケル水素電池）。再生時間は約16時間（付属のニッケル水素電池）。トランスミッター部のサイズは約幅185×高さ35.5×奥行き113.5mm、約226g。到達距離は最長約30m。音声入力は光デジタル入力（角型）×2系統、アナログ入力（ピンジャック、右/左）×1系統。音声出力は光デジタル出力（スルー）（角型）×1系統。製品情報http://panasonic.jp/headphone/wf70/文／編集部
立命館大学は、海洋研究開発機構(JAMSTEC)海洋掘削科学研究開発センターのGordon Schlolautポストドクトラル研究員、同大古気候学研究センターの中川毅センター長・教授らの国際共同研究グループが、福井県の水月湖から採取された約1万2000年前の堆積物を分析し、当時の気温や降水量、風の吹きかたの復元を行い、得られた結果をヨーロッパの湖沼および北大西洋の海底の堆積物の分析結果と比較したところ、北大西洋周辺地域では温暖化が進行していた時代に、日本を含む東アジアではむしろ寒冷化が起こっていたことが判明したことを発表した。この研究成果は、英科学誌「Scientific Reports」に3月31日付で掲載された。将来の気候変動に関して信頼度の高い予測を実現するには、気候変動のメカニズムについて理解を深めること、特に複数の地域が相互にどのように関連しあっているかを理解することが重要で、古気候学的な記録を分析することで気候がこれまでどのように変動してきたのか、また異なる地域の気候変動の間にどのような関連性があるのか、実際の証拠に基づいて検証することが可能となる。そこで同研究グループは、福井県の水月湖から得られる一年に一枚の薄い地層、いわゆる「年縞堆積物」の分析を行った。水月湖の堆積物は、年縞の計数をベースにした世界最高精度の年代の「目盛り」が与えられているなど、世界で最も正確に年代が分かっている堆積物試料であるため、この環境指標が得られればその結果は即座に世界の他のデータと直接比較することができる。研究グループは、「ヤンガー・ドリアス期」と呼ばれる、北半球の広い範囲で気温の低下が起こっていた1万2800年前～1万1600年前までの時代に着目。ヤンガー・ドリアス期は大規模な気候変動としてはもっとも最近のものであるため、年代推定の誤差が少ない上に、世界各地で研究がおこなわれており、地域による気候変動の特色を比較するのに適しているという。研究グループは、水月湖の堆積物に含まれる花粉化石や淡水性のプランクトンの化石及び鉱物の分析を行うことで、この時代の日本で気温、降水量、風の吹きかたがどのように変化したかを復元することに成功した。その結果、ヤンガー・ドリアス期は前半と後半のふたつに区切ることができ、特に後半は寒冷であったうえに高い頻度で強風が吹いていたことが判明したという。ヤンガー・ドリアス期が前半と後半で異なる特徴を持つことは、ヨーロッパや北大西洋の記録からも報告されていたが、特筆すべき点は、これらの地域と日本では変動の順番が入れ替わっていたこと。すなわち、ヨーロッパや北大西洋の記録によれば、寒冷で強風が吹き荒れていたのはヤンガー・ドリアス期の前半であり、後半はむしろ温暖で湿潤な環境であったとされている。この要因として考えられるのが、降雪の地理的なパターンの変化だという。ヨーロッパで温暖化が進行すれば、極前線と偏西風は北に押し上げられ、より多くの湿気がユーラシアの東に運ばれる。その結果、アジアではむしろ積雪量が増え、陸域が相対的に冷却されたとすれば、アジアでは夏モンスーンの弱化と冬モンスーンの強化が引き起こされることになり、今回ユーラシアの東西で見られたような気候変動の対照的なパターンを合理的に説明できるということだ。同研究は、気候変動の地理的なパターンがきわめて複雑であり、北大西洋周辺地域で見られるパターンが必ずしも北半球あるいはユーラシア全体を代表するわけでもないことを示している。気候変動の地理的な多様性に関する知識は、将来予測の精度を向上させていく上でも不可欠なものであることから、今後は気候モデリングなど実際に将来予測をおこなう研究コミュニティとの連携を図るとともに、ヤンガー・ドリアス期以外の時代に対しても、同様の研究を拡大していく予定だとしている。
【UPDATE】『ポケモンGO』配信半年でデイリーユーザー数8割減、昨年末は約500万人にもっと画像を見る※UPDATE（2017/04/04 17:20）： 記事初出時、「デイリーユーザーが5万人」とお伝えしましたが、「500万人」の誤りでした。お詫びして訂正いたします。この度は、不正確な情報を発信してしまったこと、深くお詫び申し上げます。海外リサーチ企業コムスコアより、モバイル向けタイトル『ポケモンGO』のデイリーユーザー数の調査報告が届けられています。2016年夏から国内外で社会現象を巻き起こし、これまでも度重なるアップデートでユーザーを賑わせていた『ポケモンGO』ですが、コムスコアの調べによれば2016年12月のデイリーユーザー数は約500万人にまで急落したとのこと。Gameranxでは同年6月のリリース時期にマークしていたユーザー数約2,850万人と比較して80%ほど下がったと報道されています。『ポケモンGO』はリリース以来、第2世代のポケモンやインゲームイベントなどの新要素を追加。ピーク時には及ばないものの、デイリーユーザー数の上昇に貢献していたことがコムスコアの報告により確認できます。
琥珀2000〜3000万年前の琥珀から見つかったマダニの化石。（George Poinar Jr./Oregon State University）中米ドミニカ共和国で2000〜3000万年前の霊長類の血の化石が世界で初めて見つかった。米オレゴン州立大学の研究チームが琥珀の中のダニから発見したもので、寄生虫による病気の歴史を研究する重要な手がかりになるという。米オレゴン州立大学サイエンス・カレッジのジョージ・ポイナーJr.名誉教授らが昆虫医学誌『The Journal of Medical Entomology』に発表した研究論文によると、チームはドミニカの熱帯雨林で採掘された琥珀の中に閉じ込められたマダニの化石を発見。研究チームは、血を吸って膨らんだマダニの化石から映画『ジュラシック・パーク』のように、血液細胞を採取するのに成功。化石化した赤血球を分析した結果、バベシア症に感染していることがわかった。マダニが媒介するバベシア症は、マダニが人間や家畜の血を吸うことで、体内に潜んだバベシア原虫に感染する寄生虫症。感染すると、マラリアに似た症状が現れ、治療が遅れると、死に至る場合もある。症状が治まってからも原虫が宿主の体に潜んで、何らかの原因で再発することもある怖い病気だ。琥珀に入ったマダニの背中には、二つの穴も見つかっていることから、ポイナーJr.教授は「霊長類の祖先のサルが、2000〜3000万年前に仲間同士で毛づくろいしているときに、マダニをつぶそうとした痕跡だろう」と指摘。そのうえで「バベシア原虫と血液細胞の化石が同時に見つかったことで、現代の生物を苦しめる寄生虫病の進化の歴史を解明する手がかりになる」と期待を寄せている。
2017年3月の世界OS市場で、米Googleが提供するAndroidのシェアが、米MicrosoftのWindowsを初めて上回り、首位になったことが分かった。主にスマートフォンに搭載されているAndroidがPC中心のWindowsを上回り、コンピューティングの主役がモバイルに移ったことを改めて示している。アイルランドの調査会社Statcounterが4月3日、集計結果を発表した。「5年前は2.4％のシェアにとどまっていたAndroidが急速に成長し、1980年代から首位を守っていたWindowsを超えたことは歴史的な出来事だ」とコメントしている。シェア率の時系列変化Androidのシェアは37.93％（前年同月比8.6ポイント増）で、Windowsの37.91％（同9.4ポイント減）をわずかに上回った。地域別では、アジアではAndroidが全体の52.2％を占め、Windowsの29.2％を大きく上回った。一方で、北米ではWindowsが39.5％、Androidが21.2％、ヨーロッパではWindowsが51.7％、Androidが23.6％と、Windows優位の状況が続いていた。同社は「アジアにスマートフォンが普及し、インターネットの利用が進んだことがAndroidの成長要因」とみている。地域ごとのシェア率今後の展望について、同社は「AI（人工知能）やAR（拡張現実）などの技術がより発達し、市場の状況が変われば、Windowsがシェアを取り戻す可能性がある」と分析している。調査では、世界各国のモバイル用OS、デスクトップ用OS、タブレット用OS、コンソール用OSのシェア率を集計してまとめた。
情報セキュリティソリューションの開発・販売を手がける株式会社カスペルスキーは4日、公式ブログに「Androidアプリが密かにやっていること」という記事を投稿、Androidアプリの動作などについての注意点を掲載している。同社の調査機関であるKaspersky Lab調べでは、Android OSのデバイスを使っているユーザーは、月平均12個のアプリをインストールし、10個のアプリをアンインストール。結果、毎月2個ずつ増えることになり、平均では66個のアプリがスマホやタブレットに入っている状態になっている。Kaspersky Security Network（KSN）のデータでは、Androidアプリの96％は勝手に起動し、83％は連絡先、メッセージ、通話履歴、保存されているファイルなどの重要データにアクセスが可能となっている。インストールされているアプリが過多になっていて、しかもアプリが勝手に動作するとなると、ユーザーは、アプリの動きを管理しきれなくなっている状態だと同社は指摘。さらに、今回、メジャーなアプリ66個について動作チェックのテストを行ったところ、80％の54個が自動で動作し、全く使用していないのに1日あたり22MBのデータを消費していることが明らかになった。このような動作に対しては、「アプリの権限」からアプリのアクセスできるデータを調整する必要があるが、一つ一つのアプリに対して設定を調整しているユーザーは全体の40％にとどまっている。同社では、必要のないインストールを控え、使わなくなったアプリをまめに削除してアプリの数を絞ったほうが良いとしている。また、アプリのバージョンはアップデートにより最新版を保ち、アプリの権限設定を調整し、セキュリティアプリの導入も一つの方法だとしている。インターネットを利用するデバイスのOSは、Windowsを抜いてAndroidがトップに立ったというニュースも流れたばかり。利用者が増えればそれだけ脆弱性をついた攻撃などの標的にもされやすいので、ユーザーは今以上にセキュリティに対する意識を高めることが望ましい。発表資料URL:https://blog.kaspersky.co.jp/secret-life-of-apps/14871/2017/04/04
「Re：ゼロから始める異世界生活」のレムが膝枕や添い寝をしてくれる健全なスマホVRアプリ「VRでレムと異世界生活 膝枕編&添寝編」が発売決定です。お値段は各960円（税込）で、5月26日発売予定。iOS／Androidに対応します。Re:ゼロから始めるVRな生活「膝枕編」「添寝編」共に新規収録ボイスで語りかけてくれるぜいたく仕様。名言だけでなく、誕生日などのイベントに合わせた24ものシーンが収録されています。寝かしつけてくれる際には、名前の頭文字をもとにしたニックネームで呼びかけてくれるすばらしいシステムも搭載。膝枕編と添寝編膝枕編と添寝編両アプリ共に、実寸台で描かれたレムを360度鑑賞できるVRフィギュア「鑑賞」モードも収録。別々のシーンが3つずつ収録されています。また、公式Twitter「@gugenka_info」では、フォロワー数が5000人を突破したら両アプリ向けに「鑑賞」モードをそれぞれ1シーン追加するというキャンペーンも実施中です。VRフィギュアモードでは360度の鑑賞が可能スマホの推奨スペックなど（画像は公式Webサイトより）関連キーワードVR | 健全 | Re:ゼロから始める異世界生活
開発中もしくは運用中のソースコードを定期的にチェックしてコード品質の維持に貢献するサービス「SideCI」を提供するアクトキャットが今日、2億1000万円の資金調達を発表した。第三者割当増資によるもので、SBIインベストメント、みずほキャピタル、SMBCベンチャーキャピタル、KLabベンチャーパートナーズ、コロプラネクストが本資金調達ラウンドに参加している。アクトキャットは2012年創業で、これまで2016年3月の数千万円規模の資金調達を含めて、YJキャピタル、ベンチャーユナイテッド、インキュベイトファンドなどから累計で2億8600万円の資金を調達している。SideCIは継続的インテグレーション（CI）と呼ばれているサービスに類した開発者向けのサービス。コーディング規約違反がないか、セキュリティーやパフォーマンス上、好ましくない書き方をしていないかなどの、いわゆるコードレビューを自動的にクラウド上（GitHub）で行うもの。アクトキャットによれば、このコードレビューは開発プロセス全体の15％を占めているという。現在対応しているプログラミング言語はRuby、PHP、Python、Goで、今後はJava、Swift、Scalaもサポート予定。利用料金は無料のお試しサービスをのぞくと、3つのプライベートレポジトリに対応する「マイクロ」で月額3200円から。SideCIは現在、日本、米国、ベトナムに顧客がいる。日本ではクラウドワークス、ピクスタ、VASILY、Life is Tech!、エネチェンジなどが課金ユーザーだ。また、SideCIは第2回Ruby Biz グランプリ 2016で特別賞を受賞している。アクトキャット創業者でCEOの角幸一郎氏は、今回の資金調達を元にSideCIのグローバル市場への展開を加速すると話している。機能的には2016年8月には「負債カンバン」をリリースしているほか、現在はソースコード解析ツールの内製を進め、このツールのオープンソースコミュニティーへの貢献を行っているそうだ。SideCIはレビューに対しユーザーからのフィードバックを受けることができるようになっていて、今後は開発者たちから寄せられる内容をもとにレビュー内容自体を改善していく計画だそうだ。
数年前、AdobeとGoogleは協同で中国語、日本語、韓国語（CJK）のオープンソース・フォントを提供した。今日（米国時間4/3）両社はプロジェクトを拡大して、セリフ体CJKフォントを公開した。この新フォントをAdobeはSource Han Serif（源ノ明朝）と呼び、GoogleはNoto Serif CJKと呼んでいる。最初のプロジェクトと同じく、Adobeのフォントデザイナー、西塚涼子がフォント全体のデザインを担当し、その後同社が中国、日本、韓国のいくつかの会社と協力して6万6635種類のグリフからなるフルセットのフォントを作り上げた（Source Serifに基づくラテン、キリル、ギリシャの各グリフも含まれている）。いずれのグリフも7種類のウェイトが提供される。つまり45万種類以上のグリフというラテン文字フォントとは比べ物にならない数を扱っている。「アジアのようにタイプフェイスが非常に複雑な地域では、無料で利用できるということが非常に大きな利点だ」とAdobeの上級マネジャー、Dan Rhatigaは言う。「Source Han Sansは、AdobeとGoogleが協力して汎アジアフォントを世界に提供した最初の主要協同プロジェクトだった。セリフ体のSource Han Serifは、デザイナーの嗜好に新たな特徴を加えるだろう」。前プロジェクトと同じく、Source Han Serifは画面表示に最適化されている。そして、Googleがこのプロジェクトを支援するモチベーションの少なくとも一部は、Androidに美しいCJKフォントを提供する必要性にある。新しいフォントは、Adobeから北米および日本のTypekit（無料プラン）を通じて提供され、フォントファイルはGitHubでオープンソース・ライセンスに基づき配布される。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
最初に私たちがChowboticsのサラダ調理ロボットについて書いたとき、それはまだ単なるプロトタイプで、ちょっとした議論を巻き起こした。同社は、大きな食堂を持っておらず、フルタイムの調理人を雇う予算のない事業所へ、栄養価の高い食事を提供することを約束している。しかし、他の食品自動化技術と同様に、彼らのロボットSallyは、もしレストランの下働きコックを置き換えるなら、大勢の人びとを失業の危機に追い込むだろう。今週、私たちはChowbotics会長のRich Pageにインタビューを行った。彼はSteve Jobsと一緒に働き、Appleでパーソナルコンピューターのデザインを開拓し、NeXT Computerの共同創業者にもなった人物だ。彼と、ChowboticsのCEOであるDeepak Sekarが、完成したロボットをTechCrunchに見せてくれた。Sallyはほどなく、コワーキングスペースから病院に至る様々な場所に設置され、サラダの提供を始める。Sallyを自動販売機以上のものにしているのは、内部で使われているセンサーと様々な動くパーツだ、とPageが説明する。「自動販売機は単に物を落とすだけですが」とPage。「Sallyの中では重要な働きが行われています。プライマリー重量センサーによってSallyは各材料の使用量を調整します。どの材料が使われるかは、ユーザーの指示次第です」。切り整えられたり、丸ごとだったり、あるいは液状になった材料が個別のチューブの中にストックされる。システムはそれぞれのチューブがドレッシングなのか、野菜なのか、あるいはチーズやその他のトッピングなのかを知っている。チューブは少なくとも1日に1度人によって満たされる。いずれかの材料が残り少なくなって補充が必要な際には、システムは顧客に通知を行う。Cowboticsのサラダ調理ロボットSallyの内側に並ぶチューブ。ロボットのデザインを十分にコンパクトに保ち、事業所や小売環境で繰り返し利用できる耐久性を実現することが、同社の乗り越えなければならない大きな課題だった。Sekarによれば、従来の「くしゃみガード」をつかったサラダバーではなく、ロボットによってサラダを衛生的に準備できるというアイデアを気に入った、病院からの問い合わせを受け続けていたということだ。スタートアップは「職を奪う」ことに関しては心配しているのだろうか？Pageは同社を始めとする食品自動化とロボットの企業たちは、イノベーションの手を緩めるべきではないと語る。「既存の職業と、新しい職業の間には、いつでもトレードオフがあります。これは世界にある種の不満をもたらすでしょう。しかし、全体として見れば世界は進み、皆にとって全てが良くなって行くのです」。Pageは、そのキャリアの初期に、タイピストたちがワードプロセッサによって置き換えられ、Apple IIで動作したVisicalcというプログラムによって紙が消えて行くのを眺め、色々と考えた。彼は言う「誰かを失職させたという事もできると思いますが、同時に生産性も向上させたのです」。[ 原文へ ]（翻訳：Sako）
今では数社のスマートフォンメーカーが自社独自のモバイルプロセッサーを作っているが、しかしその中でAppleはさらに一歩進んで、グラフィクス用のプロセッサーも自社で開発するようだ。Appleからの公式発表等はまだないが、長年のパートナーであるImagination TechnologiesがAppleから聞いた話としては、同社は15ないし24か月後に、他社の知財であるGPUの使用をやめる、という。つまりそれは、自社製のGPUを使う、ということだ。“Appleは、同社の製品をコントロールするために、単独で独立のグラフィクス（プロセッサー）の設計に取り組んでおり、将来的にはImaginationの技術への依存を縮小していく、と確言した”、Imaginationの声明文がこう言っている。カスタムGPUの期待は、パフォーマンスの向上など、iPhoneファンにとっては嬉しい話題だが、このイギリスのテク企業にとっては大打撃だ。Appleの多くのパートナーたちと同様に、同社も売上の大半をiPhoneのメーカーに依存している。ロイターの記事によると、この発表で同社の株価は69%下がったそうだ。1年近く前に、Appleとしては珍しい情報開示により、同社がImaginationを買収するという噂を確認した。今Appleは同社の株の8%を保有している。しかし買収は実現せず、6か月後にMacRumorsが、Appleが同社のエンジニア数名をスカウトした、と報じた。それはたぶん、同社のグラフィクスプロジェクトを立ち上げるためだろう。Appleのサプライヤーがこのように内部情報を公開することは珍しいし、もしかしたらそれはパテント抗争を始める前触れかもしれない。同社の声明文は、Appleが同社のIPに抵触することなく独自のGPUを開発することは、“非常に困難だろう”、と言っている。しかし、“Appleの通知によりImaginationはAppleと、現在のライセンスとロイヤリティ合意に関する新たな新たな商業的取り決めを協議することになる”、とも述べているから、今後両社が何らかの協定を結ぶ可能性もありそうだ。[原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
Eコマースサイトにオンライン決済機能を提供するトルコのフィンテック企業、lyzicoがシリーズCラウンドで1500万ドルを調達したと発表した。うち1200万ドルは今年初めに発表されていたものだ。今回のラウンドにはロンドンを拠点とするVCのAmadeus Capital Partnersが加わり、300万ドルを出資している。ファーストクローズをリードしたのはVostok Emerging Financeで、その他にも既存投資家の数々、International Finance Corporation、そしてイスタンブールを拠点とするVCの212が本調達ラウンドに参加した。「トルコのStripe」と称されることもある同社。サンフランシスコを拠点とする決済分野の有力企業であるStripeの潜在的な競合となりうる存在だ。しかし、Stripeは現在トルコでは事業を行っていない。lyzicoのターゲットはEコマースサイトなどのオンラインビジネスであり、同社はディベロッパーフレンドリーなプラットフォームを通して顧客に決済機能を提供している。同社によれば、彼らのプラットフォームは24時間以内に導入可能で、PCI-DSSとBRSA（Banking Regulation and Supervision Agency）に準拠したセキュリティ性を備えている。2013年のローンチ以降、同社のプラットフォームは1万以上のオンラインビジネスに導入されており、登録アカウント数は20万を数える。Amadeus Capital PartnersのJason Pinto氏はリリース上でこのようにコメントしている：「トルコの急速な経済成長は力強い個人消費によって支えられています。そして、そのほとんどがクレジットカード決済によるものです。そのため、企業は洗練されたカード決済システムを用意し、そのニーズに応えなければなりません。モダンでかつ簡単に導入でき、急速に進化を遂げる決済システムをもつlyzicoに期待しています」。[原文]（翻訳：木村拓哉 /Website /Facebook /Twitter）
HTML5のゲーム開発者向けディベロッパーツールを提供するBlackstorm Labsは本日、楽天との共同出資により設立した楽天ゲームズから「R Games」と呼ばれるプラットフォームを正式リリースすると発表した。日本とアジアにおけるゲームのハブとなることを目指す。昨年の11月にBlackstormと楽天がこのプロジェクトに取り組んでいると噂されていたが、それが今日正式に発表される運びとなった。Blackstorm共同創業者のErnestine Fu氏は、楽天と手を結むことでアジアのユーザーとの接点をもつことができ、アプリのディストリビューションを強化できると話している。Blackstorm Labsの技術を利用して開発されたアプリは、立ち上げまでの時間が短く、大きなファイルをダウンロードすることなしで通常のアプリと同じクオリティを発揮できる。「新しい配信プラットフォームをつくりたければ、まずはそこに良質なコンテンツを用意しなければなりません」とFu氏は語る。「初期のコンテンツを用意するのは私たちですが、将来のどこかの時点では、より広範なディベロッパーにも参加してもらう予定です」。楽天ゲームズのことを「ジョイント・スピンアウト」と呼んでもいいかもしれない。Blackstormが技術開発と社員教育を担い、そのあとに楽天にバトンタッチするかたちだ。楽天ゲームズには既に十数人のゲーム開発者が所属しており、Blackstorm LabsのHTML5関連技術を利用してゲームをリリースしていく。また、同社はタイトーなどと手を組んで「バブルボブル」や「パックマン」などのゲームタイトルを配信する予定だ。Blackstormから楽天ゲームズに移籍した従業員はいない。もし同社が追加的なパートナーシップなどを望んでいたのならば、これはスケーラブルなシチュエーションだとは言えないだろう。しかし、Fu氏によれば、昨年後半に同社はHTML5ゲームのエコシステムというチャンスが存在すると確信したようだ。「2日足らずでバブルシューティングゲームを開発しました ― 洗練されたものとは言いがたい出来でしたが」とFu氏は話す。「私たちはそのゲームを楽天に持ち込み、彼らとの対話をはじめました。すべてが『ラフ』なものでしたが、同時に新しい配信プラットフォームの可能性を見出した決定的瞬間でした。当時、HTML5は急速に変化していて、GoogleやAppleもその動きに加わっていました」。今でもゲームはHTML5の主要な適用分野の1つだ。忠実度が高いゲームを開発することができ、Facebook Messengerなどのソーシャル・プラットフォームにも入り込むことができる。しかし、理論上はBlackstorm Labsがもつ技術をゲーム以外の分野にも適用することは可能だ。ダウンロードされたアプリと同程度のクオリティをブラウザ上で再現するという技術は他のユースケースにも応用できるだろう。もしそうなれば ― それこそがBlackstorm Labsの主張なのだが ―、 アプリを配信するために雑然としたApp Storeを利用する必要はなくなる。アプリ本体がNews FeedやMessengerに貼り付けたリンクの中に埋め込まれ、しかもそのアプリは通常のものと同じように動作する。ただ、この技術を広く普及させるまでの道のりはまだ始まったばかりだ。しかも、HTML5でゲームを動作させるのはどんなアプリよりも難しい。しかし、だからこそ同社は「ゲーム」をスタート地点として選んだのだ。[原文]（翻訳：木村拓哉 /Website /Facebook /Twitter）
ショーケース・ティービーは4月4日、電話着信認証による個人認証サービスを開発・提供するオスティアリーズと業務提携を行うと発表した。2016年2月に、クレジット取引セキュリティ対策協議会から「クレジットカード取引におけるセキュリティ対策の強化に向けた実行計画」が発表された。同実行計画は、2020年のオリンピック・パラリンピック東京大会の開催などを踏まえ、国際水準のクレジット取引のセキュリティ環境を整備することを目的として、クレジットカード各社をはじめ、決済代行事業者や加盟店など、クレジットカード取引に関わる事業者が実施すべき対策をまとめたものとなる。同実行計画における対策の三本柱のうちの1つが、「ECにおける不正使用対策」となり、ネットでなりすましをさせない為の多面的かつ重層的な不正使用対策が求められている。また、日本国内におけるFintechの盛り上がりにより、銀行APIとの連携をするクラウドサービス提供業者が増え、多くの金融機関がスマートフォン向けアプリの提供などを行っている。一方で、2016年上半期におけるオンラインバンキングの不正送金の被害としては、96の金融機関で前期を上回る857件の不正送金が発生し、被害額は8億9800万円に達した。これまでは不正防止に有効とされていたワンタイムパスワードを標的としたウイルスも確認されており、金融関連サービス運営事業者やWebサービス運営事業者、そしてインターネットユーザにとって「安心」「安全」なサービスを提供する事が非常に重要となってきている。こうした状況を受け、同社は個人認証ソリューションで高い技術と実績をもつオスティアリーズと業務提携し、セキュリティに特化した新商品の共同開発を実施するとした。オスティアリーズは、リアルおよびネットサービス利用時の本人認証をスムーズかつ安全に行うセキュリティソリューションをクラウドで提供し、不正ログインや、なりすまし被害の防止を目的としたセキュリティ企業。同社が提供する個人認証(着信認証)ソリューションは、サービス利用時に登録した電話番号で、毎回ランダム生成される認証用電話番号にダイヤルすることで、登録電話番号を認証する技術。インターネット回線のみの既存認証(ID＆パスワードなど)に加え、電話回線を経由した電話番号認証を組み合わせることで、2経路(電話網とインターネット網)/2要素(ID・パスワードと電話番号通知)認証を、セキュアでシームレス、グローバルかつ低価格/短期間で導入できる。今回の協業により、不正申込み、なりすましによる不正ログイン、Bot型攻撃にも有効かつ効率的な対策が講じられる新ソリューリョンを、多くの顧客企業に提供していく予定だ。
Amazon Web Servicesはこのほど、セルフサービス型でクラウドベースのコンタクトセンター・サービス「Amazon Connect」を発表した。同サービスは、Amazonの世界中のカスタマーサービス・スタッフが数百万もの顧客への応対で使用しているコンタクトセンター技術をベースにしている。Amazon Connectを利用することで、AWS マネジメントコンソールから数クリックでクラウド型コンタクトセンターを設置でき、その後、数分以内で電話への応答を開始できるという。Amazon Connectは電話発信者の過去の履歴を適用し、コンタクトのプロセスを設計できるほか、AWSのサービス(Amazon DynamoDB、Amazon Redshift、Amazon Aurora など)や、サードパーティのシステム(顧客関係管理(CRM)/分析ソリューション)に保存された顧客データにアクセスし、得られた情報に基づいてコンタクトのプロセスを変更することもできる。料金は、Amazon Connectの使用料に加え、関連するテレフォーニーサービスの使用分だけ1分ごとに支払いが発生する従量課金制となっている。
2017年1月5日、ラスベガスで開催されたCESで発表した「PRO TREK（プロ トレック）」シリーズのスマートウォッチ「WSD-F20」。4月21日発売予定マイクロソフトは4月4日、Microsoft Technology Licensing LLCとカシオ計算機がスマートウオッチ関連の広範なテクノロジーを含む、新たな特許ライセンス契約を締結したことを発表した。ニュースリリースによると、すでにカシオ計算機が2016年3月に発売した、アウトドア用途に特化した「Smart Outdoor Watch WSD-F10」と、4月21日に発売予定の同じくアウトドア用途に秀でた「PRO TREK（プロ トレック）」シリーズの「WSD-F20」について、マイクロソフトの技術が利用されているという。どちらもAndroid Wearを採用したスマートウォッチだが、特許ライセンスの具体的な内容は、非公表。現在、発売中のSmart Outdoor Watch WSD-F10
シチズン時計は4月3日、ビジネスマン向けのブランド「ATTESA（アテッサ）」と、20～30代の女性向けブランド「xC（クロスシー）」の各限定モデルを発表した。価格はアテッサ限定モデルが22万6800円、クロスシー限定モデルが21万6000円で、いずれも30本用意。4月20日オープン予定の「CITIZEN FLAGSHIP STORE TOKYO（シチズン フラッグシップストア 東京）」で先行販売後、6月1日から全国のシチズンコンセプトショップで販売する。アテッサ限定モデルはブラック＆ゴールドのクロノグラフアテッサの限定モデルは、ブラックを基調としたワニ革ベルトと、イエローゴールドをベゼルや文字板のインダイアルなどにあしらったクロノグラフモデル。ベゼルはマット調のヘアライン加工を施し、都市名表記の視認性を高めている。光発電「エコ・ドライブ」で定期的な電池交換を不要としたほか、上空約2万kmのGPS衛星から世界最速の最短3秒で位置・時刻情報電波を受信し、時刻・カレンダーを自動修正する「GPS衛星電波時計」機能を搭載した。使用ムーブメントはCal.F900で、そのほかの主な機能は、40タイムゾーンの「ワールドタイム機能」、「JIS1種耐磁」「衝撃検知機能」「針自動補正機能」で機械的／磁気的要因の誤差を防ぐ「パーフェックス」、2つのタイムゾーンの表示をする「デュアルタイム表示」、31日以下の月や閏年の2月を自動補正する「パーペチュアルカレンダー」、欧米地域などで採用されている「サマータイム機能」など。ケースには純チタニウムに特殊な表面硬化技術「デュラテクト」を施したシチズン独自の「スーパーチタニウム」を使用して傷や腐食に対する耐性を高めた。同社によると、スーパーチタニウム素材はステンレスと比較して5倍以上の硬さを持ちながらも約40％軽量だという。ガラスにはサファイアガラスの表裏にシリコン加工物を多層構造コーティングする「99%クラリティ・コーティング」を採用。光の反射を抑えて文字盤の視認性を上げたほか、キズがつきにくく、表面には汚れを防ぐ撥水膜を施し、耐久性と防汚性を向上させた。そのほかの主な仕様は、月差±5秒（非受信時）、フル充電時約5年可動（パワーセーブ作動時）、10気圧防水。サイズはケース径が43.5、ケース厚が13.1mm。銀座をイメージしたというブラック＆ゴールドのアテッサ限定モデルクロスシーブランド20年を記念する華やかなサクラピンククロスシーブランド誕生20周年の記念でもある限定モデル。ケースとバンドにデュラテクトコーティングの「サクラピンク」カラーを、ベゼルと文字盤には合わせて20粒のダイヤモンドをあしらったオリジナルデザイン。文字板の白蝶貝にはギョーシェ（ギロッシェ）彫りが施されている。ガラスはアテッサ限定モデルと同じく、99%クラリティ・コーティングのサファイアガラス、金属素材には耐ニッケルアレルギーのものが使われている。採用ムーブメントはCal.H240で、主な機能は日本（2局）、中国、アメリカ、欧州各局の標準電波を受信できる「多局電波受信」、海外でも時刻合わせが簡単な「ワールドタイム」を中心に、エコ・ドライブ、パーフェックス、パーペチュアルカレンダー、パワーセーブ機能などを搭載する。そのほかの主な仕様は、月差±15秒（非受信時）、フル充電時約3年可動（パワーセーブ作動時）、5気圧防水。サイズはケース径が27.8、ケース厚が7.7mm。ダイヤモンドとギロッシェ文様の白蝶貝が美しいクロスシー限定モデルシチズンのすべてが集まる旗艦店各限定モデルが先行発売される「シチズン フラッグシップストア 東京」は、シチズンブランドを中心に「Alpina」「Arnold & Son」「BULOVA」「CAMPANOLA」「Frederique Constant」などのグループ主要ブランドが集結する世界で初めてのフラッグシップストア。銀座にオープン予定の「GINZA SIX」1階フロアで、イベントスペースと修理工房を含めて約300平米の広さを展開する。限定商品もそろえた店頭には外国語の対応が可能なスタッフが常駐する。シチズン フラッグシップストア 東京のイメージCITIZEN FLAGSHIP STORE TOKYO（シチズン フラッグシップストア 東京）所在地：東京都中央区銀座6-10-1 GINZA SIX 1階取扱商品： メンズ＆レディスウオッチCITIZEN、Arnold＆Son、BULOVA、CAMPANOLA、Frederique Constant他
米Twitterは4月3日（現地時間）、企業アカウント向けにDM（ダイレクトメッセージ）で相手の位置情報を共有する機能を追加したと発表した。例えば潜在顧客からDMで製品を購入したいという問い合わせがあった場合、相手の位置情報が分かればその製品を取り扱う最寄りのショップを紹介できる。DMでユーザーに位置情報共有を促す位置情報を共有するかどうかの決定権はユーザー側にある。企業はまず、ユーザーに位置情報の共有を促し、ユーザーは拒否もできる。例えば店舗のリストを表示し、その中からユーザーに最寄り店舗を選択させることも可能だ。店舗リストから選択してもらうこともできるTwitterは企業アカウント向けDMをカスタマーサポート支援ツールとして機能を充実させようとしている。昨年8月には企業のWebサイトにDMボタンを設置できるようにし、11月には自動メッセージと「クイックリプライ」機能を追加した。
ペットが留守番中に何してるか、気になりませんか？ エイサーは、スマートフォンで操作するペット用のワイヤレスプレイカメラ「PAWBO＋」（パウボプラス）を4月11日に発売します。本体価格は2万9800円（税別・以下同）です。PAWBO＋は、iOS / Android向けの専用アプリ「Pawbo Life」で操作するワイヤレスカメラです。スマートデバイスを使って離れた場所からペットに話しかけたり、おやつをあげたり、遊ぶことができます。最大8台のスマートフォンまたはタブレットと接続でき、離れて暮らす家族や親戚と一緒に、ペットを介したコミュニケーションが図れる点も売りにします。主な機能は次のとおりです「写真＆動画撮影」「いっしょにおはなし」「おやつディスペンサー」「ねこじゃらしレーザー」「しつけにも役立つ効果音」「写真＆動画撮影」は、内蔵カメラで、家にいるペットの様子をHD（1280 x 720）解像度の写真と動画で記録できる機能。撮影したデータは、アプリ内から直接SNSにシェアすることもできます。なお、動画を保存するためには、DropboxまたはGoogle Driveのアカウントが必要です。「いっしょにおはなし」は、PAWBO＋の内蔵マイクでペットに話しかけられる機能。また、内蔵スピーカーも搭載し、ペットの声を聞くこともできます。「おやつディスペンサー」は、スマートフォンで遠隔からおやつを出せる機能。PAWBO＋の本体内に9回分のおやつをストックでき、専用アプリのおやつボタンをタップすることで、コロコロと出てきます。トレイは取り外し可能なタイプで、いつでも清潔に楽しめる点も売りにします。「ねこじゃらしレーザー」は、内蔵するレーザーポインターを活用して、留守番中のペットと遊ぶことができる機能。ポインターは自動または手動で操作できます。レーザーポインターの点をめがけて、ペットが動き回るというわけです。「しつけにも役立つ効果音」は、ワンちゃん、ねこちゃんの気を引くという効果音を内蔵。「小鳥のさえずり」「ねこ（3パターン）」「ポリオレフィン袋（レジ袋）」「ねずみ」の6種類です。効果音を使い分けることで、しつけにも活用できるといいます。なお4月11日の発売に先立ち、4月4日〜4月10日までの期間限定で先行予約販売キャンペーンも実施します。リンク先のAmazon、およびAcer Direct楽天市場店で予約購入すると、通常販売価格2万9800円のところを1万円引きの1万9800円で購入できます。
パソコン（PC）およびタブレットなどを手がける日本エイサー（東京都新宿区）は、ゲーミング向けデスクトップPC「Predator（プレデター）」2モデル、ノートPC「VX5-591G-H58G」を2017年4月7日に発売する。描画力に優れるGPU「GeForce GTX 10」、高い処理能力の第7世代「Core」搭載いずれも描画力に優れ、ゲームプレイ中のキャラクターの表情や背景も鮮明に映し出すグラフィックスカード（GPU）「NVIDIA GeForce GTX 10」シリーズを搭載。加えて第7世代インテル「Core」プロセッサー（CPU）による高い処理能力を備えるなどゲーミングユースに適する。OSは「Windows 10 Home」（64bit）をプレインストールする。デスクトップPCの上位モデル「Predator G1-710-H76I/G」は「GeForce GTX 1070」を搭載。VR（バーチャル・リアリティー＝仮想現実）ゲームも快適にプレイできるという「GeForce GTX VR Ready」に対応する。CPUは「Core i7-6700」、メモリーは16GB、ストレージは256GB SSD（ソリッド・ステート・ドライブ）に加え、データドライブに2TB HDD（ハード・ディスク・ドライブ）を装備する。デスクトップPCのスタンダードモデル「Predator G3-710-H58G/G」は、CPUが「Core i5-6400」、GPUが「NVIDIA GeForce GTX 1060」、ストレージとして128GB SSD、1TB HDDを装備する。ノートPC「VX5-591G-H58G」は、CPUが「Core i5-7300HQ」、GPUが「NVIDIA GeForce GTX 1050」、メモリーは8GB、ストレージは1TB HDD。いずれも価格はオープン。＜J-CASTトレンド＞
米Adobe、Googleは3日(現地時間)、オープンソースPan-CJK書体「源ノ明朝(英語名：Source Han Serif)」(Googleの書体名は「 Noto Serif CJK 」)をリリースした。同日からGitHub、GoogleのDLページ(英語のみ)、Adobeのフォントライブラリ「Typekit」より、オープンソースとして無償ダウンロードできる。「源ノ明朝」は、2014年にリリースされた「源ノ角ゴシック(英語名：Source Han Sans)」と対をなす新書体。1つの書体で、中国語(簡体字、繁体字)、日本語、韓国語すべてに対応するもので、今回のリリースによって明朝体・ゴシック体双方の表現を網羅可能となった。各言語においてそれぞれ７つのウェイト(文字の太さ:ExtraLight、Light、Regular、Medium、SemiBold、Bold、Black)を持ち、各ウェイトに含まれる 65,535の字形は、各言語の多様性を尊重するとともに、共通化できる部分については積極的にデザインの一貫性を高めるようデザインされている。加えて、欧文の文字セットも多数有しており、ラテン、ギリシアおよびキリル文字に対応する(デザインはSource Serifに基づく)。既存の「源ノ角ゴシック」等を含むSource Han 書体シリーズ全体は、平均的な「スーパーファミリー」書体をはるかに上回る大規模なものとなっており、AdobeとGoogleとの協力によって可能になった大きな取り組みであるという。同書体の開発には、イワタ(日本)、Sandoll Communications(韓国)および Changzhou SinoType(中国)がパートナーとして参加した。なお、同書体はSIL Open Font License, Version 1.1に準じてオープンソース化され、無料配布されている。そのため、フォントによっては禁止されている端末やアプリへの組み込みも問題なく行える。
炭素原子が単層で広がる特殊な形状をした「グラフェン」は、半導体材料や触媒、蓄電端末などさまざまな分野での利用が期待されている物質です。このグラフェンの酸化膜を使って「海水を淡水化する薄膜」として利用できる可能性がイギリスの研究者によって示されています。Tunable sieving of ions using graphene oxide membranes : Nature Nanotechnology : Nature Researchhttp://www.nature.com/nnano/journal/vaop/ncurrent/full/nnano.2017.21.htmlGraphene-based sieve turns seawater into drinking water - BBC Newshttp://www.bbc.com/news/science-environment-39482342単層のグラフェン自体を濾過膜として使おうとすると、六角形の穴が小さすぎるため水分子が通過できる小さな穴を均一に開けることが求められますが、これは技術的に困難です。そこで、マンチェスター大学のラウル・ネール教授らの研究チームは、グラフェンに酸素原子を組み込んだグラフェン酸化物を使って穴のサイズを大きくした上で、塩化ナトリウムなどの大きな分子は通れず、水分子のみが通れるように穴のサイズを調整する方法を研究しています。一般的な塩(えん)は水に溶解すると水分子が周りを取り囲むように「殻」を作ります。この水分子でできた殻のおかげで、水分子単独では通過できるものの、水分子の殻に覆われた塩が通過できないサイズの穴を作り出せば、海水から塩を取り除けるというわけです。ネール教授らが作るグラフェン酸化物で作った薄膜は、浸潤するとわずかに膨張するという特性があるとのこと。この薄膜をエポキシ樹脂でできた壁で挟み込むことで、グラフェン酸化物の膨張の程度を調整できるそうです。しかも、グラフェンを大量に生産する方法はまだ見つかっていないのに対して、このグラフェン酸化物は溶液から薄膜を簡単に作ることができるとのこと。グラフェンを安価に大量生産する方法はいまだに確立されていないため単層グラフェンは非常に高価ですが、ネール教授らの作るグラフェン酸化物は単層グラフェンに対して、大量生産技術が簡単であり材料コストの面でも利点があるとネール教授は考えています。ネール教授によると、水分子の大きさに近い1ナノメートルの穴を持つ多孔質なグラフェン酸化物の薄膜を作れれば圧力をかけることで小さな水分子だけを移動させられるので、層状にして海水から水を取り出す濾過装置として利用できる可能性があるそうで、グラフェン酸化物を淡水化の濾過膜として使った場合の耐久性がマンチェスター大学で調査されています。現在、海水の淡水化には一般的に樹脂材料でできた薄膜が使われています。海水淡水化装置として工業的に利用するためには、長い時間、海水に浸されても耐久性がある膜が求められます。また、汚れに対する耐性は装置内部の交換サイクルに影響し、海水淡水化装置の運用コストに関わるため重要な要素でもあります。Pacific Northwest National Laboratoryのラム・デバナザン博士は、工業レベルで安価にグラフェンベースの酸化膜を製造するには研究すべきことは多いことは認めつつも、「薄膜の間隔を物理的にコントロールして水からイオンを選択的に分離するという方法は、淡水化のための安価な膜の合成に道を開くものです」と、マンチェスター大学の手法を高く評価しています。国連は2025年までに世界人口の14％が水不足の危機に直面すると予想しています。また、急激な気候変動の影響で都市部でも水の供給不足が起こる可能性があり、近代国家と言えども海水の淡水化技術には大きな投資が必要です。淡水化技術では究極的には最小限のエネルギーで海水や排水から飲料水を生産することが求められており、グラフェン酸化物を使った薄膜に限らず、さまざまな技術が世界中の研究者によって研究・開発されています。
アドビとGoogleの協同で作られたオープンソースの明朝体フォント！4月4日、アドビとGoogleが日本語、中国語、韓国語のオープンソースフォントの配布をスタートしました。このフォントはWindows、Macで利用可能です。ベーシックな書体で使い道無限！美しい…。今回公開されたのは「源ノ明朝（Source Han Serif）」という明朝体（セリフ体）フォントで、源補ノ角ゴシックと同様にオンラインからダウンロードして自身のパソコンで利用することが可能。さらに、オープンソースのためウェブフォントとして利用することも可能。ホームページをお持ちの方は自身のホームページで高品位な明朝体フォントを使うことができます。公開された源ノ明朝のウェイト数は7つ。用途に合わせて太さの違うフォントをチョイスできます。これまで両社が共同で開発したオープンソースフォントには「源ノ角ゴシック（Source Han Sans）」というゴシック体のフォントがあり、このフォントはすでに無料でダウンロード公開されています。源ノ明朝のダウンロード方法源ノ明朝はアドビのTypekitから利用できるとともに、GitHubでオープンソース・ライセンスに基づいて配布されています。Typekitを利用している方はホームページ最下部から簡単にフォントを同期することができます。GitHubからフォントをダウンロードする場合は、以下URLから使いたいウェイトを選んでダウンロードすることが可能になっています。source-han-serif – GitHub源ノ明朝源ノ明朝（Source日本の文化と「今」をつなぐ - Japaaan
デアゴスティーニ･ジャパンは、週刊「ロビ2」を2017年6月6日から発売する。毎号付いてくるパーツを組み立てると、多様なコミュニケーションが可能なロボットが完成するマガジンシリーズ。記念日告げるカレンダー機能、笑顔撮影するニコロビシャッター機能13年に創刊された「ロビ」は、約12万体が世に送り出された。「ロビ2」はその進化形。記念日などを教えてくれるカレンダー機能、笑顔を見つけて撮影してくれるニコロビシャッター機能などを搭載し、耳と胸のロゴを好みで変えられるカスタマイズパーツも用意されている。また、ロビをサポートするツールロボット「Q-bo（キューボ）」も登場。ロビに合図を送って遊ぶなど、"人"と"ロビ"と"Q-bo"の3者コミュニケーションが実現する。組み立てはドライバー1本でビギナーでも安心だが、不安な人に向けて「組み立てサービス（有料）」も提供する。創刊号特別価格が799円、第2号以降通常価格が1998円（税込）。13年に創刊された「ロビ」は全70号で完結した。＜J-CASTトレンド＞
Appleは現地時間4月3日、2017年会計年度の第2四半期（2017年1月～3月）の決算発表を5月2日に行うことをWebサイトで公開しました。前回の四半期決算に続く、業績の上昇をアピールできるかが注目されます。決算発表はリアルタイムで音声配信Appleの2017年第2四半期の決算発表は、米国太平洋時間5月2日午後2時から行われ、発表の様子はAppleのWebサイトで、音声でリアルタイムに配信されます。ストリーミング音声は、iPhoneやiPad、Macのほか、Windows 10のMicrosoft Edgeでも聴くことができます。Appleが公開している、第2四半期の業績見通しは以下のとおりです。総売上高：515億ドル～535億ドル（約5兆7,000億円～約5兆9,000億円）売上総利益率：38%～39%営業費用：65億ドル～66億ドル（約7,200億円～約7,300億円）営業外活動収益/費用：4億ドル（約443億円）税率：26%過去最高の売上高を記録した前回の四半期決算に続くか？前回発表された、2016年のホリデーシーズンを含む第1四半期決算では、減少を続けていたiPhoneの販売が増加に転じ、売上高記録の過去最高を更新するなど、ドラマティックな内容となりました。今秋の「iPhone8」への期待の高まりもあって上昇を続けるAppleの株価をさらに後押しする要因となるのか、注目が集まります。Source:Apple,9to5Mac(hato)
Popular Science：国際宇宙ステーション(ISS)の運用は2024年に終了します。ただし、それはあくまでも予定です。2024年という期限は、アメリカ連邦議会が2014年に無理やり決定したものであり、その時が訪れたら、議会はISSへの資金提供を継続するか否かという決断を迫られます。まだ7年もあるという見方もできますが、あと7年しかないと考えることもできます。ISSにかかる費用は、アメリカ航空宇宙局（NASA）の有人探査向け予算の半分を占めています。残りの半分は、火星や小惑星への有人探査計画などに充てられています。宇宙探査をさらに推し進めたいのであれば、NASAは年間30億ドルや40億ドルものお金をISSに注ぎ込んでいるわけにはいきません。けれども、それを決めるのはNASAではないのです。連邦議会、具体的には下院の科学宇宙技術委員会がNASAの予算額を決定しています。ただし、政治家は宇宙旅行の専門家ではありませんから、公聴会を繰り返し開催して、ISSを使って7年間で何ができるかを話し合っています。民間に引き継がせた方が良いのか？　故障したら燃え尽きて南太平洋に落下するがままにした方が良いのか？　運用を続けるべきか？直近の公聴会は2017年3月22日に開催されました。こうした疑問に答えるのは容易ではありません。その理由の1つが、人によってNASAの有益性に対する意見が大きく食い違っている点です。それに伴い、ISSの有用性についても意見が分かれています。たとえば、NASAは宇宙探査に的を絞るべきだと考えている人もいるでしょう。人類がすでに知識を得ていること、足跡を残している場所ではなく、その先にあるものの探査に集中すべきだと思うなら、ISSは最優先にはなりえません。ISS向けの膨大な資金は、低地球軌道と地上の間のモノの移動に使われていて、他の惑星探査には使われていないからです。その一方、NASAはほかの惑星に人類を送り込む方法を解明すべく、その一環としてISSで実験を行っています。ISSは微小重力状態にあり、相対的に見て、地球大気圏の保護を受けていません。つまり、あらゆる分野の科学者たちがISSで実験を行い、宇宙から受ける影響を調べることが可能だというわけです。実験対象はビールから植物、緩歩動物（いわゆるクマムシ）までほぼ何でもありです。また、低重力状態で長時間過ごした人体にどのような影響が現れるのかについての調査も継続しています。直近の公聴会に出席した政治家の中には、ISSに費用を注ぎ込む価値はあったのかと疑問を呈している人もいますが、いずれにせよ、有意義な科学研究を支援するという点に関しては、科学宇宙技術委員会はさほど実績を残していません。やり始めたことをなかなかやめられない埋没費用の誤謬という事態は避けたいものの、完成したばかりの巨大プロジェクトを投げ出すのはどうにも残念に思えます。ISSは1998年に建設が始まって以来、大幅なアップグレードを行っており、最後のモジュールが設置されたのはここ数年のことなのです。だからと言って、ISSにひたすら資金を注ぎ込むべきだというわけではありません。スペースXやヴァージン・ギャラクティックといった一般の宇宙旅行会社が登場し始めたことで、ISSはいずれ、民間に引き継がれていく可能性があります。特に、宇宙空間で使用する製品を開発しようとしている企業が宇宙船などでの実験に多額を投入するようになった場合です。あるいは、おそらくイーロン・マスク氏あたりが、ISSを自分専用の別荘に改造したいと言い出すかもしれず、予想がつきません。とにかく結論を出すことが大事です。手に入る限りの情報を収集し、検討を加え、行動に移らなくてはなりません。7年と聞くと、時間はまだたっぷりあるような気がしますが、重大な結論を下すとすれば、それほど長くは残っていないのです。NASAへの予算が一気に増えて、あらゆるプロジェクトを続行できるようになる可能性は少ないので、この資金調達問題が、NASAの今後の方針を決めることになるでしょう。科学宇宙技術委員会のみなさん、決定権はそちらにあります。今こそ行動を起こす時です。No one knows what to do with the International Space Station｜Popular ScienceSara Chodosh（訳：遠藤康子／ガリレオ）Photo by Shutterstock
SF映画では機器を使わずに手をかざすだけでドアを開けるようなシーンを見ることがありますが、現実の従業員の手の中に米粒ほどのマイクロチップを埋め込むことで、手をかざしてオフィス内のドアやプリンターを操作可能にしている企業が存在します。Companies start implanting microchips into workers' bodies - LA Timeshttp://www.latimes.com/business/technology/la-fi-tn-microchip-employees-20170403-story.htmlベルギーのスタートアップであるEpicenterは、希望する従業員の体内にマイクロチップを埋め込むという、これまでにないアイデアを実践しています。米粒ほどの大きさのマイクロチップは、専用の注射器を使って親指と人さし指の間や、小指の根元に注入されます。マイクロチップはNFCを通じてオフィス内のさまざまなリーダーに反応し、手をかざすだけでドアの開閉、プリンターの操作、飲み物の購入などを可能にするとのこと。同様のマイクロチップ自体は新技術というわけではなく、ペット用の個体識別マイクロチップとしてや、配達員の配達追跡などで実用化されています。ただし、企業規模という広範囲で人間に対してマイクロチップをインプラントしたのはEpicenterが初めて。以下は体内に埋め込むマイクロチップで、Epicenterでも類似したものを埋め込んでいるそうです。しかし、NFC通信を行うマイクロチップを体内に埋め込むことは、生物学的な問題はないものの、さまざまなプライバシー問題が懸念されます。カロリンスカ研究所の微生物学者であるベン・リバートン氏は「マイクロチップが洗練されるほどに、倫理的ジレンマは大きくなります。概念的には、マイクロチップからあなたのヘルスケアデータ・居場所・勤務時間・トイレ休憩の時間まで得ることができるのです」と話しています。Epicenterの創業者であるパトリック・メスタートン氏も、自らの体内にマイクロチップを埋め込んでおり、「私にとっても初めての試みですが、体内にマイクロチップを埋め込むことは、人々にとってとても大きな一歩になるでしょう。すでに人々は心臓のペースメーカーなどの機器を体内に埋め込んでいます。マイクロチップが異なる点は、実際にチップ自体が外部のデバイスと通信できることです」と語っています。Epicenterグループには100以上の企業、2000人以上の従業員が在籍しています。2015年から希望する従業員向けにマイクロチップのインプラントを行っており、すでにマイクロチップを埋め込んだ従業員は150人に達しているとのこと。マイクロチップを埋め込み済みのEpicenterの従業員の1人であるFredric Kaijser氏(47歳)は、「多くの人はプライバシーなどの問題を気にかけますが、私は単に新しい技術を試すのが好きなのです。この試みに参加することで、未来に何をもたらせるのかを楽しんでいます」と話しました。なお、Epicenterは1カ月ごとにマイクロチップを埋め込むイベントを開催しているとのこと。実際にマイクロチップを注射で注入する様子や、埋め込んだマイクロチップでドアやプリンターを操作している様子は、以下のムービーから見ることができます。Stockholm: Microchipped office workers feel 'very modern' using hand-implanted chips to open doors - YouTube
VR空間で友達とゲームが楽しめるアプリ「cluster.」5月配信―インドア生活が加速する…！もっと画像を見るYouTube：https://youtu.be/PnNFefRmb5Iクラスターは、VRソーシャルルームアプリ「cluster.」の正式版を2017年5月に配信します。「cluster.」は、VR空間の中でほかのユーザーと一緒に動画視聴やイベント、ライブ体験を楽しめるアプリです。ルームの中では、動画視聴やウェブブラウジング、ゲームプレイを1人から数人で楽しめるほか、さらに数千人規模のイベントも開催できるのだとか。同社は、今後VRライブイベントプラットフォームとして音楽・アニメ・ゲームなどのコンテンツ提供するとのことです。この発表と同時に、本アプリのティザーサイトが公開。同サイトにてテスター（個人・法人）の募集が開始されました。なお、「cluster.」は、Oculus Rift/HTC VIVE/Windows/Macに対応予定で、無料で配信される予定です。【「cluster.」の特徴】・最大同時接続数5000人：2016年中に十数回のテストイベントを行い、最大で約900人のアバターが同時接続するイベントの開催実績あり・有料チケット機能：数十人～数千人規模のVRイベント開催可能・高いデザインカスタマイズ性：デザインアセットを用意
サードウェーブデジノスは4日、ワコムの筆圧感知ペンが標準で付属する8型Windowsタブレット「raytrektab DG-D08IWP」を、4月27日に発売すると発表した。PCショップ「ドスパラ」店舗やドスパラ通販サイトを通じて販売し、価格は税込49,800円の見込み。2017年3月14日に発表された、クリエイター向けPCブランド「raytrek」で展開する8型Windowsタブレット。ワコムのペン技術「Wacom feel IT technologies」を採用し、4,096段階の筆圧検知に対応するほか、本物の紙に描いているようなレスポンスのよさ、描き心地を実現するという。また、OSにWindowsを搭載することで、普段から使用しているWindows向けのアプリケーションをそのまま利用可能。発表時には、具体的な発売日が明かされていなかった。主な仕様は、CPUがIntel Atom x5-Z8350(1.44GHz)、メモリが4GB DDR3L、ストレージが64GB eMMC、ディスプレイが8型(1,280×800ドット)、OSがWindows 10 Home。通信機能はIEEE802.11 ac/a/b/g/n対応無線LAN、Bluetooth 4.0。インタフェースはmicroUSB×1(給電兼用)、HDMI×1、microSDカードスロット、Webカメラ(前面/背面ともに200万画素)、ヘッドホン出力×1など。センサに加速度センサ、GPSを備える。本体サイズは約W214×D128×H10.1mm。
京都大学は、依田高典 経済学研究科教授、伊藤公一朗 シカゴ大学助教授、田中誠 政策研究大学院大学教授らの研究グループが、東日本大震災後の2012年夏と2013年冬の2度にわたり、京都府けいはんな学研都市で節電要請と変動型電気料金のフィールド実験を行い、節電効果を行動経済学的に検証した結果、節電要請は短期的には効果があるものの、すぐに効果が薄れてしまうことが判明したと発表した。一方、特定の時間帯の電気料金を値上げした場合は、節電効果が持続することも明らかになったことも発表した。同研究成果は、全米経済学会機関誌「American Economic Journal：Economic Policy」に掲載される。同研究は、東日本大震災後の電力危機を受け、節電のフィールド実験に取り組んだもの。経済産業省のプロジェクトに参画し、横浜市・豊田市・けいはんな学研都市・北九州市の4地域で展開したスマートコミュニティ・プロジェクトの中で、2012年夏期(15日間)と2012年から2013年冬期(21日間)の2度実験を実施した。同論文では、京都府南部けいはんな学研都市の約700世帯を対象にした実験結果をもとに、節電の効果的な取り組みを比較検討している。フィールド実験では、リアルタイムに各家庭の電気の使用量を把握できるように参加する約700世帯すべてに、スマートメーターとホームエネルギーマネジメントシステム(HEMS)を無料で設置し、参加世帯をランダムに「節電要請のみを行うグループ」、「変動型電気料金を導入するグループ」、「どちらも行わないコントロールグループ」の3つに割り当てた。そして、「節電要請グループ」には、電力の需給が逼迫するフィールド実験期間中、対象日の前日の夕方に「○日の午後１～４時の間、電力の使用をお控え下さい」というメッセージを HEMSに送信した。一方で「変動型電気料金グループ」へは、それと同じ日に「○日の午後１～４時の間、電気料金が○節電の依頼より電気代の値上げが効果的このように「節電を勧める働きかけ方」によって節電効果が持続するかどうかを分析したところ、初回の夏期の節電要請は8％の効果があったもののすぐに効果が落ち、馴化(介入に慣れて効果が減衰すること)していることが明らかとなった。一方で、変動型電気料金を導入すると一貫して17％の効果が持続したという。つまり、節電要請で馴化は起きるが、変動料金では馴化は起きないことが判明した。これにより、従来の電力危機の際に伝統的に行われてた「節電要請」に頼る施策は、持続的な効果が期待できないことが明らかになり、今後の電力需給逼迫時の対応に変化が求められることになる。国の施策として、スマートメーターの設置を推進し、需給逼迫時には電気料金を高く、需給に余裕がある時には電気料金を低く設定して効率的電力使用を誘導する市場メカニズムの活用を進めるべきだとしている。
生活に密着にしたアプリたち 
 フレッシャーズが入れるべきAndroidアプリ10選！第1回は定番アプリを紹介したが、第2回は新生活にあると便利なアプリをピックアップした。新生活と一言で言っても、環境の変化もあれば、初めてのひとり暮らしがスタートなど、なにかと困惑してしまうことも多い。しかし、それらの悩みもスマホアプリで解決できることも多いので、深刻な状況になる前にアプリに頼ろう。※アイコンをクリックすると、そのアプリの紹介に飛びます。電車に乗るならインストール必須！ 
 「Yahoo!乗り換え」Yahoo!乗り換え作者：Yahoo Japan Corp.価格：無料電車の乗り換え情報は、通学/出勤だけでなく、出張時にも重要だ。このアプリで事前に検索しておくと、スムーズに乗り換えできるだろう。運行状況に応じての迂回にも対応している。また、検索結果をカレンダーに追加してスケジュールに組み込んだり、よく利用する路線の発着カウントダウンもあったり、便利な機能が豊富なので、よく使う機能を選んで自分の生活に組み込んでいこう。検索結果の画面。時間/乗換回数/料金優先から候補を選べるショートカット機能を利用すると、よく利用する路線の検索がラク誰でもサクッとオークション 
 「メルカリ」メルカリ作者：Mercari, Inc.価格：無料洋服や雑貨などを個人売買できるサービスのメルカリ。サービスインからしばらくはカオスな状況だったが、継続した仕様の見直しにより、使い勝手の良い機能が増えている。スマホですべて完結できる前提になっており、支払い方法にはキャリア決済も用意されているほか、出展についても必要項目が分かりやすくなっているため、購入するにしても出展するにしてもストレスが少ないのはうれしい。写真中心のプレビューから選ぶ商品情報入力は明瞭Amazonのお買い物機能をアプリでも 
 「Amazonショッピングアプリ」Amazonショッピングアプリ作者：Amazon Mobile LLC価格：無料Amazon.co.jpのお買い物関連サービスをフル活用できる。ブラウザーベースなのでPCでお買い物をしているなら、いつもの環境がスマホでも、というわけだ。また、スマホ用の機能としてはバーコードスキャンがあり、気になる商品のバーコードをスキャンすると検索が実行される。配達状況の確認だけでなく、発送状況の通知機能もあり、Amazon.co.jpの利用頻度が高いほど重宝するだろう。オススメ商品の表示もPCのまま配達状況も追跡できる複雑なビジネスマナーのカンペ 
 「ビジネスマナーの基本」ビジネスマナーの基本作者：Ohte, Inc.価格：無料ビジネスマナー。昨今では新入社員でも「知っている」前提になっているので、チラ見できるカンペがてら、このアプリをインストールしておこう。よくあるシーンごとに細かくまとめられているため、どう対応したらいいのか迷ったときに重宝する。会社や業界ごとのローカルルールについては、先輩に聞くのも忘れずに。テンプレ的な要素が多いため、さっさと覚えてしまおう電話についても何かとマナーがあるため、先に読んでおくといい。そしてマッハで受話器を取るのだ！社会人も学生も便利 
 「食べログ」食べログ作者：Kakaku.com, Inc.価格：無料飲食店の事前チェックや予約ができる食べログ。ユーザーによるレビューや投稿写真から情報を得られるため、急に幹事を任されたときにも便利だ。地名やジャンルからの検索もできるため、提示されたオーダーに基づく店舗選定もやりやすい。現在地からの検索もできるため、二次会の場所選びにも使える。有料のプレミアムサービス（月額300円税別）とワンコインランチ（月額500円税別）もあり、プレミアム会員限定の割引クーポンが使える、人気飲食店のランチを500円で食べられるクーポンが付くといったサービスを受けられる。エリアやジャンル、店名から検索するメニューの情報や予約可能なのかといった情報が店舗ごとに用意されているひとり暮らしを始めたら自炊！ 
 「クックパッド」クックパッド作者：Cookpad Inc.価格：無料ひとり暮らしをすると、大きな問題として立ちはだかるのが自炊。自炊する気があるナシの前に、レシピが分からなくてはどうしようもない。そんなにときに重宝するのがクックパッドだ。必要な食材と作業手順が掲載されているので、チラチラ確認しながら料理できる。また、食材からの検索にも対応しているため、冷蔵庫にある食材からメニューを考えることも可能だ。迷ったときはオススメやランキング、カテゴリーから選んでみよう殿堂入りレシピは、実際に作った人も多い。まずトライしてみよう近くの店舗をすぐ探す！ 
 「ロケスマ」ロケスマ作者：Digital Advantage Corp.価格：無料土地勘のない新天地で暮らし始めると、どこに何のお店があるのかわからないという問題に直面する。コンビニや飲食店はGoogleマップからも検索しやすいが、ホームセンターやドラッグストア、スーパー、リサイクルショップなどが近くにないか検索したい場合はロケスマがオススメだ。カテゴリーごとに検索でき、そのままGoogleマップに表示してくれるため、最寄りのお店を見つけやすい。出張時にも重宝するのでインストールしておこう。カテゴリーが豊富なので、文字入力からの検索をする頻度は低めマップ上に店舗ロゴ付きのピンが置かれるため、目的の店に行きやすい宅急便を効率良く使う 
 「クロネコヤマト」クロネコヤマト作者：YAMATO TRANSPORT CO.,LTD.価格：無料配送状況の確認や配達所への連絡などに加えて、再配達の設定、集荷、送り状の作成にも対応する。また再配達状にあるバーコードかQRコードをスキャンして、すばやく再配達処理もできるなど、ほとんど個人入力しなくてもいいのがラク。メンバーズサービスへもアクセス可能なので、クロネコヤマトの使用率が高いのであれば、インストールしておこう。メニューは画面下に集中している再配達エントリーはQRコードをスキャンするだけでいい引越で必要なことをチェックしよう 
 「引越しお助けアプリ」引越しお助けアプリ作者：Qstairs価格：無料これから引っ越し、急な異動といったシーンだけでなく、今後引っ越しを予定している場合にも役立つ。引っ越しに必要な項目が並んでおり、それにチェックを入れていくことで進捗度が分かるというもの。機能としてはシンプルだが、紙に書き出すとなると漏れもあるので便利だ。引っ越し後にやるべきことも教えてくれる。カテゴリーごとに用意されている済んだことからチェックを入れていくだけ洗濯物を干す前に洗濯指数をチェック！ 
 「洗たく＆天気」洗たく＆天気作者：ACRWEB価格：無料チラ見で洗濯指数がわかる。機能はそれだけで、下記スクリーンショットのように洗濯をするタイミングがわかるというもの。また、天気予報と降水確率に加えて、夜間の乾きやすさも表示されるため、日中は洗濯できないビジネスマンにもありがたい。表示も大きく、今日と明日のチラ見がとくに楽である。見るのはこの画面だけ。チラ見前提の作りだ
米Amazon.comは4月3日（現地時間）、米国のユーザーを対象に新サービス「Amazon Cash」の提供を開始した。Amazonと提携する小売店の実店舗で、あらかじめ入手したAmazon CashのバーコードをスキャンしてもらうことでAmazonアカウントに現金をチャージすれば、後はバーコードを見せるだけで代金の支払いができる。バーコードはスマートフォンにダウンロードしてホーム画面などに置くことも、プリントアウトして紙で持ち歩くこともできる。追加できる金額は5〜500ドル。金額の追加でも支払いでも、手数料は掛からない。現金の出納はAmazonのアカウントサービスで確認できる。現在はまだ小売パートナーが7社だけだが、今後拡大していくとしている。使える店舗が増えれば、クレジットカードやデビットカード、現金を持ち歩きたくない人や、クレジットカードを作れない人にとって便利になりそうだ。一意のバーコードとパートナー小売企業
米Adobe Systemsは4月4日、米Googleと協力して開発したフォント「源ノ明朝」（Source Han Serif）をオープンソースで公開した。Creative Cloudのフォントライブラリ「Typekit」から利用できるほか、GitHubから入手できる。日本語のほか簡体中国語、繁体中国語、韓国語をカバーしたセリフ書体。7つのウェイトと6万5535の字形を収録した。日本語の書体開発にはイワタが協力。「Source Serif」ベースのラテン・ギリシア・キリル文字にも対応した。2014年にリリースした「源ノ角ゴシック」（Source Han Sans）と対となるフォント。画面表示向けに最適化しているが、印刷しても美しいという。
「raytrektab DG-D08IWP」株式会社サードウェーブデジノスは、今春の発売を予告していた8型Windowsタブレット「raytrektab DG-D08IWP」の発売日が、2017年4月27日（木）に決定したことを発表した。株式会社ワコムのWacom feel IT technologiesを搭載した4096階調対応の筆圧感知ペンが付属する製品。気軽に持ち運んでスケッチブックのように鞄から取り出して使用でき、Windows 10 Home搭載であるため、普段パソコンで使用している使い慣れたソフトで絵を描くことができる。販売予価は4万9800円（2017年4月4日時点での税込価格）。本製品は、CPUがAtom x5-Z8350（クアッドコア / 1.44GHz）、グラフィックスがCPU内蔵のインテルHDグラフィックス400、メモリが4GB、内蔵ストレージが64GBのeMMCの仕様で、加速度センサーやGPSを搭載している。マルチタッチ対応のディスプレイの表示解像度は1280×800pixels。本体にはmicroSDカードスロットや約200万画素のWebカメラ（フロント / リア）などが実装された。映像出力用にmicroHDMIポートも用意。そのほかのインターフェイスとして、給電兼用のmicroUSBも備えている。ワイヤレス通信機能は、IEEE 802.11acなど準拠の無線LANとBluetooth 4.0をサポート。株式会社セルシスのペイントツール「CLIP STUDIO PAINT DEBUT」もバンドルされ、タブレットを購入したその日から絵の制作を楽しめる。本体サイズは約214（幅）×10.1（高さ）×128（奥行）mm。付属する筆圧感知ペンは、繊細な筆圧感知でレスポンスが良く、まるで本物の紙に描いているような滑らかな操作感だ。標準の芯に加え、マーカーのような描き心地のフェルト芯と、より紙に描く感覚に近い粘り気のある描き心地のエラストマー芯が同梱される。なお、同社では、今後も各地で本製品を試せるタッチアンドトライイベントを開催。現在決まっているスケジュールとして、4月6日（木）にドスパラ 秋葉原本店 展示コーナー、4月30日（日）に「COMIC1☆11」会場、5月3日（木）と5月4日（金）に「SUPER COMIC CITY 26」会場、5月6日（土）に「COMITIA120」会場での開催が予定されている。上記のうち、4月6日（木）以外のイベントの会場は、いずれも東京ビッグサイト。株式会社サードウェーブデジノス予価：4万9800円（2017年4月4日時点での価格）URL：http://www.dospara.co.jp/5info/cts_raytrektab2017/04/04▷こちらもおすすめドスパラ、ワコムの技術を搭載した筆圧感知ペン付きの8型Windowsタブレットを今春発売
●天気予報に本気で取り組むIBM日本IBMは「The Weather Campany Japan」を設立し、同社のコグニティブコンピューティングプラットフォーム「Watson」を活用した気象予測サービスを開始する。IBMと天気予報という、一見何の接点も持たないような要素の接点は何で、Watsonとの相性はどのようなものになるのだろうか。○IBMが気象予測ビジネスに見せる「本気」天気予報というと、一般人の視点ではニュース番組の途中に数分挟まる程度のもの、という印象が強いが、一方で農業・漁業や観光、運輸、アパレル、エンタテインメントなど、中長期の天候が大きく業績に関わってくる業種も多い。世界初のデリバティブ取引（オプション取引）は、古代ギリシャの七賢人の一人・タレースに遡れるというが、タレースは天文学を駆使してオリーブの豊作を予知し、絞り機を買い占めておいて他の人に高く貸すことで大儲けしたという。このように、正確な気象予測は商業上の大きな武器になりうるのだ。正確な気象予測には莫大な観測データが必要になるが、一部の気象予測ビジネスを展開する企業を除けば、IT業界の多くはこうしたデータを持っていない。現在ならスマートフォンなどを使って気温や気圧などのデータをリアルタイムに近いかたちで獲得することも可能だが、ユーザーとの接点が最も大きいと思われるFacebookやGoogleにしても、世界を網羅するには至っていない。そこで米IBM本社は一昨年10月、気象予測会社「The Weather Company」を買収。世界最大規模の天候データを手に入れている。買収の目的はズバリ、自社サービスに正確な気象予測データを加えて提供するためだ。日本でも、日本IBM内部に「The Weather Company Japan」としてアジア・パシフィック地域（APAC）の気象予報センターを設立。APAC全体の気象データを統括して解析と予報にあたる。この気象予報は日本の気象庁から正式に認可を受けてのサービスであり、気象予報士の資格を持ったメンバーが含まれており、24時間体制で解析を行っている。単にすでに実績のある企業を買収して任せるだけではなく、本気でこのビジネスに投資している、という印象だ。●ワトソン事業部がなぜ統括?○気象予測に人工知能はどこまで役に立つのか気象予測は天候の観測データを元にするものの、最終的には予報士による勘や経験に頼る部分が多いシステムだ。もちろん、観測データを広く深く積み上げていけば予測精度が高まるはずなのだが、狭い地域の予測であっても、地球の裏側の海水温の上下までも考慮しなければならないとなると、人間の手に余るものがある。近年急速に成長しつつある人工知能（AI）とディープラーニングなどの新しい解析手法は、人が処理しきれない莫大なデータを効率良く処理し、これまで気づかれなかった新しいパターンの発見につながる点で大いに注目されているが、残念ながらまだAIを使った気象予測を実施している企業はほとんど知られていない。そういう視点から、現在世界のAI業界を牽引する企業の一つであるIBMが気象予測という分野に参入してくるのは自然な流れでもあり、また大きな一歩だともいえるだろう。IBM自身は、機械学習による気象予測システム「Deep Thunder」を導入済みではあるが、これに加えてWatsonによってデータを解析し、3カ月程度先（中長期予測）の正確な予想を作成するという。○ワトソン事業部がシステムを統括実はこの気象予測ビジネス全体は、日本IBM内ではワトソン事業部の管轄下に置かれる。なぜ、ワトソン事業部がこのシステムを統括するのだろうか。もちろんWatson自体の予測精度自体にも興味は集まるが、IBM自身はそれよりも、Watsonの開発で培ったノウハウを生かして、ユーザーごとに必要な形にデータを加工し、ユーザーニーズに合った予測を可能にすることを目指しているという。また、気象予報センター内での予報官の意思決定にもWatsonの能力が生かされるだろう。Watsonが気象予測自体の精度を高めるだけでなく、その結果を利用してさまざまなビジネスに特化した形で出力できるのだから、二度美味しいということになる。●IBMが目指す21世紀型資源メジャー気象予測サービスの第一弾として、航空業界、電力業界、メディア業界などに特化したデータ分析と活用ソリューションをまとめた「The Weather Companyデータ・パッケージ」の提供が開始され、分析結果を踏まえて顧客に対するコンサルティングも実施される。また、それ以外の顧客に対しては、要件に応じて気象予測データの活用を支援し、IBMクラウドを利用したSaaS型のソリューション構築サービスを提供するという。ユーザーが求めているのはレアなデータではなく使いやすい形に分析・整形されたものであり、それを提供する上でワトソン事業部が統括するというのは当然というわけだ。米IBMのジニ・ロメッティーCEOは天候予測事業の発表に際し、「データは21世紀の新たな天然資源である」というメッセージを送っていたが、まさにIBMはWatsonを使い、データの収集から精製、そしてその正しい使い方の指南までを一手に担う、21世紀型の資源メジャーの座を狙っているということなのだろう。今回は気象予測という分野だったが、これだけでも今後、世界中で金融や医療、農業、情報技術など各分野において非常に大きな（一説には数十兆円規模の）市場価値があるとみられている。IBMはここで十分に経験値を蓄え、次なる鉱脈の攻略へと発展させていくことになるだろう。今後も思わぬ分野での大規模な買収やデータ解析サービスへの参入といった発表が続くことになりそうだ。
○「国民の祝日」データを年ごとに切り分ける先ほど(執筆時)興味深いツールが公開された。GitHub上の「RoliSoft/WSL-Distribution-Switcher」は、WSLのLinuxディストリビューションをDocker Hubを使って置き換えるスクリプトである。Pythonベースで記述しており、Debian GNU/LinuxやFedora、CentOS、openSUSEなどに変更できるという。今回は時間の都合で試せなかったが、興味をお持ちの方は是非試してほしい。さて、内閣府は国民の祝日をWebページ上で公開し、本稿執筆時点では2016年(平成28年)から2018年(平成30年)までのデータをCSVデータとして公開中である。これは国民の祝日に関する法律の一部を改正する法律(平成26年法律第43号)を施行し、2016年から「山の日(8月11日)」が加わったためだ。問題はそのCSVファイルである。Microsoft Excel上で単に祝日名称と祝日月日を入力し、そのままCSV形式で出力したと思われるが、X方向に2016年、2017年、2018年と並んでいるため、1行に3年分の祝日が並ぶという通常ではあまり考えられないものだった。2017年2月前後の公開直後は一部のSNSで話題になったため、ご存じの方も多いことだろう。残念ながら筆者は、その時のCSVファイルを破棄しているため、お見せすることはできないが、その後も改善が進んで、「2016-01-01,元日」と1行ごとのデータに置き換えられた。だが、Webサーバーのディレクトリ名は「shukujitsu」、CSVファイル名は「syukujitsu.csv」。"shu"と"syu"が混じるなど目を伏せたくなるようなミスも多いものの、改善する姿勢がある点は評価したい。だが、3年分のファイルがひとまとめになると、他のシェルスクリプトで使う際も加工が必要になるだろう。そこで今回は「国民の祝日」CSVデータを年ごとに切り分けるシェルスクリプトを作成した。いつもどおり任意のテキストエディターに以下の内容を入力し、必要に応じて出力先のパスなどを変更してから、「chmod」コマンドなどで実行権限を与えて動作を確認してほしい。#!/bin/bashURL=http://www8.cao.go.jp/chosei/shukujitsu/syukujitsu.csvOUT2016="http://news.mynavi.jp/mnt/c/Users/kaz/Desktop/2016.csv"OUT2017="http://news.mynavi.jp/mnt/c/Users/kaz/Desktop/2017.csv"OUT2018="http://news.mynavi.jp/mnt/c/Users/kaz/Desktop/2018.csv"if [ -f $OUT2016 ]; thenrm $OUT2016 $OUT2017 $OUT2018fiArray=($(curl -s $URL | iconv -f SJIS -t UTF8))for Obj in ${Array[@]}; docase $Obj in2016* )echo $Obj >>$OUT2016 ;;2017* )echo $Obj >>$OUT2017 ;;2018* )echo $Obj >>$OUT2018 ;;esaclet I++done本シェルプログラムを実行すると、Webサーバー上から内閣府が用意したCSVファイルを取得し、「2016.csv」「2017.csv」「2018.csv」の3ファイルをCSV形式のまま、デスクトップに出力する。詳しくは後述するものの、出力するファイルの文字コードはUTF-8に変換しているため、そのままではExcelで開くことはできない。それでは、順にシェルスクリプトの内容を紹介しよう。まず3行目でダウンロードするCSVファイルのURL、4～6行目で出力ファイル名を変数で定義し、8～10行目で一部の出力ファイルが残っている場合は、すべて削除している。続いて12行目ではcurlを使ってCSVファイルを取得し、文字コードを変換するiconvを使って変換した内容を配列「Array」に格納した。13行～23行目のforは配列Arrayに格納した数だけループを回し、格納した文字列の先頭が「2016」なら15～16行目、文字列の先頭が「2017」なら17～18行目、文字列の先頭が「2018」なら19～20行目に振り分けて、そのまま内容を出力している。前述のように出力したCSVファイルをBash上(UTF-8)ではなく、Windows 10上のExcel上(シフトJIS)で使う場合は、12行目の「Array=($(curl -s $URL | iconv -f SJIS -t UTF8))」を「Array=$(curl -s $URL)」に変更して、iconvの処理を削除すればよい。阿久津良和(Cactus)
Steamのオススメゲーム表示方法が大幅改修へValveは、先日、TotalBiscuitやJim Sterlingといった人気ユーチューバーらを対象に行った会社招待を通じて、ゲーム配信システムSteamにおけるゲームの表示・推奨システムについて大幅な改善計画を明らかにしています。海外サイトPCGamerによれば、この改善では、各種のデータを組み合わせ、個々のユーザーが正当に関心を寄せるゲームを表示させるとともに、「悪い」ゲームを表示させないことで、効果的なキュレーションを行うのが目的とのこと。最終的には、ユーザー全員に対し、個々のデータに基づいて完全にパーソナライズされた、各々に異なるSteamのページが表示されるようにしたい、としています。その為の施策の一環として、「Steam Explorers」という新システムが計画中である模様です。このシステムは対象ゲームのリストの中からゲームを購入・プレイ、そして様々な基準に基づいて評価することで特典を得ることが可能な機能であり、“ユニークなSteamバッジ”“専用フォーラムへのアクセス”“1週間に1回までの「Steam Explorers」対象ゲームの無条件での返品”などが特典として検討されています。また、「キュレーションを価値のある有用な体験にする」ため、既存のキュレーターシステムへ、キュレーターが“コレクション”を作成する機能や、ロック解除可能な特典を持つレベルシステムが追加予定となっています。また、開発者向け機能として、外部の第三者による、Steamキーに関連した詐欺などのトラブル発生を減らすことを目的とした、Steamキーのメールシステムの本体への統合も計画されているようです。Valveによれば、これらのシステムは全て計画中のものであり、具体的な実装予定日や内容については未発表。しかし、2017年春に従来より手続きの簡略化された新たなゲーム販売登録システム“Steam Direct”の開始を控え、大きな問題点の一つである、「個々のユーザーにとって興味がない」ゲームや「埋もれた」ゲームが少なくなることを、ユーザー・開発者共に一日も早く期待したい所ではないでしょうか。
地球最後の日に備えるには、缶詰を買いだめする人が多いだろうが、宇宙空間に脱出するためのチケットを買う人も1％ぐらいいるかもしれない。世界の終末を迎えた時のために、巨大な保管庫を北極海に浮かぶ島に設置した国がある。ノルウェーのスバールバル諸島に先週、世界の文書庫としての役割を託された保管庫がオープンしたのだ。この地域に地球最後の日のための保管庫が出来たのは初めてではない。最初にオープンしたのは、作物の絶滅を防ぐために種子を保存する貯蔵庫だ。新たに出来た文書庫では、Piqlという会社が開発した特殊なフィルムを使用する。このフィルムはハリウッドでも使われており、摩耗に耐えるように設計されている。ノルウェー国営放送によれば、チームがこのフィルムの耐用期間について実験を行ったところ、現時点では500年だったものの、1,000年にまで延ばせないか検証していくという。なぜノルウェーなのだろうか？　それはスバールバル条約があるおかげで、この地域では軍事行動が起こらず、文書庫内に保存されたものは比較的安全が確保されるからだ。これまでのところ、この文書庫のサービスを利用することを予定している国はメキシコとブラジルだけだが、チームは先週のオープンをシャンパンで祝ったという。責任者が1杯しか飲まなかったことを願うだけだ。■参照リンクhttp://www.aol.com/
アルプスPPS「貼って剥せるイベント用バックシート」有限会社アルプスPPSは、同社が展開している大判専用サイトにて、「貼って剥せるイベント用バックシート」の取り扱いを開始した。記者会見などで用いられることが多い市松模様の背景で、記者会見ボードやインタビューボード、バックパネルなどとも呼ばれるアイテム。ロゴを入れて印刷することで、企業や商品、ブランド、イベントなどを強くアピールすることができる。有限会社アルプスPPSの「貼って剥せるイベント用バックシート」は、1枚につき1000（幅）×2000（高さ）mmのサイズで作成することが可能だ。2枚を組み合わせた2000（幅）×2000（高さ）mmは観光地や各種音楽イベントのフォトブースなどにオススメの大きさで、3枚を組み合わせた3000（幅）×2000（高さ）mmは企業の記者会見や決済発表などで多用されるサイズ。4枚を組み合わせて4000（幅）×2000（高さ）mmの巨大サイズとし、トークイベント / 映画の試写会 / 企業の展示会などにも活用でき、会場自体が大きなケースや登壇者の人数が多い場合にも対応する。有限会社アルプスPPSで「貼って剥せるイベント用バックシート」を注文する際には、会社のロゴデータをAdobe IllustratorのAI形式で用意。あとは、パターンと背景色を選択するだけで完成となる。レイアウトパターンは、1マス333mm角での標準的な市松模様のほか、1マスを333（幅）×200（高さ）mmにした変形パターンの市松模様、1マス333mm角の市松模様ながら背景を全て白にしたパターン、ロゴを拡大して全面に印刷するパターンの計4種を用意。そのほか、ユーザー自身でバックシートのデザインを全て作成することもできる。印刷の色数はCMYKフルカラー。有限会社アルプスPPSURL：http://alps-pps.co.jp/2017/04/04▷こちらもおすすめアルプスPPSの“FREX B2B 後払い決済”のサービス名称が4月1日から変更！新しい名前は「NP掛け払い」「印刷コンシェルジュ体制」など従来の印刷通販に“まごころ”を融合させたアルプスPPSのサービスに注目！
サムスンの新端末Galaxy S8とGalaxy S8+はベゼルがほとんど無い先進的デザインと大型ディスプレイの搭載で、概ね高い評価を得たと言っていいだろう。しかし、筆者はこの端末に非常に気になる設計上の問題があると考えており、サムスンもその対処に乗り出したようだ。Galaxy S8の指紋認証センサーは端末背面のリアカメラの右側に位置している。これにより、端末を片手で持ってセンサーを探す際にどうしても指がカメラのレンズ部分に触れてしまい、レンズを汚す問題を引き起こすのだ。アンドロイドセントラルが報じたところによると、サムスンはこの問題を認識しており、カメラを立ち上げた際にポップアップで警告を表示する措置をとった。「きれいなレンズはより良い写真を撮れます。良い写真を撮るために、レンズをきれいに保ちましょう」との警告がスマホの画面に浮かぶのだ。これは非常に役に立つ警告かもしれないが、問題はこの警告が表示されるのが、ユーザーが端末に指紋を登録した場合のみという点だ。サムスンはこの位置に指紋センサーを配置した事がマズかったことを自覚しているのだ。フォーブスのゴードン・ケリー記者の話では、サムスン幹部は発表会で、今回のセンサーの位置をデザイン上のシンメトリーを重視して決定したと述べたという。これが本当であれば機能よりもデザインを重視したとも受け取れる発言だ。幸いなことにGalaxy S8は背面の指紋センサー以外にも、複数のロック解除方法があり顔認証や虹彩認証でもロック解除は可能だ。しかし、サムスンペイの使用にあたっては顔認証よりもセキュリティ強度が高い、虹彩認証もしくは指紋認証が必須になっている。
バナー一例株式会社ニューロープは4日、イラストやアイコンなどを配布するサービス「AI-CATCHER」（アイキャッチャー）内の画像編集機能「AI-MAKER」（アイメーカー）について、メジャーアップデートを実施したと発表した。本アプリは、漫画調のイラストを使ったバナーやメインビジュアルが作成できるグラフィックアプリ。ブラウザベースで作動するアプリで、Web上で誰でも利用できるサービスだ。非デザイナーでも簡単に人目を引くキャッチーなビジュアルが作成できることを謳う本アプリでは、イラスト、アイコン、背景、テキスト、漫符、吹き出し、飾り罫・枠、飾り罫線、模様・パターン、擬音語・効果音を自由に配置してオリジナルの画像が作れる。画像編集画面は左上のウインドウで素材の配置を編集。イラストを選んで配置するのは、マウスのクリックとドラッグだけの簡単操作でOKなので、画像編集の初心者にとっては使い勝手の良いアプリとなっている。編集画面AI-MAKERURL:http://ai-catcher.com/ai-maker/2017/04/04
最新型の気象衛星「ひまわり8号」から送られてくる地球を捉えた高解像度のカラー画像には驚かされるばかりだ−−。打ち上げが続く各種の人工衛星や国際宇宙ステーション(ISS)の拡充と、着実に進む宇宙開発だが、増え続ける“宇宙ゴミ”の問題などいくつか早急に解決せねばならない課題もある。しかしこれらの問題の解決の糸口もいくつか見えているようだ。■最新鋭の“宇宙ゴミ”把握・追跡レーダー「GESTRA」故障や寿命で機能を停止した人工衛星の数々もまた現役時代と同じように地球の衛星軌道上を回っている。徐々に分解してバラバラになっていけばまさに“宇宙ゴミ”という形容が相応しいが、最悪のケースは人工衛星同士が衝突する事例で、過去に何度か実際に起こっている。果てしなく広い宇宙だが、地球の衛星軌道上はどんどん混雑しはじめているのだ。ある試算では現在衛星軌道上には直径10センチ以上の人工衛星の部品などの宇宙ゴミが2万個あまり浮遊しているといわれている。もちろん、ただフワフワと浮いているわけではなく時速2万5000キロもの速度で衛星軌道をグルグル回っているのだ。現役の人工衛星や宇宙ステーションにとってはこれは脅威以外の何ものでもない。この宇宙ゴミ問題の対策に動いたのがドイツ政府だ。ドイツ航空宇宙センター(DLR)は約33億円(2500万ユーロ)を投じて衛星軌道上の宇宙ゴミを捕捉・追跡するシステムの開発に着手したことを先頃発表した。「GESTRA(German Experimental Space Surveillance and Tracking Radar)」と呼ばれるこの新たなレーダーシステムの開発はドイツの研究機関、フラウンホーファー研究所の高周波物理学とレーダー技術部門(FHR)が行なう。ドイツ「フラウンホーファー研究所」のサイトより。現状でもNASA(米航空宇宙局)は10センチ四方より大きい宇宙ゴミを監視しており、ドイツでも宇宙ゴミを観測するレーダーシステム「TIRA(Tracking and Imaging Radar Systems) 」が稼働しているが、新たに開発されるGESTRAは現システムに比べて飛躍的に捕捉・追跡性能が向上しているということだ。特に多数の宇宙ゴミを同時に把握し航路を予測する性能に優れており、宇宙ゴミ衝突の可能性が高い人工衛星に事前に“警報”を発する役目を担うことを目指し、2018年の完成を予定している。レーダーシステムの完成後は衛星軌道の心強い“監視員”になることは間違いない。■物理的に宇宙ゴミを掃除する“パックマン方式”このGESTRAのプロジェクトと同時期にスイスで発表された宇宙ゴミ対策はなんと“パックマン計画”である。今や懐かしいレトロなビデオゲーム『パックマン』のように、衛星軌道上で食欲旺盛に宇宙ゴミをパクっと“食べて”回収し、その後は大気圏に再突入して、自分もろとも燃え尽きるという宇宙の“お掃除係”だ。この“パックマン計画”は、先頃、スイス連邦工科大学ローザンヌ校(EPFL)を中心とした開発チームが発表した、虫取り網のようなネットでEPFLの小型人工衛星を捕獲して処理する計画「The CleanSpace One project」だ。宇宙ゴミとなった小型人工衛星を捕獲する。◎動画はコチラ現在スイスが運用している人工衛星は「スイスキューブ」という直径10センチほどの立方体の小型人工衛星である。このキューブ型人工衛星は開発期間が短く、打ち上げも他の大型人工衛星に“相乗り”して行なえることから低コストで運用できるのだが、そのぶん寿命も短いため比較的早く宇宙ゴミ化してしまう。そこでスイスは役目を終えたスイスキューブを回収処分する今回の計画を立ち上げたのだ。そして小型の宇宙船がパックマンのように大きく口(金網)を拡げ、スイスキューブを丸ごと頬張って回収するという“パックマン”方式を考案したのだ。すでに試作品はほぼ完成しており、この史上初(宇宙初!?)となる“宇宙清掃員”を2018年に打ち上げるべく着実に開発が進められている。物理的に宇宙ゴミを減らす道が拓けてきたことは大きな希望である。■もし宇宙空間に投げ出されたら……宇宙SF映画『ゼロ・グラビティ(Gravity)』では、宇宙飛行士が宇宙空間に投げ出されるシーンが臨場感たっぷりで描かれていて、束の間の宇宙遊泳体験を味わうこともできた。映画の中では事故で粉砕したスペースシャトルの残骸などが迫り来るシーンもあり、まさに宇宙ゴミの恐ろしさが身に染みてくる場面も多い。また火星移住計画「Mars One」で人類最初の火星移住メンバーが募集されるという驚きのニュースもあり、何かと宇宙が身近に感じられてくることが多かった気がするが、ビデオゲームの世界からは宇宙空間をバーチャルに体験できる一人称体験(First Person Experience)ゲーム『ADR1FT』が開発中だ。この『ADR1FT』のトレーラー動画では、宇宙服のヘルメット越しに宇宙空間が広がり、事故で粉砕した宇宙船の残骸が次々とこちらへ向かってくる模様が一人称の視点から描かれている。必死に手でそれらの宇宙ゴミを払い除けるも大きなガレキに衝突し宇宙服に異常が発生してしまい絶体絶命！　このまま漂流し続けていれば酸素が尽きて死を待つのみであることは一目瞭然である。動画はここで終わっているが、この後どのようにしてサバイバルしていくことになるのか、確かに気になる……。もしも宇宙空間に投げ出されたら…（『ADR1FT』トレーラーより）◎動画はコチラ米・カリフォルニア・サンタモニカのデペロッパー「Three One Zero」が制作し、販売を「505 Games」が行なう『ADR1FT』が発売され。バーチャルゲームが楽しめるVRヘッドマウントディスプレイ「Oculus Rift」版のリリースも予定されている。この『ADR1FT』のゲーム体験を通じて近い将来に直面する事態になるかもしれない宇宙空間でのサバイバルを“予行演習”してみてもいいかもしれない。■重力を発生させる画期的エアロバイク宇宙ゴミのほかにも宇宙にまつわる急務の課題がある。それは宇宙滞在中の体力、特に筋力の急激な低下である。現状では無重力(微重力)の宇宙ステーション内の生活が長引くほどに、筋力と骨密度の低下リスクに直面せざる得ない。一説によれば宇宙空間では、筋力が地上の寝たきり状態の2倍以上の早さで低下し、骨量が骨粗しょう症患者の10倍の早さで減少するともいわれている。したがって宇宙ステーション内にはまるでジムと見紛うばかりに運動器具が用意されており、宇宙飛行士たちは暇さえあれば運動に励んでいるのだ。しかしそれでも出発前の筋力を維持するのは極めて難しいという。約5ヵ月半(167日)もの間、国際宇宙ステーションに滞在した日本人宇宙飛行士・古川聡さんは毎日2時間半のマシン運動を欠かさなかったというが、それでもミッション終了後は骨密度が低下しており、筋力は平均10〜20％も減少していたということだ。もし将来、一般の人間が火星に行くことになるとすれば、3年にも及ぶという長い宇宙旅行の間に身体が弱りきってしまうのは火を見るより明らかである。しかし先頃、米・マサチューセッツ工科大学(MIT)でこれまでにない画期的な宇宙ステーション用のトレーニングマシンが開発されたのだ。ジムにあるエアロバイクのようなマシンに腰をかけてペダルを漕ぐと、無重力の空間をまるで360度回転のジェットコースターのように内側からグルリと回転する構造になっている。ペダルを漕ぎ続けて回転を続けていけば、遠心力で重力が発生し、地球と同じ1Gからさらに強い1.4Gほどの重力を受けながらバイク運動ができるのだ。「Gizmag」の記事よりこれまでは、宇宙空間でどれほど運動しても循環器系の機能回復は難しかったが、このマシンを使った運動を適切に行なうことによって一定時間“地球環境”に戻ることができるため、筋力や骨密度の低下の抑止はもちろん、血圧などの循環器系の機能低下も抑えることができるという。「Gizmag」の記事より。まるでカゴの中で回し車(ハムスターホイール)に興じるネズミみたいだが(!?)、自ら回転して重力を発生させることで無重力状態からいったん逃れて体調を管理することが可能になれば、宇宙ステーションでの長期滞在や長い宇宙旅行の実現がグッと近づいてきたことになるのではないだろうか。こうしていろいろ考えてみると、人類の宇宙進出はやはり思っていたよりも早く実現しそうな気がしてならない。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
クラスターは、VR（バーチャル・リアリティー）上のルームで動画視聴やイベント参加が可能になるVRソーシャルアプリ「cluster.」の日本語版・英語版を5月中にリリースすると発表しました。ティーザーサイトも公開中。キャッチコピーは「ひきこもりを加速するバーチャルルームアプリ」。最大同時接続数は5000人で、最大数千人規模のVRイベントに関する有料チケット機能や、高いデザインカスタマイズ性が特徴となっています。自分の部屋VRという沼ティーザーサイトでは個人・法人を問わずテスターを募集中。α版ではイベント開催がほぼ無期限に開催できる他、バーチャルルーム機能も搭載しアニメや映画を見るなど1人から少人数での利用も可能になっています。わらわら関連キーワードVR | アプリケーション | 引きこもり | ソーシャルアプリケーション | テスター
サイバーエージェントのアドテクノロジー分野におけるサービス開発を行うアドテクスタジオは4月3日、スマートフォンに特化した動画アドネットワーク「LODEO（ロデオ）」において、独自にブランドリフトを調査するインバナーサーベイ機能の提供を開始した。同社によると、近年、スマートフォンの急速な普及や通信環境の高速化とともに、スマートフォンによる動画視聴時間は増加しており、国内における2017年の動画広告市場は1100億円規模に、2020年には2000億円規模に到達すると予測されているという。これに伴い同社は、このたび、LODEOで独自にブランドリフトを調査するインバナーサーベイ機能を実装。同機能により、広告に接触したユーザーと、広告に接触しなかったユーザーそれぞれにアンケート調査を実施し、その差異を広告効果として計測することが可能となった。また同機能は、要件を満たした場合にのみ使用でき、計測にかかる費用は無料となる。
――筆者のジェフリー・ファウラーはWSJパーソナルテクノロジー担当コラムニスト＊＊＊アップルは先に「iPad（アイパッド）」の最新モデルを発売した。「より鮮やかな9.7インチのレティナディスプレーが搭載され、歴代で最安かつクラス最高のパフォーマンス」と同社はうたっている。ただ、筆者が正直なプレスリリースを書くとすればこうだ。「新型iPadは前機種と比べ、ほんの少しだけ速さと明るさが増しただけで、後はほぼ見分けがつきません。ただし、基本価格は70ドル安くなりました」iPadはアップルの最もワクワクする製品から最も進化の遅い製品へと成り下がってしまった。昨年発売された9.7インチの「Pro（プロ）」モデルでさえも、2013年発売の「iPad Air（アイパッドエア）」の双子の兄弟のように見える。だからといって、購入する価値がないというわけではない。iPadは「Mac（マック）」をしのぐ売れ行きで、多くの人の休暇先や子供部屋、バスルームでも役立っている。ただアップルにとって悩ましいのは、概してiPadは最新機種に買い替える必要がないことだ。筆者の周りには、2011年発売のiPad 2で電子書籍を読んでいる人がたくさんいる。その一因は、ストレージ容量が大きいモデルに買い替えると値段がとても高くなることにある。しかし、原因はもう1つある。iPadが長持ちすることだ。iPadは丈夫な上、アップルが基本ソフト（OS）のアップデートを旧機種にも対応させているためだ。iPadは、「計画的陳腐化」の匂いがしない製品なのだ。したがって、大半の人に対して筆者ができるアドバイスはこうだ。2013年11月以降に発売されたiPadを買った人は問題ない。初代iPad Airや「iPad Mini（アイパッドミニ） 2」を含め、それら製品はアップルの最新で最も安全な基本ソフト「iOS 10」を搭載できる。昔を懐かしみたい人、あるいは買い替えについてもう少し詳しいアドバイスがほしい人には、7世代にわたるiPadを確認しながら、各モデルの利用法を提示してみたいと思う。2010年：初代iPad当時のスティーブ・ジョブズ最高経営責任者（CEO）の売り文句は「そこにiPadを」だった。だが筆者の初代iPadは今では電源が入らないことさえある。今も動画配信サイト「ネットフリックス」のコンテンツを再生したり、電子書籍を読んだり、デジタル・フォト・フレームとして使用したりはできるが、それ以外のことはあまりできない。使用を断念する場合は、家電量販店やアップルストアで責任ある方法でリサイクルしてもらうことだ。2011年：iPad 2iPadは最初からこうあるべきだったと感じさせたのが2代目だ。薄さが約半分になり、カメラが2台搭載された。当時は非常にワクワクさせられたものだ。しかし現在の基準では、前面のカメラは通話アプリ「フェイスタイム」を使って祖父母とビデオ電話をするには、あまり向いていない。低解像度の画面は目に良くないかもしれないし、速度も非常に遅い。結論としては、5歳の子供にあげてしまうのがいいだろう。2012年：レティナディスプレー搭載iPad（iPad 3）、iPad Mini、iPad 4今では当たり前と考えられている高解像度ディスプレーが搭載されたのが、このモデルからだ。しかし、レティナディスプレーのiPadはiPad 2よりも重く、筆者はベッドで読書をしているときに何度か鼻にぶつけた。7.9インチのMiniはレティナディスプレーがまだ搭載されていなかった（鼻をぶつけることもなかっただろう）。現在両モデルともiOS 9を実行できる。iOS 9では依然多くのアプリがサポートされている。しかし、アプリの動作は非常に遅い。したがって、いずれの機種も用途を動画の再生に限定するのが無難だ（重いので恐らく筋トレにも使えるだろう）。ここでトリビアを1つ。2012年にはiPadがもう1つ発売されている。この第4世代iPadは見た目はほぼ前機種と同じだが、より高速なチップが採用されたほか、iPhone 5とおそろいのLightning（ライトニング）端子が付いている。2013年：iPad Air、レティナディスプレー搭載iPad Mini（iPad Mini 2）この年はiPadの当たり年で、重さが3分の1軽量化されたほか、Mimiにわれわれの大好きなレティナディスプレーが搭載された。両モデルとも現在でも問題なく使える。現行のiOS 10が実行でき、iPadで必要な作業のほとんどを行うことができる。ただし、やや不満な点が2つある。直射日光の下では画面が見づらいことと、ロック解除や銀行処理、買い物に便利な指紋認証機能「Touch（タッチ）ID」が利用できないことだ。バッテリーの消耗が激しいことだけが問題な場合は、アップルに有料でバッテリーを交換してもらうことを検討してもいいだろう（あらゆるものを修理できる方法を教えてくれるサイト「iFixit（アイフィックスイット）」に掲載された手順を参考にすれば、もう少し安いコストで自分でも交換可能だ。しかし、簡単ではない）。2014年：iPad Air 2、iPad Mini 3指紋認証機能が使えるようになったのが、このモデルからだ。それ以外は特筆すべきことはない。これらは今も優れたiPadだ。2015：12.9 インチiPad Pro、iPad Mini 4iPadファミリーに新たに12.9インチのiPad Proが加わった。シリアルの「チェリオス」の箱と同じくらいの大きさで、別売りのペン「Apple Pencil（アップルペンシル）」やキーボードケースと併せて使える。バッテリー駆動時間もアップルの最新型「MacBook（マックブック）」の多くのモデルよりも長く、ノートブックパソコンの代替となり得る製品だ。一方、iPad Miniにはさりげなく新しいプロセッサーが搭載された。2016年：9.7インチiPad Pro高性能なプロセッサーやディスプレー、スピーカー、付属品が売りのiPad Proがおなじみの大きさで登場。この小型化したProはiPad Air 2よりもほんの少し厚みがある程度の薄さだ。現在購入可能な標準サイズのiPadの中で最も高速なモデルはこれだ。しかし、ノートパソコンに代わる製品を探している人やアーティストでない限り、そこまで何もかもが高性能の機種は必要ないだろう。2017年：iPadアップルは第7世代の標準iPadに新しい名前さえつけていない。iPhone 6と同じプロセッサーが搭載されているが、iPad Proより処理速度は遅い。ただし、ゲームをしたり、アドビの写真編集ソフト「ライトルーム」などの重いアプリを実行したりしない限り、遅さは感じられない。2018年以降どのような製品であれば、買い替えたいと思うだろうか？　例えば、防水性と耐破損性を備えたモデルや、端から端まで全面がディスプレーのモデルなどはどうだろう。アップルが新型iPadでわれわれを驚かせてくれることを期待したい。しかし、iPadが旧モデルでも十分満足できる製品であることを考えると、アップルは開発がうわさされる拡張現実（AR）や仮想現実（VR）を利用した製品などにリソースを投じた方がいいのかもしれない。
台湾の端末メーカーHTCはこのほど、バーチャルリアリティ用ヘッドマウントディスプレイHTC Vive向けのVRコンテンツ配信プラットホーム「Viveport」で、見放題サービスの提供を開始すると発表した。月額6.99ドル（約780円）で1カ月に5つのコンテンツを無制限に楽しむことができるというもの。4月5日からスタートする。・アクセスに制限なしHTC Viveリリース1周年を記念しての導入。これまで、ユーザーはViveport でそれぞれのコンテンツを購入する必要があったが、購入するコンテンツが実際に好みに合うものかどうかはわからない。そこで、今回の見放題サービスではリーズナブルプライスで1カ月に5つまで“お試し”ができるようにした。しかもアクセス回数は無制限となっている。・50のコンテンツViveportにはゲームなど約50のコンテンツが用意されていて、ユーザーはこの中から好きなものを選ぶことができる。毎月違うものを選んで新規開拓するのに便利そうだ。1周年記念として、1カ月間Viveport無料トライアルもできるので、興味のある人はおトクに試すチャンスだ。Vive/HTC
Jabra（ジャブラ）ブランドで業務用及びオフィス向け、コンシューマー向けハンズフリーソリューションを展開するGN Netcom A/Sの日本法人、GNオーディオジャパンは、オフィス内の騒音状況を視覚で確認でき、集中しやすい環境づくりをサポートする機器『Jabra Noise Guide』を4月17日より同社公式サイトはじめ、Jabra認定販売店にて販売を開始する。価格は8万円（税別）『Jabra Noise Guide』は、補聴器の専門技術を有するGNグループの長年にわたる研究、そして、数々の人気ヘッドセット製品を世界市場で展開しているJabraブランドならではの、“音”への研究開発の中からそのアイデアが生まれた製品だ。『Jabra Noise Guide』では、聴覚で感じる騒音を“目に見える形”で表現するため、周囲の人が3段階の騒音レベルを一目で認識できることが最大の特徴となる。具体には半径5m以内の音を集音し、その騒音レベルに応じ、緑、黄色、赤と点灯。 視覚的に現在の騒音レベルを表示することにより、周囲の人々に対して、騒音の発生を抑制することで、静かな環境作りをサポートする。騒音のレベルの設定は専用ソフトウェアにてカスタマイズすることができ、またその状況をモニタリングすることも可能。オフィスに限らず、静かな環境が求められる病院の待合室や図書館など様々な活用が想定される。デンマークのコペンハーゲンに本社を構える北欧メーカーならではの、インテリアになじむスマートでシンプルなデザインも魅力だ。騒音レベルに順じて色が段階的に変化し、騒音状況を視覚的に知らせる。レベルは緑＜黄＜赤。専用ソフトウェアによる騒音レベルモニタリングも可能（イメージ）。本体サイズは高さ134×幅70mm。USB ケーブル（1本）/スタンドベース (1台) /スタンドグリップ (2本)/スタンドフック (1個) /USBメモリー (1本)などが同梱される。関連情報http://www.jabra.jp/文／編集部
インターネットイニシアティブ(IIJ)は4月3日、企業のメール・システムに必要なセキュリティ機能をクラウド型で提供する「IIJセキュアMXサービス」(セキュアMX)において、フィルタリング機能の強化を目的として脅威メールを検知する判定エンジンを6製品に拡張したと発表した。同社はセキュアMXの基本機能として提供している「迷惑メールフィルタ」及び「アンチウイルス」で使用するフィルタリング・エンジンを多重化し、判定精度を向上させることで、高度化・巧妙化する脅威メールを高い検知率でブロックし、強固なセキュリティ対策を実現するとしている。今回、フィルタリング・エンジンを6社の製品に拡張したことで、迷惑メールやウイルスの特徴を登録したパターン・ファイルを持つエンジンを複数組み合わせた多段フィルタリングにより、業務に不要なメールやリスクのあるメールの検知・排除が可能になるという。これにより、従来は有償のオプション機能として提供していた「アンチウイルスプラス」を、標準の基本機能として無償で提供する。フィルタ処理動作については、迷惑メールやウイルス・メール検知後のフィルタ処理として、従来の破棄・受信拒否・隔離・受信許可に加え、メール内容の整形が可能になり、件名への文字列の付与、任意のヘッダの追加や削除、添付ファイルの削除など、より柔軟な処理が可能になるとしている。また、フィルタの適用順や例外設定を細かく指定でき、インタフェースの改善と併せて利便性が向上させているという。
Twitterでも多くの報告があった（「Yahoo！リアルタイム検索」より）4月3日未明ごろから、Windowsを搭載した一部のPCで、時計が1時間進む問題が起きた。米Microsoftはこの問題が「グローバルで発生した」と認め、同日中に修正したことを明らかにした。影響を受けたPCの時計は、日本時間4日未明までに自動で直ったという。問題の原因は明かしていない。3日未明ごろから「Windows PCの時計が1時間ずれている」という報告がネット上に多数上がった。アイティメディアのオフィスでも3日午前10時ごろ、Windows 7とWindows 10搭載機それぞれ1台ずつで、時計が1時間進んでいることを確認した。日本マイクロソフトはこの問題について、数件の問い合わせを電話で受けたという。米Microsoftの開発チームは「一部のWindows PCで時計が1時間ずれる問題がグローバルで起きた」と認め、米国時間3日のうちに修正したと明らかにした。影響を受けたPCの時計は、日本時間4日未明までに自動で直っているという。問題の原因や対象OS、発生条件などは明らかにしていない。ユーザーの間では「サマータイム（夏の期間中、時計を1時間進める制度。欧州などの一部の国で採用されている）の設定が誤って対象外の国にも適用されたのでは」との見方もある。記者のWindows 10マシンの3日時点の「日付と時刻の設定」より。記者のマシンは影響を受けなかった
NTTデータは4月1日、同社が提供するバーコード読み取り決済サービスである「モバイルレジ」に口座振替受付機能を追加し、自治体向けに「モバイルレジ口振受付サービス」を提供開始した。モバイルレジは、納付書に印刷したバーコードをスマートフォンや携帯電話のモバイルレジ・アプリで読み取り、モバイル・バンキングを利用して支払するサービス。今回の機能追加により、利用者は税・料金の支払に加え、同サービスに対応する自治体のバーコードであれば、税・料金の支払先自治体や対象税目などの必要情報を所定の用紙に記入したりWeb画面に入力したりする必要がなく、時間や場所を問わず口座振替の申し込みが可能になるという。また、自治体はモバイルレジの導入することで、容易なアクセスによるモバイル・バンキングでの支払いや口座振替申請手段を用意でき、住民の利便性向上につながるとともに、収納率の向上も期待できるとしている。同社は利用者のメリットとして、申し込みのために自治体窓口に出かけたり、用紙を記入後、送付したりする必要がなく、利用者のスマートフォンや携帯電話で時間・場所を問わず申し込みが可能という利便性を挙げる。また、情報入力の煩わしさが軽減され、容易な手続で口座振替を申し込みできるという。一方、自治体側のメリットとしては、自治体が新しくWebシステムを開発せずに、多くの金融機関の口座振替受付ができることを挙げる。特に、モバイルレジの既存サービスを導入済みの場合は、短期間での導入が可能かつ導入コストなど大きな負担無く導入が可能としている。加えて、口座振替受付の結果情報を翌日以降に電子データとして取得できるため、事務作業の効率化を図ることが可能なほか、ペーパーレスでの運用が可能となり、資源およびコストの削減を期待できるという。利用条件は、支払可能な納付書は自治体が発行する税金・料金の納付書のうち、NTTデータのコンビニ収納代行とモバイルレジを導入済みで、同サービスを導入した自治体が指定する税目を対象としている。利用可能なスマートフォンなどは、モバイルレジおよびネット口振受付ゲートウェイサービスに対応する機種。さらに、利用可能な金融機関はモバイルレジ口振受付サービスに対応する金融機関のうち、自治体が利用申込をした金融機関となる。今後、同社のコンビニ収納代行サービスを導入済みの自治体に対し、モバイルレジおよびモバイルレジ口振受付サービスの導入拡大を目指す。加えて、収納機関および利用者の利便性向上の実現に向け、モバイルレジを利用し、納付書のペーパーレス化やクレジットカードを利用した支払いチャネルの追加など、多様な決済手段を提供していくとしている。
シチズン時計の「シチズンコレクション」は、手ごろな価格帯で機能性も備えたシチズンブランドのエントリーライン。今回同コレクションから、シンプルなデザインで、光発電「エコ・ドライブ」や、ユーザー自身でバンド調整が可能なシンプルアジャストなど便利な機能を搭載した新作薄型ペアモデルが4月27日より発売される。『シチズンコレクション』左：BJ6484-50A、右：EM0404-51Aケース径は男性用37.2mmと女性用27.7mmで、厚みはどちらも7.1mmと薄型。そのユニセックスなデザインは、サファイアガラスと薄く仕上げたバンドで、装着性の良いフォルムを実現しており、スリムなシャツの袖口にも無理なく納まる。全体的にエッジを落として丸みのある仕上げを施し、品良く優しい印象に作り上げた。「母の日」「父の日」などのプレゼントにも最適だ。価格は各2万8000円（税別）。視認性に優れるシンプルな3針とローマンインデックス、見返し部分を金属素材にして文字板と同じサンレイ・フィニッシュと呼ばれる放射線状の加工を施すことで、広く見やすいダイアルデザインを採用。また針、ローマンインデックス、ベゼル部分とりゅうず、さらにバンドの「中駒」のピンクゴールドと、見返し部分やケースをシルバーにした控えめなコンビネーションカラーは、大人の落ち着いた雰囲気を醸し出す。付属のツールを使うことでユーザー自身がバンドの長さを手軽に調整できる「シンプルアジャスト」を装備。オンラインストアで購入したり、プレゼントされても店頭に足を運ぶことなく、調整してすぐに使用できる。さらに光発電「エコ・ドライブ」を備えた本モデルは、定期的な電池交換が不要。フル充電で最大6か月駆動する。「BJ6484-50A」のサイズはケース径37.2×厚み7.1mm（設計値）。「EM0404-51A」サイズはケース径27.7×厚み7.1mm（設計値）。以下共通スペックとして、ケース/バンドはステンレス（シルバー、一部ピンクゴールド）。ガラスはサファイアガラス。主な仕様はCal.E031 月差±15 秒/　光発電エコ･ドライブ /フル充電時約6ヶ月可動/5気圧防水/シンプルアジャストバンド。関連情報http://citizen.jp/index.html文／編集部
トーマツは4月3日、「Deloitte Analytics」において独自にテキスト分析技術を開発し、2017年2月に特許を取得したと発表した。同社は同技術を会計監査及びアドバイザリー・サービスに利用し、品質を向上したサービスの提供を図るという。新技術は、データの全体内容を俯瞰でき、テキストデータに潜む要因関係の可視化を実現する。特徴として複数の人工知能技術(AI)を応用し、従来のテキスト分析で行ってきた単語をベースとする現状把握に加え、その文脈の近さを学習することで、膨大なテキスト情報を複数のトピックに類型化して把握が可能になるという。さらに、その類型に分けたトピックとほかの属性情報との関係構造を学習することで、各要因の条件を変化させた場合、それに伴ってテキストで記した現象がどのように変化するのかを確率的に推論できる。例えば、蓄積してきたテキストデータを利用し、これから行う施策の効果について、事前にシミュレーションするような利用方法を想定しているという。同分析のトピック抽出にはPLSA(確率的潜在意味解析)、確率推論にはベイジアン・ネットワークという手法を用いている。同技術を会計監査に利用することで、これまで利用しきれていなかった多様な文書データに含まれるテキストデータをトピックに変換し、財務情報と同じ変数として扱うことで、定性情報・定量情報の双方から効率的なリスク評価の実施を可能にする。同社では徹底的なリスク・アプローチを行うために、大規模かつ広範なデータを利用するAudit Analyticsを高度化することで、監査の品質向上を推進するとしている。また、アドバイザリー・サービスに利用することで、テキストデータからより高度な洞察を可能とし、付加価値を向上させることができるという。例えば、企業が有する知財の有効利用を支援する際、特許文書や論文などから導き出した新規技術の用途探索やアライアンス先などの施策のアイディアの効果を、事前にシミュレーションし、再考を重ねることで、より効果的かつ効率的な実施を可能にする。加えて、企業のコールセンターの対応履歴や顧客満足度調査の自由記述回答、インターネット上の口コミなどから、顧客の潜在ニーズとそれを左右する要因を顕在化し、製品の品質管理、商品企画立案・マーケティングなどの対策の優先順位付けなどでも、より高度な洞察が可能になるという。
現在、インターネットとアプリに関して、モバイルはデスクトップと同様の重要な地位を占めている。このことを明瞭に示すレポートが発表された。これによれば、インターネットで利用されているオペレーティング・システムの数でGoogleのAndroidがWindowsを追い越したという。ウェブ・アナリティクスの有力企業、Statcounterによれば、Androidはインターネット利用において初めてWindowsより大きなシェアを占めた。2017年3月期の Statcounterのネットワークにおけるインターネット・トラフィックでAndroidが37.93%を占めた。これに対してMicrosoftのWindowsは37.91%だった。なるほど僅差ではある。またこのデータは活動を示すもので、実ユーザー数ではない。しかしこの数年明らかになっていたトレンドが一つの節目を迎えたことを示すものといっていいだろう。Statcounterのネットワークは250万のサイトのデータをベースにしており、これは月間150億ページビューを生成している。下のグラフで明らかなようにWindowsとAndroidのシェアは長期にわたって差を縮めてきた。MicrosoftがWindows Phoneプラットフォームの失敗でモバイル分野を失った影響が大きいことが感じられる。Statcounter: Internet usage based on operating systems Match 2012-March 2017興味深い点は、Appleがモバイル分野への移行を早い時点で行っていたことだ。2017年3月期ではインターネットにおけるAppleのモバイル・ユーザー（iOS）数はデスクトップ（OSX）の3倍近くとなっている。Statcounter: Internet usage based on operating systems during March 2017AndroidとWindowsをめぐるこうしたトレンドはかなり以前からのものだ。 Windowsはデスクトップを制覇したし、今後もその優位は続くだろう。しかし世界レベルでデスクトップ・パソコンのセールスはこの5年間減少を続けており、2008年の水準に戻ってしまった。これと対照的に、 スマートフォンのセールスは増加を続け、Androidがインターネットで使われるOSのトップとなった。スマートフォンの成長はインドのような途上国で特に著しい。ここではAppleも売上を伸ばしているものの、Androidがスマートフォンの9割以上を占める中でニッチな製品にとどまっている。アメリカなど先進国市場ではiOSとAndroidの比率はそれほど極端ではないが、アジア、アフリカ、中東、ラテンアメリカなどでスマートフォンの利用が急増することがAndroidのシェアに有利に働いている。Statcounterの先週のレポートでは、途上国市場におけるAndroidのシェアは圧倒的だ。たとえばインドでは79%、インドネシアでは(72%、中国では57%などとなっている。ただし先進国ではデスクトップの比重が大きく、アメリカでは37%、イギリスでは35%、ドイツでは30%だ。こうしたトレンドは世界のデベロッパーの売上にも影響を与えている。世界のiOSアプリの売上で中国市場がアメリカ市場を抜いた。Androidはユーザーベースの巨大さにもかかわらず、収益性ではiOSに遅れを取っている。最近のApp Annieのレポートによれば、 2016年のアプリダウンロード900億回のうちiOSは250億回を占めており、残りはAndroidだった。にもかかわらず、アプリのパブリッシャーの売上総額350億ドルの大半はiOSが占めていた。しかしこれも近く変わりそうだ。App Annieの予測では、途上国における圧倒的な優位性のために2017年にはAndroidアプリの売上がiOSを初めて上回りそうだという。そうなればこれも大きな節目といえるだろう。[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
記事を書くという仕事柄、インタビューを録音しておくことが多いのだけれど、録音データの問題は後から大事な部分が見つけづらいことだ。1時間分も録音データがあると、インタビューアーの数秒の発言がどのタイミングにあったか探すのに苦労する。今回、録音データの聞き返しを楽にするボイスメモアプリRecocoを試してみたので紹介したい。Recocoは音声を録音しながら、自動で文字起こしを行い、簡単なタグとメモ機能がついているボイスメモアプリだ。Recocoを立ち上げて「録音をはじめる」ボタンを押すと、録音と書き起こしが始まる。録音画面の下部に「区分け」「ToDo」「お気に入り」のボタンがあり、音声の途中でちょっとしたメモやタグを残すこともできる。話題が変わった時に「区分け」タグ、タスクが指示された時に「ToDo」タグ、あとでもう一度聞きたい内容に「お気に入り」タグをつけることを想定していると、Recocoを開発する藤坂祐史氏は説明する。Recocoの特徴は、録音中に付けたタグから簡単に録音内容を振り返ることができる点だ。保存したデータを開くと、右側に録音データを時系列を表すタイムラインがあり、そこから「ToDo」や「お気に入り」をどこに付けたかが一目で分かる。スライダーを動かすことで、すぐに聞きたい箇所に移動でき、書き起こされた文字も連動する。録音の再生倍率を変えることも可能だ。今回、藤坂氏のインタビュー時にRecocoを使ってみた。正直なところ、アプリの書き起こしの精度は高いとは言えない。ただ、自動書き起こしであらかたの内容が分かるのと、自分で付けたタグ から聞きたい部分がすぐに分かるので記事を書く際、インタビューを聞き返すのに役立った。ちなみに藤坂氏によると、書き起こしの精度はマイクの精度にもより、外付けのマイクをつけると改善する場合もあるとのことだ。藤坂氏は、今年の春に筑波大学大学院に進学した。Recocoはもともと授業の復習に役立てるために開発した「Recture」アプリが元になっているという。授業を聞いている時は納得していても、数日経つと手書きのメモだけではどういう文脈だったか思い出せないことがあるだろう。Rectureは授業の録音データに「重要」や「質問」などのタグやメモを入れることで大事なところを分かりやすくし、電車の中でもバスを待っている時にも聞き直し、復習を促進するためのアプリと藤坂氏は話す。ただ、授業中に板書が忙しいとアプリにメモが残せないなど、Rectureをうまく活用できない場面もあり、そうした点を改良して汎用的に使えるRecocoを制作したそうだ。Recocoは2017年2月にリリースし、ダウンロード数は1万まで伸びたという。また、Recocoは2016年度の未踏IT人材発掘・育成事業に採択されている。今後は、パソコンで取ったメモと音声データとを連動させたり、話している人を識別してテキストを起こしたりする機能を付け加えたいと話す。Recocoのマネタイズも考えているが、Recocoはまだ自分の納得できる品質ではなく、インターフェイスや音声認識の部分を磨きたいと藤坂氏は話している。RecocoはiOSで利用できる。
2000年代後半に一大センセーションを巻き起こした「Second Life」を覚えているだろうか？ 凄まじい勢いでブームが燃え広がり、そしてほぼ何も起こらずに忘れさられていった、あの3Dアバターたちの住む「仮想世界」だ。Second Life内の住人たち（image source: Wikipedia）Second Life内では商行為も想定されていた。これは健康関連のアドバイス（image source: Wikipedia）1990年代後半に登場したMMORPGは多数のプレイヤーが仮想世界で一緒に冒険に出たり戦ったりする多人数参加型ゲームだった。それまで技術的に不可能だった多数の同時接続とGPU進化を背景とした3Dグラフィックスの高い表現力によって、リアルな仮想世界（メタバース）が生まれた。そして2003年にスタートしたSecond Lifeは、このメタバースをゲーム目的以外で使った野心的なプロジェクト（スタートアップ）だった。Second Lifeという名称が示すとおり、そこはユーザーがアバターとして住まい、もう1つの人生を生きる世界。常識的に考えて人生に目的など存在しないが、Second Lifeも「無目的な仮想世界」だった。ドラゴンを倒すとか敵地を攻略するといった目的がなかったのだ。ただ、そこにはリンデンドルという仮想通貨があり、経済活動らしきものが存在した。だから「これは特大のビジネスチャンス到来！」とばかりにビッグウェーブに乗ろうとする人たちが（日本からも含めて）大挙してSecond Lifeのメタバースに乗り込んだ。そして、これといって何も起こらずに忘れられていった。Second Lifeは何故失敗したのか？ こういう問いに対して、そもそも何か有用なものが生まれるとなぜ思ったのか、と皮肉に問い返す人も少なくないだろう。ただ、日本のVR関連スタートアップ企業であるクラスター創業者の加藤直人氏のSecond Life失敗の分析と、いまその反省を取り入れて取り組もうとしている新しい仮想世界の考え方は傾聴に値すると思うのだ。アバター密度の低さがSecond Life衰退の原因クラスターが開発・運営する「cluster.」は、VRを使って多地点から参加できる仮想的なイベント開催プラットフォームだ。TechCrunch Japanでも過去2度ほど、そうお伝えしている。そのクラスターが2016年4月の5000万円の資金調達を挟んで準備を進めてきたプラットフォームを5月上旬にオープンするべく、本日より事前登録を開始した。VRで利用するにはHTC ViveかOculus Riftが必要だが、PC版クライアントもWindows、Mac用とも用意されている。これまでクラスターの加藤CEOの話では、clusterは大規模イベントを仮想空間で行うためのプラットフォームという話だった。HTC ViveやOculus Rift、Gear VRなどのHMDをかぶって仮想空間で開催するイベント会場に「入って」いく。すると、そこには別地点から「入って」きているほかの参加者がいて、同じ発表者の画面を見ながらアバター同士でユーザーが交流ができる。そういう話だった。実際、昨年にはアルファ版サービスの段階で900人同時接続の仮装イベントを実現したという。以下のようなものだ。サーバー側の処理能力的には1000人程度までは同時アクセス可能なので（ボトルネックはサーバーの帯域とクライアントの描画能力だそうだ）、物理的な会場を用意することなく大規模イベントが行えるプラットフォームというのが売りだった。このコンセプト自体は有効であるものの、今回改めて加藤CEOに話を聞いたところ、仮想イベントとは違った世界観のサービスを5月リリースに向けて準備中だった。東京・五反田にあるクラスターの拠点でぼくが体験させてもらったのは、むしろ以下の画面のような「仮想リビングルーム」なのだった。クラスター創業者 加藤直人氏「弊社が提案するイベントも含めて、リリース初期には500〜1000人程度のイベントをやっていきたいと考えています。ただ、イベントはトリガーでしかありません。むしろ本命と考えているのは、少人数で長時間使うユースケース。clusterでは、誰でも仮想的な部屋を作れます。これはバーチャルのレンタルルームサービスなんです。そのバーチャルルームのVRポータルを狙っています」（クラスター加藤CEO）加藤CEOの見立てでは、Second Life失敗の最大の理由は「過疎りやすい構造」だ。「Second Lifeでは1つのワールド（シムと呼ぶ）に最大50人しか入れませんでした。さらに、ユーザーが自由に空間が作れたので（アバター）密度が低くなりがちだったのです」Second Lifeでは同時刻にユーザーたちが集まる仕組みもなかったのでセレンディピティー頼みだった。延々と仮想世界をアテもなくさまよえるのは一部の熱狂的なユーザーだけだった。一方、clusterは誰かがバーチャルルームを作ると、そこに人が集まる仕組み。まず生成された部屋にはユニークなURLが発行される。このURLは十分に長いハッシュ値を含んでいて、そこそこ機密性の高い部屋となる。ソーシャルでURLをシェアすると、これを見た人たちは誰でも部屋に入ってこれる。でも、特定の友人のみにメッセでURLをシェアすれば、ほかの誰もその部屋を発見することはできない（偶然にハッシュ値が発見されることは、まずない）。このバーチャルルームは部屋を作った人が退室すると消えるようになっている。つまり存在する時間が区切られている。基本的に目的ベースで部屋を作ることを想定しているそうだ。Second Lifeと違い、場所も空間も限定されているのだ。「集まるためのシステムを用意したいんです。これまでにもSkypeなどで4、5人でしゃべるというのはありました。でも、あくまで『ネット越しの体験』だったんです。VRで同じ部屋に入れば違います。その場に集まる、という体験を提供したいんです」誰かの誕生日に家族や友人が集まったり、友だちとカラオケやゲーム、映画を楽しむといった用途、あるいは少人数の会議やセミナーをやるといったユースケースを想定しているそうだ。「例えばゲームをしながら4人くらいでダラダラと話すような利用層。そこが大きいと思っています。そうなれば課金ポイントは変わってくるはず。コアな長時間ユーザーにプレミアムで課金してもらえる。最終的には場所貸しビジネスです」（加藤CEO）密なコミュニケーションにはPCよりもVRが向く5月のローンチ時には部屋は数個のテンプレートを用意するが、将来的にはカスタマイズや3Dオブジェクトのマーケットプレイス開設などもあり得るという。蓋を開けてみないと分からないものの、「例えば性的マイノリティーの方々が集まるとか、人気ブロガーがサロン的なものを開催するといったこともあるかもしれません。こちらが想定していない使い方が出てくるはず」（加藤CEO）企業ユースなら朝会とか社内勉強会をclusterでやったりといったこともある。実際クラスターでは朝会は仮想空間の会議室でやるそうだ。仮想空間内では巨大スクリーンを好きな位置に配置して、「みんなで見る」ことができる。音声は距離に応じた範囲で届く。マイクを握れば参加者全員に声が届く。この辺りは実際の物理的な世界に近い。ちなみにログは残すが録画はしない方針という。サロンなどだと参加希望者の多くはVRデバイスを持っていないだろう。PS VRが売れているといっても、まだ出荷実績は100万〜200万台のレンジ。Oculus RiftもHTC Viveも100万台にも届いていない。加藤CEOはモバイルVRこそ本命とみていて「VRは（接続概念として）Apple Watchに近いものになる。ペアリングして使うメガネのようなデバイスがiPhone向けに出てくるのではないか」と予想しているそう。ただ、当面はVRデバイスを前提にはできない。このためclusterではPCでの参加も可能になっている。開催側もPCでもオッケーだ。面白いのは「VRで入る」のと「PCで見る」ことのニュアンスの違いだ。「密にコミュニケーションが取りたいならVRのほうががいいんです。でも、受動的にコンテンツを受け取るような、参加感が不要のときはPCでも構いません」（加藤CEO）PCで参加すると自分のアバターは第三者視点で表示されている。自分で自分をみれる。ところがVRで入ると一人称視点になる。これが単なる「視聴」と異なることは、次のようなエピソードでも良く分かる。「仮想空間のイベントで何百人というユーザーが集まったとき、みんな他のアバターと適度な距離を置くんですよ。実際にはアバター同士は（衝突せず）すり抜けるので、同じ位置に立ってもいいんですが、やっぱり気持ちが悪い。パーソナルスペースはVR空間でも存在しています」（加藤CEO）配信サーバーに多数の視聴者がぶら下がる「ウェビナー」では参加者同士の交流というのはあまりない。でも、VRで同じ空間を共有していると、参加者同士がヒソヒソ話をすることもできるのだという。親しい人とテレビを見ながら感想を言ったり、感想を言わないまでも顔を見合わせるコミュニケーションというのがある。あれもコンテンツ視聴の重要な体験の一部だと思うが、そうしたものが徐々にVRで再現できるようになるのかもしれない。clusterのバーチャルルームの利用は無料提供を予定している。マネタイズは有料イベントなどのチケット販売の30％課金ということを考えているそうだ。法人向け大規模イベントや、たくさんの人が集まるところをメイン市場と見ていないことについては、「人気コンテンツは人が集まるでしょう。でも、例えば人気スポーツ配信の放映権を取得したところで、そうやって集まる視聴者はプラットフォームには定着しません。すぐに離れていくでしょう」（加藤CEO）と考えているそう。また主催者側からミニマムチャージなどは課金しない。これはUstreamがプラットフォームとして失敗した原因だと考えているそうだ。グローバル市場で見ればBigscreenやAltspaceVRといった競合サービスがある。部屋の中に巨大ディスプレイがあるかのようなVR空間を提供するBigscreenは15万ユーザーと先を行っている。ただ、加藤CEOは「VRは最初から世界を取りにいかないと駄目だと考えています」と話していて、日本を足がかりに早い段階で世界市場に打って出たい考えだ。
昨年11月Googleはマップメーカーのサービスを終了すると発表した。誰でもGoogleマップの編集に参加できるオンラインツールだ。2008年から長い間提供されてきたサービスで、地図上の場所の詳細や道路、店舗情報などをユーザーが訂正したり不足部分を追加したりできた。公式の地図や詳細な地域地図が入手できないことの多い新興地域では特に有効だった。同サービスのヘルプサイトの投稿には、マップメーカーが2017年3月31日金曜日に正式に終了したと書かれている。これまでにユーザーコミュニティは無数の箇所を編集、修正してマップを改善してくれた、とGoogleは発表文に書いている。もちろんマップメーカーがいつも順調だったわけではない。コンテンツをクラウドソースに依存していることで時としてトラブルに見舞われた。AndroidキャラクターがAppleロゴに放尿している画像をGoogleマップに貼り付けるといういたずらに、マップメーカーが使われたことがよく知られている。その事件以来いくつかスパム攻撃を受け、Googleが一時的にサービスを停止してセキュリティを強化したこともあった。しかし、やがて同サービスはGoogleのローカルガイドとの重複が増えてきた。ローカルガイドは、Googleマップのアップデートに寄与したパワーユーザーに報奨を与えるプログラムで、商業施設の情報更新を主目的としている。マップメーカーの編集機能の一部、例えば場所の追加・編集、場所に関する追加情報の共有、編集の管理、編集状況の確認、最近では道路区間の編集などはローカルガイドに吸収されてきている。Googleが道路区間の編集機能を発表したとき、近々ほかにも、未掲載道路の報告、全体経路の問題の報告、道路閉鎖やイベントなどのリアルタイム情報の報告などの機能を追加すると言った。ローカルガイドでは今後もユーザーの貢献に対してGoogleマップの新機能の早期利用などの報奨を与えて、マップメーカーコミュニティの役割を引き継いでいく。Googleは、編集の交通整理機能も改善中だと言っている。[原文へ]（翻訳：Nob Takahashi / facebook）
「2400万人」、これは2016年に日本へ訪れた外国人観光客の人数だ。日本政府観光局の発表によると正確には2403万9千人。同局が統計を取り始めた 1964 年以降、最多の数字で前年に比べて21.8%増加している。このような状況もあり、訪日外国人観光客を対象にしたサービスは非常にホットな領域の1つ。たとえばTechCrunchでも2017年に入って、インバウンド旅行者向け専用アプリ「WAmazing」や訪日外国人旅行者の行動データを解析する「inbound insight」などを紹介している。宿泊施設やレジャー施設と並んで、訪日外国人観光客が増加することで大きなビジネスチャンスを得られるのが飲食店だ。言語の問題などいくつか障壁はあるものの、これをクリアできれば売上の拡大も見込める。レストランの即時予約ができる「TableCheck」もまさにそのような課題を解決しようとしているサービスの1つだ。同サービスを提供するVESPERは4月4日、飲食店の訪日外国人観光客の獲得支援を強化することを発表。その第1弾として同サービスの中国語対応を開始するとともに、中国人観光客向けメディア「Go Japan」、飲食店向けの予約、決済サービス「日本美食」との連携を始める。これにより中国人観光客は、TableCheck上に掲載されているレストラン情報の閲覧や予約を中国語で行えるようになったことに加え、日本美食と連携したことにより中国語で来店前の事前決済が可能に。飲食店側もGo Japanを通して集客力強化が見込めるほか、事前決済をすることで直前や無断キャンセルで発生する損失も軽減できる。訪日外国人観光客の中でも、中国や台湾、香港といった中国語圏の観光客が半数以上を占めている。消費者側と飲食店側双方の需要が高く、まずはそこに対応していく形だ。予約台帳システムTableSolutionと連動したレストラン予約サイトTableCheckは2017年1月16日にリリースされたレストラン予約サイト。以前からVESPERが提供していた飲食店向けの予約台帳システム「TableSolution」の導入店舗のみを掲載している。この「TableSolutionと連動していること」が大きなポイントだとVESPER代表取締役の谷口優氏は話す。「現状では予約サイトとお店の台帳システムが連動していない場合が多く、店舗が事前に席を割り当てる必要があり、記入漏れやオーバーブッキングが発生する原因となっていた。それでは台帳システムは単なる記録保存用のツールでしかない」（谷口氏）その点TableCheckではTableSolutionと連動しているため、リアルタイムで席の空席状況を正確に把握しオンラインでの即時予約に対応できる。オンラインで予約できる席が限られることによる、機会損失の心配もなくなり、消費者にとっても飲食店にとっても利便性が高いという。TableSolutionは2014年2月にリリースされ、現在1500店舗ほどに導入されている。2011年のVESPER設立当時、代理店業をやっていた際に「ネット予約が便利なことはわかっているし、導入したいけど管理のが大変」という飲食店の声を聞き、アナログだった予約台帳をデジタル化するツールとして開発された。「予約台帳をきれいに整理しようとかではなく、飲食店がお客さんにスムーズに対応できるためのサービス、お店の課題を解決できるサービスを志して始めた」と谷口氏が話すように、トレタやエビソルといった競合も存在するが、目指している方向は必ずしも一緒ではない。お手頃で必要最低限の機能を備えたシンプルなサービスではなく、機能が充実している一方で操作になれるまでに時間がかかり、それなりの価格もする。（月額1万2千円、1万5千円、2万円の3プラン）「本気で課題解決に活用してもらうためにはある程度の数の機能が必要になるし、しっかりしたサポートも不可欠。営業やサポート担当の中にはレストラン出身者やソムリエなど飲食店を経験している人間も多く、親身になってサポートできる体制が整っている」（谷口氏）社内で重要視している指標もユニークで、導入店舗数ではなく「予約データ件数」。いかに使ってもらえるかにフォーカスをしているそうだ。その点では同数値が伸びていることに加え、新規申し込みの75%が同業他社からの切り替えという結果もでており、手応えを感じているという。基盤が整ってきたなかで2017年に入りTableCheckをリリース、そして今回のインバウンド獲得支援の強化と飲食店が抱える課題の解決に向けて新たな一歩を踏み出した。「日本の人口が減少している今、飲食店は外国人の顧客をどんどん獲得していく必要がある。そのためには言語もそうだし、オンラインでの即時予約に対応していかないといけない。日本のレストラン市場の拡大や活性化を後押しするサービスにしていきたい」（谷口氏）
Googleが今日（米国時間4/31）、モバイルサイトのデベロッパーのための資格認定事業を立ち上げた。試験の範囲は、モバイルサイトの特殊性、モバイルサイトのスピード向上策、モバイルの効果的なUXデザインなど。先進的なWebアプリケーション、といった高度なトピックも含まれる。この試験に合格することの意義は、Googleによると、“高品質なサイトを作ったり最適化できる能力を示し、自分をGoogle公認のモバイルサイトデベロッパーとして宣伝できる”、だ。学習案内(study guide)は、サイトのスピードに関する内容が多い。Googleによれば、モバイルサイトを訪れる人の多くが、ロードに3秒以上かかるサイトからは逃げてしまうが、モバイルのランディングページ（サイトの入り口ページ）の平均ロード時間は22秒だ。サイトが完全にロードされないでユーザーが逃げていけば、Googleの主要収入源である広告もクリックされない。なお、試験はAndroidやiOSなど、特定のモバイルオペレーティングシステムを対象としてはいないが、Google独自のAccelerated Mobile Pagesプロジェクトはカバーしている。Google独自といっても、最近は多くの他社がこれをサポートし始めている)。この新しい資格認定は、前からあるAdWordsやAnalyticsの試験と並んでGoogleのパートナー事業の仲間入りをする。ただしAdWordsは、試験が複数あるので、やや面倒だ。[ページをスクロールさせるなどのアニメーションを実現するJavaScriptは何ミリ秒以内なら妥当か][原文へ]（翻訳：iwatani(a.k.a. hiwa））
fossBytesに3月31日(米国時間)に掲載された記事「Orange Pi 2G-IoT — A Cheap Linux Computer With Cellular Modem Is Now Available」が、シングルボードLinuxコンピュータ「Orange Pi 2G-IoT」の登場を伝えた。この小型PCにはWi-FiおよびBluetooth以外にも2G接続機能が搭載されている。「Orange Pi 2G-IoT」の主なスペックは次のとおり。CPU: ARM Cortex-A5 32bitCPU: Vivante GC860MEM: 256MB LPDDR2 SDRAMDISK: 500MB SLC NAND FlashWifi、Bluetooth、2G Mode500MBのNAND Flash以外にもmicroSDスロット経由でストレージを拡張することが可能。通信速度は2Gに限定されているものの、小型PC単体での通信を実現した場合、「Orange Pi 2G-IoT」は興味深い候補と言える。「Orange Pi 2G-IoT」は9.90米ドで販売されている。日本へ配送する場合は別途配送費用が必要。サポートしているLinuxディストリビューションは、Android、Ubuntu、Debianなど。
Microsoftは4月3日(現地時間)、一般法人向け「Office 365 Enterprise K1」プランを刷新したことを、公式ブログで発表した。Enterprise K1はメールやYammer、SharePoint、Office Onlineなどを利用して、シフト勤務や販売業務などにあたるキオスクワーカーに向けたプランとなる。予定やコンテンツの共有、ワークグループ内のメッセージなどに用いる「Microsoft StaffHub」は2017年当初から追加されていたが、クラウドストレージサービスである「OneDrive for Business」の容量は2GBが割り当てられ、Skypeビデオ会議などを可能にする「Skype for Business」、共同作業を促進するためのチャットツール「Microsoft Teams」、動画コンテンツの共有を行う「Office 365ビデオ」、タスクの繰り返しやワークフローを自動化する「Microsoft PowerApps」や「Microsoft Flow」が利用可能になった。他の変更点については説明がないため、メールボックス容量などの各制限や、1ユーザーあたり440円/月(年間契約)といった価格設定などはそのままと思われる。阿久津良和(Cactus)
Case: Baby Browser育児中についつい頼ってしまう、スマホやタブレット。小さな子供をを持つお父さん、お母さんにとっては大切な情報源であり、また時にはぐずった赤ちゃんをあやすのに便利なお助けアイテムでもありますよね。しかしその一方で、“スマホに子守をさせるのは乳幼児に悪影響を与える”という懸念が少ながらず存在するのも事実。この時期に大切な親子の触れ合いの時間が減ることや、まだまだ未熟な赤ちゃんの目の調節機能に負荷がかかることなど、子供の発達という観点から言えばデメリットの方が多いという解釈もあります。そんな現代の親が抱えるジレンマを解決するべく、ポーランドの育児サイトRodzice.plが、親子に嬉しいGoogle Chromeの拡張機能をリリースしました。The Baby Browser – read any article from the web with your babyfromSaatchi & Saatchi ISonVimeo.『Baby Browser』と名付けられたこの機能、インストールしてツールバー右上のアイコンをクリックすると、ユーザーが訪れたWEBサイトのテキスト情報だけが抜き出されて表示されます。それと同時に“乳幼児の発達に良いとされる動画”が画面に現れ、赤ちゃんがその映像を見ている間に親はつかの間のネットサーフィンを楽しむことができるというわけです。アニメーションは赤、黒、白の3色で構成されていて、赤ちゃんへ適切な刺激を与えることにより視覚の成長を助ける効果が科学的に証明されているそう。もちろん『ほどほどに』が大前提ではありますが、日々育児に奮闘するお父さん、お母さんたちが、我が子への悪影響を心配することなくインターネットを使えるのは、良いアイディアですね。Baby Browserは言語に関係なく利用できますので、ご興味のある方は試してみてはいかがでしょうか。ダウンロードはコチラから。
米グーグルのロゴ。仏ベルトゥーで（2016年12月28日撮影）。【AFP＝時事】米グーグル傘下の動画配信サイト「ユーチューブ」に投稿されたヘイト関連などの悪質な動画に企業の広告が表示された問題で、グーグルは3日、人工知能（AI）や第三者による監視システムを導入して対応すると明らかにした。グーグルは、英BBC放送や英紙ガーディアン、ファストフード大手のマクドナルドや広告代理店ハバスの英国法人といった広告主が、ユーチューブへの広告掲載を相次いで停止したため、迅速な対応を迫られていた。この問題に対処するため、グーグルは、新たに人工知能システムを導入して対策強化を図り、広告主にとって好ましくない動画を把握する一助とするとした。同システムは、広告主が自由に設定できるという。同社はまた、第三者による監視システムを導入し、企業が希望しないサイトで広告が表示されないようにしていく意向についても明らかにした。同社のチーフビジネスオフィサーであるフィリップ・シンドラー氏は最近、この問題をめぐって謝罪し、憎悪に溢れ、攻撃的で、見る人を中傷するような動画に対し「より厳しい姿勢」で臨むと明言。正規のクリエイターによる受け入れ可能な動画にのみ広告が掲載されるよう徹底し、対策を強化すると述べていた。【翻訳編集】AFPBB News
スマートフォンの登場以降、インターネットを利用する端末は「PCからスマートフォンへ」という大きな流れが起こりましたが、ついに、ネット利用OSの世界シェアトップの座がWindowsからAndroidへ移り変わったことが明らかになりました。Android overtakes Windows for first time | StatCounter Global Statshttp://gs.statcounter.com/press/android-overtakes-windows-for-first-time2017年4月3日にインターネット利用状況の調査会社StatCounterが、デスクトップPC、ノートPC、スマートフォン、タブレットなどのトラフィック(インターネット使用量)の利用状況についてレポートを公開しました。この調査によって、2017年3月にインターネット利用OSシェアでAndroidが初めてWindowsを抜いてトップに躍り出たことが分かりました。Android(緑色)とWindows(青色)のインターネットシェアの年次別グラフは以下の通りで、Androidのシェアが右肩上がりなのに対してWindowsのシェアは減少する一方という傾向があり、2017年4月以降もシェアが再び入れ替わる可能性は低いことが予想されます。北米市場やヨーロッパ市場においてはWindowsがインターネット利用端末のトップを維持しましたが、アジアなどの新興国市場ではWindowsのシェアが29.2％なのに対してAndroidが52.2％と大きく差を広げており、新興国市場での勢いの差が、王座交代劇を生み出したようです。StatCounterのオーダン・カレンCEOは、「これはテクノロジーの歴史において時代の終焉を示す節目です」と述べ、1980年代以降のコンピューターOS市場で世界的な王者として君臨してきたMicrosoftのWindows時代が終わったことを意味しているとのこと。5年前にはインターネット使用量のわずか2.4％を占めるに過ぎなかったAndroidがトップに躍り出たことから、IT技術の移り変わりの早さがよくわかります。とはいえ、デスクトップPCやノートPCなどにおけるインターネット使用量ではWindowsが全体の84％を占めるという圧倒的な地位に引き続きあるとのこと。カレンCEOは依然としてコンピューター市場でのWindowsの優位性を認めつつもモバイル端末への進出は難しいだろうと予想しています。ただし、「AR(拡張現実)、AI(人工知能)、音声コントロール、Continuumなどの次世代の『パラダイムシフト』によって、Windowsのモバイル市場での飛躍の可能性はなきにしもあらずです」とも述べています。
「阪急文化アーカイブズ」http://www.hankyu-bunka.or.jp/archive/公益財団法人阪急文化財団は、公式Webサイト内で、池田文庫や逸翁美術館の所蔵品を公開する「阪急文化アーカイブズ」を開設した（http://www.hankyu-bunka.or.jp/archive/）。「阪急・宝塚ポスター」「浮世絵・番付」「民俗芸能資料」の情報や画像を検索 / 閲覧できるオンラインデータベース。現在は計5万点ほどを収録しており、今後さらに充実させていくことが予定されている。「阪急文化アーカイブズ」のトップ画面では、「阪急・宝塚ポスター」「浮世絵・番付」「民俗芸能資料」を横断検索できるほか、それぞれのカテゴリーで詳細な検索も可能だ。さらに、阪急・能勢電鉄の路線図から検索できる特徴的な機能も用意。路線図の駅をクリックすると、近隣のポスターが表示される。そのほかにも、年代、地名、イベント内容などでの検索にも対応。検索結果の一覧表示で画像をクリックすると、詳細情報画面にジャンプする。収録カテゴリーのうち「阪急・宝塚ポスター」は、阪急電鉄の事業や沿線イベント、宝塚歌劇に関する約1万5000点のポスター。「浮世絵・番付」は、池田文庫が所蔵する歌舞伎や演劇の史料のうち、役者絵 / 絵看板 / 番付など約3万点を検索できる。「民俗芸能資料」は、宝塚歌劇団郷土芸能研究会が1950〜1970年代に取材した全国の民俗芸能の録画資料 / 録音資料 / レポートなど約3000点。これらには、約7000件の演目 / 曲目が収録されている。また、これらのカテゴリーのほかに、設定されたテーマごとに美術品を閲覧できる特集コーナーも用意された。このコーナーでは、逸翁美術館所蔵の美術品など、上記カテゴリーに含まれないものも公開されている。公益財団法人阪急文化財団URL：http://www.hankyu-bunka.or.jp/2017/04/04
「ForYourImages」株式会社アマナイメージズは、2017年4月3日（月）に、ロイヤリティフリー専門サイト「ForYourImages」をリニューアルした（https://foryourimages.com/）。広告表現における生活者目線のクリエイティブニーズの高まりを受けて、ユーザー発信型のコンテンツ“UGC”（User Generated Contents）を拡充。クリエイター自身が作品を登録および販売できるマーケットプレイスとして刷新されている。インターネットを中心としたビジュアル利用が活発化している現代において、安全かつスピーディーに写真やイラストを提供するサービスの需要は高い。さらに近年では、スマートフォンやSNSの普及などによって、一般消費者が画像や動画を撮影する機会が増え、イラスト制作を楽しむユーザーも多くなった。それらの作品は生活者目線のリアルな表現となりやすいため、多くの企業が広告表現への活用などで注目している。サブスクリプション（定額制）でストックフォトを利用できる「ForYourImages」は、2016年9月にロイヤリティフリー専門サイトとしてオープンした。今回のリニューアルを機に、企業が求める“UGC”のストックコンテンツ化を実現。プロ / アマ不問で誰でも簡単にクリエイターとして写真やイラストを投稿でき、作品が利用された場合にはコミッション（報酬）が支払われる。投稿作品は長辺2400pixels以上 / RGBモード / 解像度72〜350dpiのJPEG画像であることが必要。素材がダウンロードされたときの報酬金額は、購入側のユーザーのプランによって変動する（https://foryourimages.com/guides/c01-005）。なお、本サービスでは18歳未満であっても、本人確認書類審査時に親権者同意書をアップロードすることで登録が可能。株式会社アマナイメージズURL：https://foryourimages.com/2017/04/04
「AIFA リモートコントローラー」によるスマートフォンでの操作イメージサンワサプライ株式会社は、直販Webサイト「サンワダイレクト」の限定販売の製品として、学習リモコンユニット「400-RC001」を発売した。TV、BD / DVDレコーダー、エアコン、照明機器といった赤外線（IR）リモコンを使用する機器を、スマートフォンから操作できるようにするためのレシーバー。スマートフォンとの接続はBluetooth（SPPプロファイル）で、操作のための専用アプリ「AIFA リモートコントローラー」は、iOSとAndroidに両対応している。販売価格は5815円（税抜）。本製品は、スマートフォンからBluetoothで送信されたリモコン信号を受信し、赤外線に変換して各機器へと信号を送る。設定の際には、使いたい機器のメーカーをアプリで選ぶだけでOKだ。2017年3月現在で、TVで26社、BD / DVDプレーヤーで27社、エアコンで14社、チューナー＋アルファで35社の主要メーカーが事前に登録されている。登録できる台数は、リモコンの種類ごとに1台ずつで計4台まで。さらに本製品は、各機器のリモコンを用いて直接学習させる「学習モード」も搭載している。なお、専用アプリでは、使いたいボタンだけをピックアップして編集し、自分が使いやすいオリジナルリモコンを作成することも可能。電源はUSB経由で確保できる（DC5V / 700mA）。本体サイズは66（幅）×44（高さ）×66（奥行）mm、ケーブル長は約1.5mで、重量は約60g。「400-RC001」本体サンワサプライ株式会社問い合わせ：086-223-5680価格：5815円（税抜）URL：http://direct.sanwa.co.jp/2017/04/04
インフォコムは4月3日、同社の提供するWeb-ERP「GRANDIT」のユーザー向けに、スマートフォンで入力できる経費精算クラウドサービス「G-tan経費精算」の提供を開始したと発表した。「G-tan経費精算」では、顧客訪問など外出の多い営業部門において、SuicaやPASMO等の交通系ICカードに記録された利用履歴をスマートフォンで読み込み、「GRANDIT」に連携することで、経費精算ができるというもの。スマートフォンやタブレットを利用することで、場所にとらわれず移動中のすきま時間も有効に活用できるため、働き方改革や残業時間の削減にも寄与することができる。提供価格は、経費精算申請件数が月100件を上限として月額4万円。同申請が100件増えるごとに2万円加算される仕組みとなる。同社は今後、改正e文書法や電子帳簿保存の対応も視野に入れており、3年間で100社への導入を目指す考えだ。
現在、エンタープライズ・データセンターにおいてフラッシュ・ストレージの採用がとても多くなってきていますが、ネットワークもしっかり考えながら、インフラ構築をしている企業はまだ多くありません。フラッシュ・ストレージを導入するなら、ネットワークの最新のテクノロジーに対応したものにすることで、高速でロスのないデータセンターを構築することができます。本稿では、その理由と導入のポイントを、新しい業界標準であるNVMe over Fabricsに関する情報も含み、ご紹介いたします。なお本稿は、米Brocade Communications Systems ストレージ・ネットワーキング担当シニア・バイスプレジデント ジャック・ロンドーニ（Jack Rondoni）氏が執筆したものを、ブロケード コミュニケーションズ システムズ システムエンジニアリング本部 プロダクトソリューション部 シニアプロダクトスペシャリスト 辻哲也氏が翻訳監修したものです。もし、あなたがエンターブライズ・データセンターで働いており、そこですでにフラッシュ・ストレージを使っていたとしたら、それは正しい判断だといえます。特に、フラッシュ・ストレージでしか実現できない性能を必要とするような、遅延が許されないアプリケーションや高精細ビデオ、モバイル・コンピューティング、およびアプリケーションが扱われている場合は、なおさら当てはまります。ユーザーはアプリケーションが直ちに応答することを期待しており、フラッシュ・ストレージはそれを実現できる水準の性能を提供できます。事実、データセンターにおいてフラッシュ・ストレージに移行することで、以下のような多くの利点を得られます。フラッシュ・ストレージに移行する利点・より少ない消費電力（消費電力効率を、ハードディスクと比べて600倍に改善させることができる、と主張するベンダーもいます。）・従来の回転型ドライブに比べて発熱量を低減・より小さな設置面積・さらなる低遅延の実現（ハードディスクに比べて、遅延を40倍低減できると主張するベンダーもいます）・迅速な投資回収・アプリケーション動作の向上○実はネットワークが重要ですこのような利点を享受しようとフラッシュ・ストレージに投資しても、期待通りの投資効果を得られないこともあります。例えば、ストレージとサーバー間のトラフィックが増大することにより、既存のネットワーク接続能力がすぐに限界を超える可能性もあります。フラッシュに移行することで、ストレージ・アクセスにおけるボトルネックが、ストレージからネットワークへ移る場合もあります。この場合、フラッシュ・ストレージの投資回収期間が延び、フラッシュの実装が遅れてしまうこともあります。自社のネットワークの性能と潜在的課題を理解することは必要不可欠です。性能とスループットの向上、および低遅延は、フラッシュを使用することで得られる2つの主な利点です。しかし、コンピュータ、ストレージ、ネットワーク機器のバランスの取れたインフラなしには、フラッシュ技術の潜在能力を最小化してしまう可能性があります。全社にわたってフラッシュを積極的に導入し、性能を向上させようとしても、多くの企業の場合、この問題がさらに悪化することになります。○どのような選択肢があるのか？最新のフラッシュ・ドライブや性能向上が図られたオールフラッシュ・アレイ、またはネットワーク・ハードウェア・ソリューションの購入を検討していたとしても、この段階では、自社の課題を解決するのに最善のソリューションは何かを推測しているだけでしかありません。もう一つの選択肢は、多くのデータを処理し、遅延が許されないアプリケーションの性能向上を目的に、フラッシュ向けに策定されたストレージ・プロトコルであるNVM Express（NVMe）を導入することです。今日、NVMeはダイレクト・サーバ・アタッチド・ストレージ向けに使われていますが、共有ストレージ・ソリューションに有益なストレージ・ファブリックでもこの低遅延のプロトコルを利用したいというニーズが高まっています。また、NVMeを使用することで、1,000台まで共有ストレージ・デバイスを拡張することができます。NVMeをさらに強化するために、新しい業界標準であるNVMe over Fabricsが、2016年6月に発表されました。NVMe over Fabrics は、NVMeコマンドを既存のネットワークでネイティブにサポートでき、NVMe規格を大規模なストレージ・ファブリックでも利用できるようにします。NVMeはその性質上、ファイバーチャネルやイーサネットを含む、様々なファブリックで使用できます。多様なネットワーク・ファブリックに対応する共通の抽象化レイヤーを標準化することで、既存のネットワーク・アーキテクチャを継続して使用することができます。NVMe over Fabricsと比較すると、40ギガビット・イーサネットのiSCSI、ファイル・ベースのNFS（Network File System）やSMB（Server Message Block）、16Gファイバーチャネルでさえも、ネットワークのボトルネックになる可能性があります。これは、まるで高性能なスポーツカーをオフロードで走行させるような、性能不足を体験することになります。○これは、あなたのビジネスにどのような意味を持つのか？今日の多くのビジネスでは、業務用基幹アプリケーションにおいて、大規模なネットワークで送受信される超高速なデータ転送を実現する必要があります。NVMe over Fabricsは、NVMe コマンドとストラクチャをエンド・トゥ・エンドで直接伝送することで、遅延を大幅に低減し、SCSI変換が不要になります。その結果、アプリケーションを高速に稼働させ、より大規模に拡張させることができます。NVMeの主な目的は、ファイバーチャネルやイーサネットといった、従来のカプセル化技術に見られるプロトコル・オーバーヘッドを解消し、その結果、遅延を低減し、ホストとターゲット・ストレージ・デバイス間のIOPSを改善することにあります。NVMe over Fibre Channel（FC-NVMe）は、フラッシュ・ストレージと併用することで、当初望んでいた性能と低遅延を確実に得られるだけでなく、ファイバーチャネル・ネットワークによる一層の信頼性と性能も享受することができます。このように、ファイバーチャネル・ネットワークでNVMeをネイティブに稼働させることで、プロトコル変換の必要がなくなるとともに、フラッシュ・ストレージの利点をさらに高め、フラッシュを簡潔かつ効率良く維持することができます。これは、アプリケーションの性能を向上させるだけでなく、データ・ストレージ容量を増やし、情報の分析やパーソナライゼーションをより高度化できることを意味します。多くの企業にとって、NVMe over Fabricsは高性能で低遅延なソリューションです。その主な利点は、性能に影響を及ぼすことなく、持続可能な拡張性を追加できる点にあります。オールフラッシュ・アレイで低遅延接続を実現するNVMe over Fabricsは、大規模エンタープライズおよびSANインフラストラクチャ向けの新たな有望なソリューションです。今すぐに移行できなくても、NVMeに少しずつ移行する中で、第6世代ファイバーチャネル・ソリューションによって、NVMe over Fabricsへの準備を整えることができます。○将来への備えをすることができますNVMeとファイバーチャネルの組み合わせにより、最も高速なファイバーチャネルを活用しながら、低遅延と性能におけるフラッシュの利点を拡張することができます。今の段階から、NVMeをサポートするハードウェアに投資することで、将来何が提供されようとも、それに対して自社のネットワークとストレージを確実に最適化させていくことができます。これは、エンタープライズ・データセンターやモバイル・コンピューティング、高性能コンピューティング、リレーショナル・データベース、その他の用途に今後対応できることを意味します。アプリケーションの高度化が進み続け、データセンターに仮想化が浸透するのに伴い、今後、フラッシュ・ストレージも同様に成長するでしょう。将来的に自社のアプリケーションでどれほどの帯域幅が必要になるか、すなわちどれほど高速なアプリケーション応答時間が見込まれるのかを理解することは、今後の計画に不可欠な要素となります。フラッシュやフラッシュを必要とするアプリケーションに対応させるように、現在のデータセンター環境を再考するにあたり、NVMeやNVMe over Fabricsの導入について検討することになるでしょう。ストレージ、コンピューティング、ネットワークリソース間でどれだけの通信が行われているのかを理解することは、今後のビジネスの成功に大きな影響を及ぼします。NVMeをストレージ・ネットワークにおける次の”革新的なステップ”として利用することで、状況に合った、自社のビジネスにとって最適なソリューションを実装することが可能となるのです。執筆Brocade Communications Systems,Inc.ストレージ・ネットワーキング担当シニア・バイスプレジデントジャック・ロンドーニ（Jack Rondoni）翻訳監修ブロケード コミュニケーションズ システムズシステムエンジニアリング本部 プロダクトソリューション部シニアプロダクトスペシャリスト 辻 哲也
（画像はYouTubeのスクリーンショット）世界各国のテクノロジーメディアが大騒ぎしている。新製品の発売であるとか、AppleやGoogleの幹部による衝撃発表とか、センセーショナルの嵐が巻き起こることはたまにある。そしてテクノロジーメディアは、一般メディアに比べて「検証する」ことに重きを置いている。「株価がこう動く」と話をつなげる経済紙とも違い、技術関連ジャーナリストは「その製品がどれほど便利か」を最重要課題にしているのだ。そして彼らが新製品を検証した結果、驚くべき事実が判明する場合もある。■顔写真でロック画面解除サムスンが発表した『Galaxy S8』が大きな話題を読んでいる。これは顔認証機能や虹彩認証機能などを備えた最先端機種で、無論ながらサムスンのハイエンドモデルの頂点に立つ商品だ。サムスンにとっては『Galaxy Note7』で失われた信用を取り戻す一手でもある。ところがここに来て、メキシコのテクノロジーメディアが「待った」をかけた。Galaxy S8が発表されたイベントで、こんな実験をしたのだ。（画像はYouTubeのスクリーンショット）それはスマートフォンの画面に映った顔写真で顔認証機能を破れるか、というもの。Galaxy S8のフロントカメラに顔写真をかざすという、極めて簡単な方法である。だが、Galaxy S8は顔写真を「持ち主の顔」とみなしたようだ。ロック画面からホーム画面への移行を許してしまったのだ。■初期ロットの不良は「当たり前」か（画像はYouTubeのスクリーンショット）これはすでに動画配信されていて、世界中のガジェットマニアが話題にしている。顔認証機能を顔写真でパスできるとなると、やはり大問題。サムスンの本人確認システムを問題視する声がすでに出ている。だが一方で、検証に使われたGalaxy S8はあくまでもプロトタイプであるという点、顔認証機能はロック画面の解除のみに使用されているという点にも留意しなければならない。スマホを介した電子決済などは、指紋認証や虹彩認証を経なければならない。また、iPhoneもそうだがハイエンドモデルのスマホは量産を重ねるごとに欠点が改善されていくということが多々ある。初期ロットナンバーの部分不良は、決して珍しいことではない。■スマホはもはや「財布」この騒動で読み取れるのは、スマホは「財布」になりつつあるということだ。モバイル機器を使用したキャッシュレス決済が、もはや当然のものになっている。そしてそれに合わせ、スマホの本人確認システムが年々強化されている。生体認証などは、少し前までは銀行のATMにしかなかったような代物だ。言い換えれば、所持者本人しか画面を開けない「世界にひとつだけのスマホ」が時代を切り開こうとしているのだ。・合わせて読みたい→海外ゲーム『GTA5』ではGalaxy Note 7が爆弾として使える（取材・文／しらべぇ編集部・澤田真一）
Photo via Visual Huntどのような製品を作れば、大衆に注目されるのか？究極の答えを言ってしまえば、多くの人々に「これがほしい！」と絶叫させるような製品だ。もちろん、そんな製品をポンポンと開発できれば誰も苦労はしない。なかなかそれができないから誰しも頭を抱えているわけだが、もし自分の発明したものが一度でも大衆の心をくすぐれば、たちまちのうちに莫大な額の投資が集まってしまうのも事実だ。ここで紹介する『Sobro』という製品も、まさに「これがほしい！」の嵐を巻き起こしたものである。コーヒーテーブルの「再発明」Sobroの開発者曰く、コーヒーテーブルは2017年からその姿が一変してしまうらしい。1世紀以上形状がほとんど変化しなかったコーヒーテーブルが、Sobroの登場によって未来への扉を開ける。このあたりはあくまでもPRではあるが、「次世代の家具」としての機能は確かに備わっている。スマートフォンやテレビとのBluetooth接続はもはや当たり前のもので、Sobro本体に電源がついているからモバイル機器の充電もできる。また、いかにもアメリカの発明品という感じでテーブルの収納部が冷蔵庫になっている。もちろん、音楽を聴くためのスピーカーも忘れない。要は家電製品だ。だが、このSobroは白物と黒物の両方の特徴を備えているから、厳密に白黒の区分けをすることは難しい。そのあたりを鑑みても、「白物家電」というような物言いは時代遅れのものになってしまうのではと筆者は考えている。白物家電、黒物家電、そして電子機器。この3種類が混血し、新たな製品を生み出す時代に突入しているのだ。電撃的な資金調達を達成クラウドファンディング『Indiegogo』でのキャンペーンは、恐るべき成果を上げている。目標額5万ドル（約560万円）に対し、残り期限46日の時点で73万ドル（約8,100万円）という調達額。まだ1ヶ月以上日数が残っていることに注目である。これは歴代スコアに迫ろうとする勢いだ。世界中の人々に「これがほしい！」と言わせた結果でもあるが、Sobroは家電製品の新たな可能性に言及したものでもある。数年もすれば、我々の自宅の一室にこのようなテーブルが置かれているのだろうか。ちなみに、Sobroは3月31日現在649ドル（約7万3,000円）で提供されている。出資者への発送は今年9月の予定だ。【参考・動画】※Sobro – A Cooler Coffee Table – Indiegogo
Web解析サービスを提供するStatCounterが4月3日に公開した「OS Market Share Worldwide」によると、同社の調査で初めてAndroidのシェアがWindowsを上回った。OS Market Share Worldwideのシェアは、PC、スマートフォン、タブレットなどインターネットへのアクセスに用いられているデバイスのOS別の比率だ。3月のAndroidのシェアは37.93％、Windowsの37.91%を0.02ポイント上回ってトップになった。StatCounterのAodhan Cullen氏(CEO)は「1980年代から続くOS市場におけるMicrosoftのリーダーシップの区切りになった」とコメントしている。5年前にはわずか2.4%だったAndroidが短期間で成長した要因としてCullen氏は、スマートフォンの台頭、アジア市場の影響力の増大を挙げる。地域別ではアジアでAndroidが52.2％と、29.2%のWindowsを大きく引き離している。しかし、北米ではWindowsが39.5％で1位、25.7%のiOSが2位で、Androidは21.2％で3位だ。欧州はWindowsが51.7%と、23.6%のAndroidの倍以上を占めている。またPCに絞り込むと、Windowsは84％、今もPC市場を独占している。
掲載：DIGIMONO！お、こういうの待ってました！ギターやベースなど、弦楽器を演奏する上で欠かせないのが音程のチューニング。現在クラウドファンディングで資金調達チャレンジ中のギターチューナー『Roadie 2』は、なんと機械が自動的にペグを回してチューニングしてくれる、本当の意味での「オートチューナー」と呼ぶべき存在です。【詳細】他の写真はこちらこうした自動チューナーにはギブソンの一部モデルに内蔵されているものや、ギターのヘッドに直接装着するタイプの製品などがありますが、『Roadie 2』は楽器から独立したチューナーなので、ギターはもちろん、ウクレレ、マンドリン、バンジョー等でも利用できるのが特徴。ベースギター対応の『Roadie Bass』も用意されます。スイッチひとつでチューニングチューニングしたい弦のペグに『Roadie 2』の先端を差し込んで音を出すと、モーターが自動でペグを回してチューニングを開始。これならどんな初心者でもバシッと音程を合わせることが可能です。しかも音ではなく振動を読み取って音程を取っているため、非常にうるさい環境下でも利用できるとされています。この製品には音楽業界の重鎮たちから多くのコメントが寄せられており、クイーンのサポートメンバーとして知られるスパイク・エドニーは「このコンセプトは素晴らしいし、実際に手に取ったらきっと興奮するだろうね。僕は12弦ギターを使っているけれど、この楽器のチューニングを合わせ続けるのは本当に大変なんだ」と語っています。わかりやすいデジタル表示チューニングしたいキーは本体のディスプレイで設定でき、変則チューニングを自分で登録することも。『Roadie 2』によるチューニングはわずか数秒で終わり、人の耳よりも3倍も正確な調律が可能なんだとか。賢いアプリも登場単体でも使える『Roadie 2』ですが、さらにスマホアプリと組み合わせれば、楽器や設定の保存、他のデバイスへの同期、より詳細なチューニングやカスタム設定の利用、弦の交換時期の通知、手動でのチューニング、新しい楽器用の設定の保存……など、さまざまな機能が利用できるようになります。現在クラウドファンディングサイトの「Kickstarter」では『Roadie 2』が89ドル（約1万円）、『Roadie Bass』が109ドル（約1万2000円）で予約受付中。製品の出荷はそれぞれ2017年の10月と11月になる予定。初心者からプロのミュージシャンまで、多くのミュージシャンに役立つアイテムとなりそうです。文／塚本直樹関連サイトKickstarter（『Roadie 2／Roadie Bass』プロジェクトページ）関連記事電子パーカッションの未来形。押したりコスったりする楽器『aFrame』を見よ！【動画】ローランド初！“デジタル管楽器”『Aerophone』が奏でる、驚きの超自然サウンド【動画あり】音楽細胞がむにゅーっと増殖!? 新たな楽器『The Cell MUSIC GEAR』登場
京都大学iPS細胞研究所(CiRA:サイラ)、武田薬品工業、理化学研究所(理研)は、糖タンパク質の糖鎖脱離酵素「N-グリカナーゼ」をコードするNGLY1の欠損症の治療を目指した創薬研究について、共同研究契約を締結したと発表した。NGLY1欠損症は、NGLY1遺伝子の変異が原因で成長の遅れ、発育不全、運動障害、てんかん、涙が出にくい等、さまざまな症状が見られる遺伝性の希少疾患。同プロジェクトでは、理研で進めてきた基礎研究に、山中教授のグループが開発したiPS細胞技術と武田薬品が有する創薬基盤を組み合わせることで、まだ確立されていないNGLY1欠損症に対する治療法を開発していくという。また、このプロジェクトは、2015年4月にCiRAと武田薬品が発表した共同研究プログラム「Takeda-CiRA Joint Program for iPS Cell Applications」(T-CiRA)のひとつとして位置づけられ、NGLY1を発見した理研の鈴木匡チームリーダーが研究責任者として同プロジェクトをリードする。鈴木匡チームリーダーは、「これまでの我々の基礎研究を創薬に活かす機会を与えていただき、身の引き締まる思いです。CiRAと武田薬品だけでなく、NGLY1欠損症の治療開発のためにこれまで協力関係を築いてきたグレース科学財団とも更に連携を深め、患者さんに一刻も早く薬を届けられるよう精一杯研究に取り組みたいと思います。」と述べている。また、CiRA所長であり、iPS細胞の開発者としてノーベル賞を受賞した山中伸弥氏は、「鈴木チームリーダーは細胞内でタンパク質の品質を維持する上で重要なNGLY1遺伝子について研究をされています。これまでの知見とT-CiRAの環境を活かして、NGLY欠損症に対する治療法開発が迅速に進むことを期待しています。」と述べている。さらに、武田薬品の再生医療ユニットグローバルヘッドであり、山中教授のチーフアドバイザーである出雲正剛氏は、「この度、NGLY1の研究で世界的なリーダーである理研の鈴木先生にT-CiRAに参画していただくことを嬉しく思います。また、日本が誇る世界的な研究機関である理研とT-CiRAが連携することにより、研究が大いに加速することを期待しています。」と述べている。
愛知県森林・林業技術センターとMTGは3月7日、愛知県版「細り表」を作成するとともに、Android向け「細り表アプリ」を開発したと発表。細り表は、木がどのように細くなるのかを推定する表のこと。樹木は通常、根元から先端に向かって細くなっていく。細り表を利用すれば、スギやヒノキの一定の高さごとの直径がわかり、立木をどのように採材すれば高く販売できるかを検討することができる。また立木の材積も計算できるため、森林全体でどれぐらいの材積があるのかも推定可能。森林を伐採した場合の森林所有者の収益を簡単に推定できるという。細り表アプリは、必要情報を入力すれば対象樹木の直径をすぐに確認できるとしている。作成した細り表は以下の3種類。1．樹高と胸高直径（地上1.2m位置の直径）から推定する細り表2．胸高直径と樹齢から推定する細り表3．樹高、樹齢、現地の標高から推定する細り表2を使用すれば、手間のかかる樹高測定を省略することができ、3を利用すれば、ドローンなどによる広域での樹高データから、森林全体の資源量を簡易に把握することが可能だという。データを入力。樹高、胸高直径を入力する場合胸高直径、樹齢を入力する場合樹高、樹齢、標高を入力する場合計算結果
「ファルコン9」ロケットにとって初めての再使用打ち上げ Image Credit: SpaceX宇宙へ飛んだロケットが、垂直に着陸し、また飛んで、そして帰ってくる――。そんなSF映画のような光景が、ついに現実のものになった。実業家イーロン・マスク氏が率いる宇宙企業「スペースX」は3月31日7時27分（日本時間）、通信衛星を載せた「ファルコン9」ロケットを打ち上げた。このロケットの機体は昨年4月、国際宇宙ステーションに補給物資を運ぶために一度打ち上げられたもので、その後回収され、整備を経て、この日ふたたび宇宙へ打ち上げられたのである。機体の再使用、つまり“中古”の機体にもかかわらず、ロケットは順調に飛行し、打ち上げは成功。さらにふたたび回収にも成功し、宇宙開発の歴史に新たな一ページを刻んだ。スペースXがロケットの再使用を行う背景には、ロケットの打ち上げコストを削減するという狙いがある。現在のロケットは、打ち上げごとに新しい機体を造っては捨てており、1回の打ち上げあたりのコストは100億円ほどにもなる。しかしスペースXは、ロケットを旅客機のように再使用できるようにすることで、このコストを100分の1、つまり約1億円で宇宙に人工衛星や宇宙船を飛ばせるようになると考えている。今回の成功で、その可能性に向けた扉は開かれた。しかし、大事なのはまだこれからである。◆旅客機のようなロケットを目指して「ここにたどり着くまでに、15年もの年月がかかりました。とても長く、険しい道のりでした」3月31日、ロケットの再使用打ち上げに成功し、さらに再回収にも成功した直後、スペースXのイーロン・マスク氏はこのように、これまでの苦労を振り返った。スペースXが立ち上げられたのは2002年のこと。ロケットの再使用に向けた研究・開発が本格化したのは2011年からだったが、マスク氏にとっては設立以来、15年にわたって追い続けてきた目標のひとつだった。マスク氏はスペースXを立ち上げた目的を、人々が宇宙で生活できるようにするためと語る。人類の宇宙進出が実現すれば、人類の生活圏が広がれば経済は発展し、さまざまな惑星を探検することもできる。そして、もし地球が滅びても、人類という種が生きていくための保険にもなる。しかし、その目的をさまたげる大きな壁が存在した。ロケットのコスト、価格である。標準的な大きさ、重さの人工衛星や宇宙船を打ち上げられる大型ロケットは、1機を製造するのにおおよそ100億円前後のコストがかかっており、そこにいくらかを足した金額が実際の販売価格となる。スペースXのファルコン9は、使い捨ての場合でも他のロケットより安いものの、それでも1機あたり70億円はする。しかもロケットは打ち上げごとに使い捨てられるため、1回の打ち上げごとに、同じだけのコスト、価格がかかる。これでは到底、人類が宇宙に進出することはできない。そこでスペースXが挑んだのが再使用だった。マスク氏はロケットの再使用について語る際、よく旅客機を例に挙げる。ある空港から空港まで飛行した旅客機は、乗客や荷物を降ろしたのち、簡単なメンテナンスを経て、ふたたび新しい乗客や荷物を乗せて離陸する。間違っても飛行ごとに機体を使い捨てたりはしない。だからロケットも同じように、同じ機体をなんども使いまわせるようにすれば、コストは下がり、価格も下げられるはずなのだ、と。◆「スペース・シャトルの轍は踏まない」ロケットを再使用して低コスト化、というアイディアは、別に新しいものではない。宇宙開発の黎明期にあたる1960年代から考えられていたし、1981年には初の再使用ロケットである、有名な「スペース・シャトル」が開発された。しかし、再使用を目指したロケットの多くは開発が頓挫し、スペース・シャトルも2011年に引退した。実はスペース・シャトルは当初、1回あたりの打ち上げコスト30億円という目標を掲げていたものの、結局は500～800億円ほどがかかり、再使用ロケットとしては失敗に終わった（もっとも、スペース・シャトルで多くの宇宙飛行士が飛び、さまざまな宇宙実験や国際宇宙ステーションの建設が行われた実績は、成功と言って良いだろう）。マスク氏やスペースXは、スペース・シャトルの失敗は繰り返さないと語る。たとえばスペース・シャトルは重く、複雑なシステムだったが、ファルコン9は極力シンプルに造られている。実際に帰還し、再使用される第1段機体は、宇宙まで飛ぶとはいっても、高度はともかくスピードはそれほど出ておらず、せいぜい宇宙に手が触れた、という程度である。だから帰ってくるのは、スペース・シャトルと比べるとそれほど大変なことではない。その一方、ファルコン9は「垂直離着陸」という難しい技術に挑んでいる。スペース・シャトルは大気圏を滑空して滑走路に着陸するために大きな翼をもっている。しかし翼は打ち上げ時には単なる重りでしかない上に、長い滑走路も必要になる。回収にはもうひとつ、パラシュートを使うという方法もあるが、これもパラシュートが重りになる上に、風で流されると着陸場所がずれるし、着陸時に速度をゼロにできないため、衝撃も大きい。そこでファルコン9は、エンジンを逆噴射させながら着陸する方法を選んだ。これは技術的には難しいものの、滑走路は不要で、しかもヘリコプターのように狙った場所に正確に、そしてゆるやかに着陸できる。逆噴射に使うエンジンは、そもそも打ち上げ時にも使うものなので、それほど無駄な負担にもならない。スペースXはロケットの再使用を進めるにあたって、スペース・シャトルをはじめとする過去の”失敗例”を相当に研究したようで、スペース・シャトルのように、再使用するために複雑なシステムになってしまったという轍を踏まないよう、ファルコン9の再使用は、仕組みは軽くシンプルに、けれどもそのために必要な技術は、たとえ難しくても挑む、というはっきりとした方向性をもっている。◆初の再使用成功、価格は10％オフかスペースXはまず、地上から高度数百mあたりまで上昇し、そのまま降下して着陸する簡単な実験機を造り、飛行試験を繰り返した。その試験が一定の成果を出すと、続いてファルコン9が実際に人工衛星を打ち上げる機会を利用して、着陸や回収のための試験を繰り返した。つまり、実際には回収の必要がない打ち上げで、回収のための装備をつけて打ち上げ、試験したのである。そして2015年12月、初めてとなる着陸と回収に成功。その後もたびたび失敗はあったものの、現在までに合計8機の回収に成功している。今回の打ち上げに使われたのは、この8機のうち、昨年4月に回収した機体だった。機体は回収後、点検や整備を経て、今年1月にはエンジンを動かす試験に成功するなどし、ふたたびの打ち上げに向けた準備が行われた。そして3月31日7時27分（日本時間）、この機体は2度目の宇宙へ向けて発射。順調に飛行して第2段を分離した。そして機体を制御しながら降下し、大西洋上で待ち構えていた船に舞い降り、ふたたびの回収もなしとげた。ロケットの再使用打ち上げが成功したのは、スペース・シャトル以来約6年ぶりで、またファルコン9のように垂直に離着陸するようなロケットに限れば、世界初の快挙である。また今回、再回収にも成功したことで、今後3度目の打ち上げを行う可能性もあろう。気になるのは今回の打ち上げにかかった費用だが、スペースXも、打ち上げを依頼した企業であるSESも、その金額については明らかにしていない。ただ、スペースXは以前に「第1段機体を再使用する打ち上げの場合、約10％の割引価格を提示している」と明らかにしており、今回もそれに近い数字だったか、あるいは初の再使用ということで、もう少し割引があった可能性もある。◆革命のスタート・ラインに立ったスペースX今回の再使用打ち上げの成功は、たしかに宇宙開発や科学・技術の歴史にとっては大きな出来事ではあるものの、本来の目的である、宇宙輸送に革命を起こすための、あるいは人類の宇宙進出を実現させるための再使用ロケットという点で見れば、ようやくその挑戦が始まったにすぎない。前述のように、第1段を再使用する場合の価格は10％引きであり、当初のコスト100分の1という目標からするとまだ高い。スペースXは最大で30％引きにできるとも考えているようだが、それでもまだ追いつかない。実際のところ、コスト100分の1という言葉は、ある種のセールス・トークと捉えておくべきだろう。スペースXは、さらなるコストダウンを目指して、第1段以外の部品の回収や再使用も考えているが、それでも100分の1を実現するにはまだ足らず、機体のすべてを1000回、それも大掛かりな部品交換などをせずに再使用できるようになって、初めてコスト100分の1が見えてくる。もちろん、たとえ100分の1にならずとも、3分の1でも2分の1でも安くなれば、宇宙業界にとって革命になることは間違いない。しかし「もうすぐ私たちが宇宙に行ける時代が来る」とまで考えるのは、やや気が早い（もちろん諦めるのもまだ早いが）。◆信頼性と革新、二兎を追うスペースXもうひとつの問題は、再使用云々以前の、ファルコン9の信頼性である。ファルコン9はすべてが“新品”だった過去の打ち上げでも、2度失敗しており、成功率は約94％とあまり高いほうではない。さらにその失敗の影響で打ち上げが何か月も止まり、打ち上げスケジュールはずるずると遅れ、現在も回復はできていない。見切りをつけて予約をキャンセルし、別のロケットに発注し直した企業もある。ファルコン9が安価になるのは良いことだが、ただしそこには「信頼性を損なわずに」という条件がつく。いくら安くても、失敗する確率が他より高いロケットに、高価な衛星の打ち上げを委ねたがる企業はまずない。つまりこれからスペースXは、ファルコン9を高い頻度で打ち上げ続け、そして成功し続け、信頼性を回復させ、高いまま維持していかなければならない。そして同時に、その中に何度か再使用打ち上げを挟み、中古のロケットでも信頼性に問題ないということも示していかなければならない。さらなるコストダウンへの取り組みも、こうした信頼性を回復、維持し続けるための努力の上で進める必要がある。スペースXにとって、これからロケットの再使用打ち上げを追求していくことは、これまでと同じか、それ以上に茨の道になるだろう。しかし、コスト100分の1か、それに近い金額にならなければ、人類の宇宙進出が進まないのは事実であり、ロケットの再使用は、その解決策のひとつであることも間違いない。そして彼らは承知の上で、自ら茨の道を進んでいくことを選んだ。スペースXと、彼らに続く他の企業の成功を願い、その先に宇宙旅行の夢を見ることは、そんなに悪い賭けではない。＜文／鳥嶋真也＞とりしま・しんや●作家。宇宙作家クラブ会員。国内外の宇宙開発に関するニュースや論考などを書いている。近著に『イーロン・マスク』（共著、洋泉社）。Webサイト:http://kosmograd.info/Twitter:@Kosmograd_Info【参考】・SES-10 Mission（http://www.spacex.com/sites/spacex/files/finalses10presskit.pdf）・Reusability: The Key to Making Human Life Multi-Planetary | SpaceX（http://www.spacex.com/news/2013/03/31/reusability-key-making-human-life-multi-planetary）・Background on Tonight’s Launch | SpaceX（http://www.spacex.com/news/2015/12/21/background-tonights-launch）・SpaceX says reusable stage could cut prices 30 percent, plans November Falcon Heavy debut – SpaceNews.com（http://spacenews.com/spacex-says-reusable-stage-could-cut-prices-by-30-plans-first-falcon-heavy-in-november/）・SpaceX to launch Falcon Heavy with two “flight-proven” boosters this year – SpaceNews.com（http://spacenews.com/spacex-to-launch-falcon-heavy-with-two-flight-proven-boosters-this-year/）
すべての動画・画像がある記事はこちら日本でも見かける機会が多くなった電動アシスト自転車。クルマを使わずちょっとした買い物に出るのによいと、多くの人が乗るようになったが、バッテリー切れはちょっとしたストレス。そこで駐輪中に自動充電してくれるシステムを京都大学が実験中だ。新聞などが取り上げて話題になっている。いちいちコンセントなどを抜き差ししなくても、指定の場所に置いておくだけでバッテリーを回復させる「ワイヤレス給電」方式。クルマ向けには研究が進んでいる技術だが、いよいよ電動アシスト自転車での応用も本格化するかもしれない。すでに京大は三菱重工業と共同で技術の開発を完了しているが、電波法による規制があるため、簡単に実用化するのは難しい。今回は関西の研究機関が集まる「けいはんな学研都市」の一角、京都府精華町の町役場と協力し、「国家戦略特区」の制度を生かして特別に免許を受けたという。町役場の公用ガレージに備え付けた装置で、数m離れた場所からでもマイクロ波を送れるようになっており、そばに電動アシスト自転車を置くと、前かごにある装置で受信して電気に変換できる仕組みだ。自転車は、精華町の町職員が公用に使う。なお充電装置は、周囲の携帯電話などに影響を与える恐れを減らすため、ビーム制御により不要なマイクロ波の放射を低減させるなどの工夫をしている。すべての動画・画像がある記事はこちら
『Dishonored 2』の無料トライアル版が近日海外配信！―製品版へのデータ引き継ぎも可能Bethesda Softworksは2016年に発売されたステルスアクションゲーム『Dishonored 2』の無料トライアル版を、4月6日よりPS4/Xbox One/PC向けに配信すると海外向けに発表しました。国内版『Dishonored 2』ローンチトレイラーこのトライアル版はキャンペーン序盤の3ミッションを、エミリーあるいはコルヴォとして体験が可能。また、製品版にアップグレードした際はトライアル版のセーブデータを引き継いでプレイすることができるそうです。Creative Killsゲームプレイ ビデオ海外レビューでの評価も高く、多数のアワードを受賞した『Dishonored 2』。この無料トライアル版の配信によって、新たに興味を持つ方もいるのではないでしょうか。なお、記事執筆時点では国内向けの配信予定は発表されていません。
Appleが、「iPhone8」用として、有機EL（OLED）ディスプレイパネル7,000万枚をSamsungに発注したようだ、とサプライチェーン関係者からの情報としてNikkei Asian Reviewが報じています。Samsungが独占受注する「iPhone8」用OLEDディスプレイ「Samsungは、Appleから7,000万枚のOLEDディスプレイのに対応すると同時に、想定以上の需要に対応できるよう、9,500万枚を供給する用意がある」と、IHS Markitのシニアアナリスト、デビッド・シア氏は語っています。また、「iPhone8」用の5.2インチOLEDディスプレイは、同ディスプレイに分野において現段階で最も進んだ技術を持つSamsungが独占受注する、とのことです。一気に7,000万枚という発注数は、AppleがiPhone10周年記念のプレミアムモデルの売れ行きに強気の予測をしていることを示しているものの、供給不足により7,000万台のうちの一部は2017年内の出荷に間に合わない可能性もある、とも伝えられています。3モデルともワイヤレス充電対応、顔認証に対応、ホームボタン消滅？今秋発売のiPhoneは、価格が1,000ドル（約11万円）を超えると噂される、OLEDディスプレイ搭載の「iPhone8」のほか、4.7インチと5.5インチの従来型液晶ディスプレイを搭載モデルがあり、既に報じられているように3モデルともワイヤレス充電に対応する、とのことです。このうち、「iPhone8」とみられる少なくとも1つのモデルには顔認証を実現する3Dセンサーが搭載され、ホームボタンがなくなる、とも伝えられています。2017年だけでiPhoneは1億台売れる、との予測もYuanta Investment Consultingのアナリスト、ジェフ・プー氏は、Appleは2017年内だけで1億台のiPhoneを出荷し、そのうちOLEDディスプレイモデルが5,500万台を占める可能性がある、との予測を発表しています。SamsungによるOLEDパネルの独占供給については、以前から伝えられており、2月にもAppleがSamsungと大型契約を結んだのではないか、とも報じられていました。Source:Nikkei Asian Review(hato)
米Appleが同社のプロセッサに独自デザインのグラフィックスを採用する計画を進めているという。Aプロセッサで用いられているGPU(グラフィックス描画処理装置)コア「PowerVR」シリーズを開発する英Imagination Technologiesが、計画を理由に同社の知的財産の使用を終了させる通告を受けたことを明らかにした。iPhoneやiPad、Apple TVなどに採用されているAプロセッサにはARMベースのCPU(中央演算処理装置)コアと、PowerVRアーキテクチャのGPUコアが組み合わせられてきた。2012年の「A6」からAppleはプロセッサの独自設計を加速させており、その効果で近年のAppleデバイスでは効率的に優れた性能を引き出すAプロセッサがライバルの端末に対する強みとなっている。Imaginationが3日に公開した「Discussions with Apple regarding license agreement」という声明によると、15カ月後から2年後の時期に発売する新製品をターゲットにAppleはImaginationの知的財産の使用を終了させようとしている。「Appleは、同社の製品をコントロールするために(PowerVRとは)別の独立したグラフィックスデザインに取り組んでいると明言しており、それによってAppleのImaginationの技術への依存は弱まる」(Imagination)。ImaginationはAppleに同社の技術が不要である根拠を求めたが、Appleは提供を拒否したという。Appleが具体的にどのようなGPUコアを使おうとしているのかは不明だが、GPUコアの完全独自設計に乗り出しても不思議ではない。半導体メーカーのようにプロセッサもデザインできる機器メーカーであるのが今日のAppleの特長であり、同じARMベースのプロセッサを搭載するデバイス群の中でAppleデバイスをユニークな存在にしている。ただし、ImaginationはGPUコアの完全独自設計について、同社の知的所有権を侵害せずに新しいGPUアーキテクチャをデザインするのは非常に困難であると指摘している。現在のライセンスと特許使用合意に関して新たな合意を結ぶ可能性を含めてImaginationはAppleと協議する姿勢を示す一方で、同社の知的所有権や機密情報を侵害するような行為には法的手段に訴える考えを示唆している。長年Imaginationに投資してきたAppleは、Imaginationの最大の顧客である。過去にはAppleがImagination買収の交渉に乗り出したという噂が何度か報じられている。AppleがPowerVRと決別するという報道によって、4月3日のロンドン市場でImagination株は急落した。
我々にとって重要な休日である土曜日を楽しく過ごす達人、高嶋ひでたけ氏。ニッポン放送の朝の人気番組『高嶋ひでたけのあさラジ!』のメインパーソナリティを務める彼と『大人の逸品』がこだわり抜いて共同開発したのが「土曜日の鞄」だ。主室はA4サイズに対応、ペットボトルホルダーを備える。普段はIC交通カードを入れる底のポケットは隠しポケットとしても使える。A4の雑誌が入るたっぷりサイズは街歩きから日帰り旅行まで対応し、底のポケットにIC交通カードを入れておけば、自動改札機に鞄をかざすだけで通過できる。『大人の逸品』にて紹介するたびに好評を得ている鞄だが、今回は高級感あふれるオールレザーモデルを再販売する。スマートフォンや携帯電話、携帯ラジオなどが入る背面ポケット。サイズは縦15×横10cm。前ポケット内にはキーホルダーを装備。「帰宅時に鍵を探すことがなくなった」と高嶋さん。前面のサブポケットのファスナーは、片手でも開けやすいように斜めに取り付けられている。小物やレシートなどの収納に便利。ICカード入れ自動改札用交通ICカードと現金が入れられる隠しポケットが鞄の底に。1942年生まれ。1965年ニッポン放送入社。1990年よりフリー。『土曜日の鞄』は、ニッポン放送『高嶋ひでたけのあさラジ!』との共同企画で実現したオリジナル商品。［『高嶋ひでたけのあさラジ!』×『大人の逸品』×アコースティックワールド］土曜日の鞄・レザー仕様　34,800円初回限定 30約縦25×横32×マチ幅9cm。ショルダーベルトの長さは71〜136cm。650g。牛革(植物タンニンなめし牛革・手絞り仕上げ)。前面にファスナーポケット×2、キーホルダー×1。背面にボタン付きスマートフォン用ポケット×1。主室にオープンポケット×2、ペットボトル兼折り畳み傘用ポケット×2。ペン差し×3。底カードポケット×2。色はブラウン。日本製。※追加生産を決定した場合はお届けまで65日ほどかかります。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=22216文／編集部
米AppleはiPhoneやiPadなどで長年採用してきた英Imagination Technologies Group（以下、Imagination）のGPU「PowerVR」の採用を終了し、内製化する。Imaginationが４月3日（現地時間）、Appleからそう通告されたと発表した。Imaginationによると、Appleは2007年に発表した初代iPhoneから同社のGPUを採用している。Appleは15カ月〜2年中に発売するiPhone、iPad、iPod、Apple TV、Apple WatchではImaginationのGPU関連知財を採用せず、現行の契約を更新しない意向という。Imaginationは、GPUの設計は非常に複雑であり、Imaginationの知的財産権を侵害せずに全く新しいGPUを開発するのは難しいと主張する。同社はAppleと契約の見直しについて話し合うとしている。同社のPowerVRは、Samsung ElectronicsのGalaxyシリーズやSony PlayStation Vitaなどでも採用されているが、AppleはImaginationにとって最大の顧客だ。2016年度の総売上高（1億2000万ポンド）の過半（6070万ポンド）がAppleからのライセンス料だった。同社の株価はこの件を米Financial Timesが最初に報じた直後、約70％急落した。Imagination Technologies Groupの株価推移
神は自らに似せて人を作った−−。というのは聖書にある文言だが、同じようにこれまで人類は自分に似せてロボットを作ってきたのかもしれない。人間の仕事を肩代わりさせるためのロボットなのだから、それはごく自然な設計思想だ。しかし昨今、人間の動きとはかけ離れた動物の動作や能力を取り入れたロボットがいろいろと開発されている。■小さくてデリケートなモノを優しく扱う“ロボット触手”壊れやすいものでも人間は経験とコツである程度は適切につかむことができるが、これをロボットにやらせようとするとなかなか大変な作業になる。しかし人間の身体構造や動作という枠組みを外して考えれば、実はそこにはいろんな可能性が広がっているのだ。その中でも今注目されているのが“触手”だ。タコの足やゾウの鼻、あるいはオナガザルの尾のような「触手」は、壊れやすいものを優しく“真綿でしめるように”つかむことが得意なことから、最先端のロボティクスでも研究されている。そして米・アイオワ大学のジェイ・キム氏が主導する研究グループは先頃、きわめて小さな“ロボット触手”を開発したことを発表した。「多くのロボットは基本的に2本の指でモノを挟んでつかもうとしますが、この“ロボット触手”はモノにやさしく絡みついて包み込むようにしてつかみあげます。小さくてデリケートなモノを扱うのにこのロボット触手はとても適しているのです」(ジェイ・キム氏)このロボット触手の全長は5〜8ミリで、触手の直径は100マイクロメートルと人間の髪の毛ほどのサイズだ。液体シリコンラバーの中に光ファイバーを浸して作り、ボディは伸縮性のあるチューブ状の構造になっており、注射器のようなポンプを使って内部の圧力をコントロールすることで「触手」を動かすメカニズムになっている。実験でこのロボット触手はウエストが400マイクロメートルしかない小さなアリを傷つけることなく巻きつき優しくつかみあげることに成功している。小さなアリを傷つけることなく優しくつかむ“ロボット触手”。◎動画はコチラ今のところ主に医療への応用が考えられており、極めてデリケートに行なう外科手術(Minimally invasive surgery、低侵襲手術)や、将来的には血管内手術をサポートする役割も期待されているということだ。人間にはない身体パーツで独特の動きを見せる“触手”に着目したロボティクスには、もちろん医療以外にも様々な応用が考えられる。ひょっとすると全身が“触手”として機能するヘビのようなロボットも近いうちに登場するかもしれない。■ヤモリの接着能力を持つロボットが登場人間にとって羨ましいと思える能力のひとつが、壁や天井に張りついて移動するヤモリの接着能力ではないだろうか。実は最先端の科学はこの不思議な能力を解明しロボットに装備して再現している。ヤモリの手のひらはタコやカエルの吸盤のようなものがあるのではないかと想像してしまうが、吸盤がくっつかない粗い石造りの壁のようなところでもヤモリは問題なく密着できる。ヤモリの接着能力は吸盤によるものではなかったのだ。ヤモリの足から発見されたセティー(setae)という微細な毛状突起は、ファンデルワールス力(Van der Waals force)と呼ばれる分子レベルでの接着能力を発揮することがわかってきたのだ。このメカニズムの詳細が解明されたのは最近のことで、現在多くの研究者がこのファンデルワールス力を利用した接着技術の研究開発を行なっている。それらの研究の中で、先日世間を騒がせたのは米・スタンフォード大学の研究チームが公開した、自重の2000倍もの重量物を引っ張れるという小さなロボット「Micro Tug」だ。ウェイトを牽引する「Micro Tug」。◎動画はコチラ昆虫のようなロボット「Micro Tug」は自重12ｇで、腹部にファンデルワールス力を発生させる接着パッドを備えている。自らは小さな車輪で移動するが、内蔵のウィンチでモノを牽引する際は接着パットを床に着け、ファンデルワールス力を発生してボディを固定し紐を巻き上げてモノを引き寄せるのだ。これを何度も繰り返すことによって長距離の牽引も可能になる。動画の冒頭では水の入った600グラムのマグカップを牽引しているが、後半ではこの12グラムの「Micro Tug」が自重の1700倍＝20.4キログラムの鉄製のウェイトを引っ張っている様子が収められている。動画の解説文によれば自重の2000倍(24キログラム相当)のウェイトも牽引したということだ。同研究室が投稿している動画にはこのタイプのロボットのほかに、まさにヤモリのように垂直の壁をよじ登りながら重量物を牽引するロボットも紹介されている。今後研究が進めば人間がヤモリのように壁をよじ登れるシューズや、ビルの高層階へ壁を登って救援に向かう災害救助ロボットの開発などが考えられるということだ。ファンデルワールス力を発生させる接着パットが今後大型化できれば確かに様々な用途への応用が考えられ夢は膨らむばかりだ。まさにヤモリのように壁をよじ登る。◎動画はコチラ■血管の中を泳ぎ患部を直接治療する“ナノロボット”触手や接着能力など、生物の特殊な能力から着想を得たロボット技術が注目されている一方で、サイズそのものを微生物並みにする“ナノロボット”の開発も順調に進んでいる。スイス連邦工科大学チューリヒ校のブラッドレー・ネルソン教授らが主導する研究チームで、患者の血液の中を泳いで進み患部へ直接薬物を運ぶナノロボットの開発が進んでいることが「ACS(アメリカ化学会)」によって報告されている。ナノロボット開発において最重要なのはそのサイズだが、小さく設計すればするほど駆動装置と動力源の選定が課題になってきた。しかし最近の研究では、ナノロボットに“エンジン”は載せずに、磁場によってコントロールする方式のほうが現実的であることが認識されはじめ、研究チームは今回、患者の体液の中を泳ぎ患部まで薬を運ぶことができるナノロボットの基本設計を完成させたということだ。このナノロボットはポリマー樹脂と2本の磁気を帯びた金属製ナノワイヤーで作られており、磁場を振動させることでボディを湾曲させその反発力を利用して血液の中などを“泳ぐ”ことができる。ACSはこのナノロボットのプロトタイプを血液を想定した液体の中で泳がせた様子を収録した動画をアップしている。液体の中を泳ぐナノロボット。◎動画はコチラ1966年のSF娯楽映画『ミクロの決死圏(Fantastic Voyage)』は、脳内出血を起こし意識不明となった科学者の命を救うために、医療チームを乗せた特殊潜航艇が“ミクロ化”して体内に注入され、直接患部を治療するという冒険が描かれたが、今後この役割はナノロボットが引き受けることになるのだろうか。今や人間の“代役”ではなく、それぞれの専門技術を持ったエキスパートとして存在感を増しつつある新開発のロボットたち−−。近い将来にどんな活躍を見せてくれるのか楽しみだ。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
画像は「Wikipedia」より引用米ハーバード大学の研究者らが、上空20kmの大気中に化学物質を注入する「エアロゾル・インジェクション」を数週間以内に開始するという驚きのニュースが舞い込んできた。一部では「ケムトレイル」との関連も指摘され、大きな話題になっている。「Futurism.com」（3月28日付）などによると、同計画は世界最大の地球工学プログラムになる見通しで、火山噴火にともなう大気の冷却効果を人工的に引き起こし、地球温暖化を緩和することが目的だという。2022年までに2つの物質の散布を完了する予定とのことだ。火山と地球冷却の間には一見したところ何の関係もなさそうだが、実は火山噴火が原因の世界的な冷害はこれまで何度も起こっている。ピナトゥボ山の噴火「Wikipedia」より引用1991年、フィリピンのピナトゥボ山が噴火した際には、大量の大気エアロゾル粒子が成層圏に放出され、全球規模の硫酸エアロゾル層を形成し何か月も残留したことで、太陽放射が遮断され、地球の気温が約0.5℃下がった。1815年には、インドネシアの成層火山であるタンボラ山の大噴火が1.7℃もの気温低下を引き起こし、アメリカ北東部、イギリス、スカンディナヴィアなどで、異常低温による不作や食糧不足が深刻な問題となった。翌1816年は「夏のない年」と呼ばれ、大きな社会不安を招いたことで知られている。ハーバード大学教授Frank Keutsch氏率いる研究チームは、上述の冷却効果を再現するため、水分、炭酸カルシウム、炭酸アルミニウム、“ダイヤモンド”などを成層圏に散布し、人工的にエアロゾル層を形成するという。しかし、地球温暖化を世界規模で劇的に緩和する特効薬として期待される一方、その危険性を指摘する専門家も少なくない。Frank Keutsch教授「Harvard University」より引用たとえば、英「ハドレー気候研究センター（Hadley Centre for Climate Prediction and Research）」は、成層圏への化学物質投入は北アフリカに深刻な干ばつをもたらす恐れがあると指摘。さらに、「米国立大気研究センター」のケヴィン・トレンバース氏も、安全性が保証されていない技術を無闇に使用すれば、大規模な災害を引き起こす危険性があると警鐘を鳴らしている。「地球に流入する太陽放射の減少は、気候と水循環に影響を与えます。情勢の不安定化を招き、戦争が勃発する可能性もあります。この技術には副作用があまりにも多いのです。今回のモデルも結果を予測できるほど精密なものではありません」（トレンバース氏）画像は「Disclose.tv」より引用科学的になにかと問題含みの計画だが、陰謀論系ニュースサイトでは「ケムトレイル」との関連まで指摘されている。「ケムトレイル」とは、航空機が物質などを空中噴霧してできる、まるで飛行機雲のように見える現象のことで、気象操作のみならず、有害物質による人口削減が目的だと囁かれている。人口削減となると随分と陰謀論チックになるが、これが意外と的を射た指摘かもしれない。というのも、人口削減計画を積極的に行っていると言われているマイクロソフト共同創業者ビル・ゲイツ氏も、今回の計画に興味を示し、出資も検討しているからだ（英紙「The Guardian」3月29日付）。ビル・ゲイツ氏「PAGALPARROT」より引用ゲイツ氏は、2000年に慈善事業団体「ビル&メリンダ・ゲイツ財団」を創設し、そのプログラムの1つとしてワクチン開発に資金を投入しているが、陰謀論者の間ではその目的が「人口抑制」にあると言われているのだ。ここでは詳しく立ち入らないが、ゲイツ氏が興味を持つ理由として十分だろう。果たして、科学的にも陰謀論的にも問題だらけの「エアロゾル・インジェクション」は本当に実行されるのだろうか？　科学者の中には、ゆるやかな温暖化の後に、本格的な気候変動による突然の氷河期が訪れるとする声も少なくない。特に温暖化と水循環の関係は様々な科学者が警鐘を鳴らしており、このまま温暖化が進めば北極やグリーンランドの氷が溶けて結果的に海水温度が下がるとみられている。だが、それも一部の“気候変動モデル”でしかなく、結局のところ確実な予想はできていないデリケートな問題だ。「エアロゾル・インジェクション」の結果によっては、突然の人類滅亡もありえるだろう。今後も彼らの動向には注意しておいた方が良さそうだ。（編集部）参考：「Futurism.com」、「The Guardian」、「Disclose.tv」、ほか
byYagan Kielyプロセッサなどを作っているImagination Technologies(イマジネーション・テクノロジーズ)が、1年3カ月～2年後までにAppleへのGPUの提供を中止することになると発表しました。Discussions with Apple regarding license agreement - Imagination Technologieshttps://www.imgtec.com/news/press-release/discussions-with-apple-regarding-license-agreement/長年にわたって、AppleはImagination Technologiesとライセンス契約を結び、iPhone・iPadなどに搭載されているSoCにImagination製GPUを使用してきました。新型iPhoneはAR・VRの性能を向上させる新型GPU「PowerVR Furian」を搭載する可能性 - GIGAZINEしかし、Imaginationによると、Appleは自社製品を制御するため独自のGPU設計を進めていて、今後、Imagination製品への依存度を減らしていくと主張しているとのこと。Appleは「独自のGPU設計」を、Imaginationの特許や知的財産を侵害することなく作れるものであると主張していますが、Imaginationでは「我が社の知的所有権を侵害することなく、一からGPUアーキテクチャを作るというのは、極めて挑戦的なことだ」と冷ややかな態度を見せています。今のところ、Imaginationでは権利の主張については「保留」の姿勢。さらなる発表はそのうちに行う予定だとのことです。
すべての動画・画像がある記事はこちらUSB Type Cに対応したMacBookやXperia XZで使えるUSBメモリー「600-3TCN」シリーズが販売中だ。サンワサプライが取り扱う。USB Aに対応した従来のノートPCなどでも使える。USB Type-CはUSB3.1/Gen1準拠、USB AコネクタはUSB3.0準拠で、ともに従来のUSB 2.0の約10倍の速度でデータ転送が可能。キャップレスで、メモリーの胴をくるっと回すと2つのコネクターを切替できるスイング型。付属のストラップやキーホルダーなどにぶらさげて紛失を防げる仕様だ。サイズは12.2×38×6mm（突起部を除く）、重さは約5g。販売価格はデータ容量16GBの「600-3TC16GN」が2,204円（税別、以下同じ）、同32GBの「600-3TC32GN」が2,944円だ。すべての動画・画像がある記事はこちら
今の職場で満足なアナタもどうぞ女性の専門職として人気の職業といえば、「看護師」。今回は看護師のお仕事をしているアナタに見ていただきたいアプリをご紹介します。2013年2月17日にリリースされた「看護師転職診断」は、転職を考えている看護師さんを対象にした診断系アプリ。「職場を変わりたい」と思っているアナタはもちろん、「今の職場で特に問題ない」というアナタもやってみてソンはないアプリです。【看護師転職診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id596031946えっ！私の転職指数、高すぎ！？専門職向けのアプリですが、診断の方法はとってもカンタン。「イエスノー形式」の25問の問題に回答するだけです。質問の内容は「ワーク・ライフ・バランス」「他の職業への転職希望」「職場環境に関するもの」「給料に関するもの」「今後の目標について」のカテゴリーに分かれています。25問の質問すべてに回答し終わると、アナタの「転職指数」が表示されます。「今の職場で満足」というアナタも、診断してみたら高い「転職指数」になるかも知れません。診断結果はFacebook、Twitter、LINEで共有可能。実際に転職を希望しているアナタには、日本最大クラスの転職サイトへのリンクもあります。【看護師転職診断（無料）】■iPhonehttps://itunes.apple.com/jp/app/id596031946
ども！ともぞうです。本日未明、iOS最新アップデートとなるiOS 10.3.1がリリースされました。目立った変更点はありませんが、主にセキュリティに関するアップデートとなりますので早めにアップデートしておきましょう。バグ修正とWi-Fiの脆弱性を含むセキュリティーアップデート本日リリースされたiOS 10.3.1は、目に見える大きな変更点はなくバグ修正とセキュリティーアップデートが主な内容となっています。日本語での解説はありませんでしたが、Appleのサポートページによれば「悪意のあるユーザーがWi-Fiチップ上で任意のコードを実行できる」脆弱性が修正されているとのこと。またiOS 10.3.2βではサポート打ち切りかと言われていたiPhone 5/5cは、iOS 10.3.1においては継続して対象端末となっています。それに加え、iOS 10.3ではiPhone 5/5cの場合、ワイヤレスでのアップデート出来ずiTunesでの対応が必要でしたが、apple insiderによれば、iOS 10.3.1で改善しているとのこと。アップデートは、iPhoneやiPadをWi-Fiに接続した状態であればワイヤレスで実行可能ですが、当初アップデート中に不具合もあったりしたので、できればパソコンでiTunesでのアップデートが確実。Wi-Fiでアップデートする場合には設定アプリを起動して、一般→ソフトウェアアップデートへアクセス。「ダウンロードとインストール」をタップし、規約に同意するとインストールが始まります。今回のアップデートはiOS 10.3が出てから1週間でのマイナーアップデートリリースということで、Appleとしては早めに対応が必要と判断したバグの修正が含まれているとも考えられますね。まだiOS 10.3のアップデートまだ様子見という方も多いと思いますが、すでにアプデ済みの方は脆弱性対策も含まれているので、早めのアップデートをおすすめします。リンクや画像が表示されない場合はこちら
英紙「Daily Mail」(3月4日付)によれば、Facebookがある目的を果たすために画期的なシステムを導入したと伝えている。なんと、人工知能（AI）を利用して自殺を未然に防ぐというのだ。■Facebookが自殺予備軍を発見するAIを開発WHOの発表によると、世界では40秒ごとに1人が自らの命を断っているという。Facebookはこれまで、自殺防止のためにさまざまな機能を実装してきた。ビデオやメッセンジャーの他、自殺の兆候を示しているユーザーに対して、サイトのボタンをクリックするだけでFacebookに、“友人としての憂慮”を通報することができるまでになっている。その後の動きとしては、今までは人による介入が不可欠だったのだが、今回、その一連の流れをさらに向上させた結果、AIの登場となったようだ。AIが、どうやって人生の瀬戸際にいる人を判別するかといえば、Facebookのアルゴリズムを使い、悲嘆に暮れる投稿、それに対する友人らからの安否を気遣うコメントを分析して察知するのだという。自殺の危険が極めて高いと分析された場合、Facebookのヘルプセンターから直接、ユーザーの友人や専門家、または自殺防止のホットラインへつなぐなど実際的な連携プレーが取られるという。「Daily Mail」の記事より現在はまだ、AIに自殺と関連付けがなされた映像やイメージ、投稿のパターンを学習させている段階だそうで、アメリカのみでの試験的運用にとどまっている。また、Facebookが自殺防止ツールを強化する背景には、今年1月、アメリカで12歳の少女がFacebook Liveを使い、自らの自殺の一部始終をライブ配信した事件が影響していると伝えられている。同社がFacebook Live上で自殺者が増えることを危惧して、責任追求を避けるために講じた自衛策なのではと考える向きもあるようだ。■Facebookが英版“命の電話”と協働「The Guardian」の記事よりなお、自殺願望のある人や絶望している人の声なき声に耳を傾けるイギリスのボランティア組織「サマリタン」では、広報担当リンジー・ポーランド氏がFacebookとの協働について次のように声明を発表している。「インターネット上でユーザーの命の安全を守ることにコミットすることは、本当に素晴らしいと思います。我々サマリタンも協力して、イギリス国内でも同様のシステムを導入するよう推進したいと思います」（リンジー・ポーランド氏）いずれにせよ、可能な限り多くの人命を救助することが目的で導入された強力な自殺防止ツールになることには間違いないといえそうだ。しかし、友人たちとFacebookでつながっているにもかかわらず、人間ではなく人工知能に命を救われるという心持ちはどんなものだろう。まずもって、様子がおかしい友人に自らコンタクトせず、Facebookに「トモダチが自殺しそうなんですが」とクリックするという既存の通報システムからして、なんとなく違和感を覚える。これには、第三者が介入することによって、独り苦悶しているユーザーが、冷静さを取り戻す効果があると期待しているのかもしれないが…。人間ではなく、AIが自殺の食い止め役を担う時代――。本人たちも知らぬ間に、自殺未遂の兆候が察知され監視されるとなれば、制御される完全なる管理社会に取り込まれていくような恐怖を感じるのは、考えすぎだろうか。(文＝佐藤Kay)参考：「Daily Mail」、「The Guardian」、ほか
各種のサプリメントやプロテイン飲料など栄養面を補助する優れた製品が数多く出回るようになっているが、実際に食事を摂ることの楽しみを断ち切ることはなかなか難しいだろう。特に中年以降になるとカロリー摂取過多の問題も浮上してくるが、それでも飲食の楽しみを制限することは多くの人にとって困難をきわめるのではないだろうか。そこで登場してくるのかVR技術による、進化した“未来の食事”だ。■バーチャルでゴージャスな食事体験1991年のアメリカ映画『フック(Hook)』は、40歳の大人になった“永遠の少年”ピーターパンが、宿敵のフック船長と再び闘うというファンタジーコメディーだ。映画の中でピーターパンが子供たちと一緒に食卓につき、頭の中で想像したご馳走が次々とテープルに出現するシーンあるのだが、このワンシーンから着想を得たロサンゼルズのデザイナー、ジンスー・アン氏は新しい食事の摂り方を提案するプロジェクト「Project Nourished」を立ち上げた。このプロジェクトが提案する“未来の食事”では、食事制限やアレルギーを気にすることなく思う存分に食事が楽しめるのだ。「Project Nourished」のサイトより。具体的には、昨今ゲーム業界でも注目されているゴーグル型のディスプレイ機器であるVR(バーチャルリアリティ)ヘッドセットと、特別なセンサーが取り付けられた箸やフォークを使い、バーチャル世界の中で食事を堪能できるシステムだ。実際に口にするものは寒天やこんにゃくゼリー、アラビアガムといったきわめて低カロリーの食品で、これらを組み合わせて触感や味をVRヘッドセットに映し出す料理に似せ、加えて芳香放出器(アロマディフューザー)で食べ物の匂いも再現してゴージャスな食事のひと時を“演出”するのである。現在のところ“メニュー”として寿司、ステーキ、ラザニア、パイの4種類の開発が試みられているということだ。もちろん今後はさらメニューを増やしていくことが考えられている。この秋に予定されている「Project Nourished」の正式発表に向け現時点では開発真っ只中の段階で、センサーつきの箸やフォークの試作品が次々作られており、ゲーム開発システム「Unity」で作成するVRヘッドセット「Oculus Rift」対応のソフトウェアも鋭意開発中であるということだ。◎動画はコチラ東京をモチーフにしたというデモ映像。「我々人類の食事の方法が原始時代からたいして変わっていないことがとても残念だし、なにも現状維持に従う必要がないことを広く世に知ってもらいたいですね。明確にしておかなくちゃならない点は、この方法を従来の食事に置き換えようとしているわけではなくて、単純にこれまでなかった別の食事方法を提供するということです」（ジンスー・アン氏）あくまでも、食事に新たな選択肢を増やすという“オルタナティブ”を目指して企画された「Project Nourished」。今年の秋以降、体験できる機会があればぜひ御相伴にあずかりたいものだ。■見た目のサイズを拡大した料理で満腹に年明け早々に放映されたNHKスペシャル『NEXT WORLD　私たちの未来』のシリーズ第4回「人生はどこまで楽しくなるのか」に登場して注目を集めているのが“拡張満腹感”だ。番組では「我慢しないダイエット」として、東京大学大学院の廣瀬通孝教授が主導する研究が紹介され、AR（Augment Reality、拡張現実）の技術を使って、人間の脳を“だまして”満腹感を操作する技術が明らかにされた。専用に開発された食品が1.5倍に見えるメガネを装着(自分の手は拡大されない)して食べ物を摂取する実験を行なったところ、メガネをかけないで同じ満腹感まで食べたときよりも摂取量が1割減ったということだ。１回の食事でどれくらい食べるかは、食事の際の周辺の状況にも大きく左右されることが近年明らかになってきており、皿やスプーンの大きさや、盛りつけ量、同席している者との関係といったような様々な要素が食事の摂取量に間接的、無意識的に影響を及ぼしているということだ。この影響を逆に利用して、食事にまつわる様々な周辺の要素を操作すれば、食事そのものを変化させなくても、満足感や満腹感を変化させ食事摂取量のコントロールが可能になるという。その中でも特に重要な要素が視覚情報であり、今回開発したリアルタイムに食品の見た目のサイズを変化させて食事を行なうシステムによって、人間の食事量を±10％程度操作できることが確認されたのだ。廣瀬・谷川研究室のサイトより。テクノロジーで脳を“だまして”食欲のコントロールが可能であるということは、逆に言えばいかに普段我々がその時の気分で必要以上の食事をしているかということの証左にもなる。まさに“食は文化”ということだが、直接健康に影響を及ぼすものであるだけにこのような技術が開発されるのは歓迎すべきことではないだろうか。■食事をしたと“錯覚”して体脂肪を燃やす「Project Nourished」も「拡張満腹感」も、人間の感覚に訴える“作戦”だが、薬品として直接身体に取り込み“食事をしたことに”してしまうダイエット薬の研究も進められている。米・サルク生物学研究所のロナルド・エバンズ教授が率いる研究グリープは、マウスを使った実験で過食による体重増加を化学物質によって防止することに成功したことを、医学誌「Nature Medicine」に発表している。この“夢のダイエット薬品”の主成分の化学物質は「フェクサラミン(fexaramine)」である。フェクサラミンが人体に投与されると、体細胞のFXRs(ファルネソイドX受容体)のスイッチが“ON”になり胃腸の消化活動を促す。これによって体脂肪の燃焼が促進され減量に繋がるということだ。つまり、フェクサラミンを投与することによって“カロリーゼロの食事”を摂ったことになり、そのうえに体脂肪が燃焼すればエネルギー収支がマイナスとなり体重が減るのだ。肥満体のネズミにフェクサラミンを5週間与えた実験では、開始早々からすぐに体重増加に歯止めがかかり体内の脂肪分が減りはじめたという。血中のコレステロールや血糖値も低くなり、特に内蔵脂肪が大きく減ったことが確認されている。「The Guardian」の記事より。「フェクサラミンはたくさんの食事をしたのと同じ信号を身体に伝えます。信号を受け止めた身体のほうは新たに摂り込まれた栄養分を受け入れるため、体内の“備蓄”を減らすべく体脂肪を活発に燃やすのです」とエバンズ教授は語る。これまでも細胞のFXRs(ファルネソイドX受容体)の働きを利用したダイエット薬品は開発されてきたが、どれも副作用が強く製造中止を余儀なくされている。しかしエバンズ氏のチームが今回の実験で用いたフェクサラミンには改善の余地があり、もっぱら胃と腸の細胞にだけに働くものにできると考えられている。まもなく人間を対象にした臨床試験を行なう計画が組まれており、これがはじまれば“夢のダイエット薬品”の実現に一気に近づくことになる。脳を“だまして”低カロリーの食事で満足させる技術から、化学物質で身体に食事をしたと“錯覚”させる薬剤まで出揃った“未来の食事”——。インスタント食品が開発されたときと同じくらいのイノベーションが今、“食”に起ろうとしているのかもしれない。■関連情報http://www.dailymail.co.uk/femail/food/article-2901755/Virtual-reality-gastronomic-Project-Nourished-Kokiri-Lab-uses-Oculus-Rift-headsets-create-unique-dining-experiences.htmlhttp://www.cyber.t.u-tokyo.ac.jp/~narumi/augmentedsatiety.htmlhttp://www.theguardian.com/science/2015/jan/05/weight-loss-pill-diet-meal-fat-metabolism-fexaramine文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
Teslaの時価総額がフォードを追い越した。Google Financeによれば、今日（米国時間4/3）のTeslaの株式時価総額は474.6億ドル〔日本時間4/4 AM5:00現在487.7億ドル〕となった。Teslaより創業がちょうど100年早いアメリカを代表する自動車メーカー、フォードの株価は下落し、時価総額は448.9億ドル〔同453.1億ドル〕をつけた。GMの時価総額は510億ドルで、もはや射程圏内だ。この株価の乱高下はTeslaに良いニュースが出て、反対にフォードには悪いニュースが出たことによる。第1四半期のTeslaの生産、出荷台数がアナリストの予測を上回って上昇したのに対し、フォードは主力商品の一角であるF-150ピックアップ・トラックの一部のリコールを発表した。また先月のアメリカ市場での売上が7%下落した。Teslaの株価は2016年の後半以来、右肩上がりだ。株価は2016年12月の181ドルから大きくアップし、現在の291.54ドル〔同298.52ドル〕は新高値だ。しかし時価総額は話の一部にすぎない。昨年、Teslaは7万6000台を出荷したにとどまり、負債も巨額だった。この間、フォード始め他の自動車メーカーはそれぞれ数百万台を売った。バランスシートも創業13年のTeslaよりはるかに健全だった。Teslaの強みは「世界最良の電気自動車を提供する」というプロモーションにある。この株価は将来の自動車エコシステムにおいてTeslaがカギとなる地位を占めることを投資家が期待していることを示すものだ。画像： Darrell Etherington[原文へ]（翻訳：滑川海彦@Facebook Google+）
サムスンは米ニューヨークで、スマートフォン『Galaxy』シリーズの最新フラッグシップモデル『Galaxy S8』と、同じく大画面モデルの『Galaxy S8＋』を発表した。昨年バッテリーのトラブルで『Galaxy Note7』が自主回収されて以降、満を持してのスマートフォンフラッグシップモデルの発表とあって、会場では熱の籠もったプレゼンテーションが展開された。昨年のトラブルについて「サムスンにとって挑戦的な一年。多くのことを学んだ」と、サムスンのモバイルコミュニケーションビジネス部門トップのDJコー氏。新製品について「品質、安全、クラフトマンシップを約束する」と語った。「Unbox your phone」は、サムスンが今回の発表イベントに向けて掲げたメッセージ。まさに満を持して投入する自信作であることが伝わってくる。■5.8インチながら5.5インチのS7 edgeよりコンパクトに！『Galaxy S8』（以下S8）は、日本では昨年夏に発売された『Galaxy S7 edge』（以下S7 edge）の後継となるスマートフォン。5.8インチと大画面の有機ELディスプレイを搭載しつつ、ぎりぎりまで狭めたフレームとサイドを曲げたスクリーンの採用により、「見やすい大画面」と「持ちやすいコンパクトサイズ」という、相反するニーズに応える。『Galaxy S8＋』（以下S8+）は同じく6.2インチの有機ELディスプレイを搭載する、サイズ違いの兄弟モデルだ。S8（左）はサムスンが「Infinity Display」と名付けた、5.8インチ、アスペクト比18.5：9のSUPERAMORED QHDディスプレイを搭載。S8+（右）はさらに大きい、6.2インチのディスプレイを採用する。どちらも、モバイル見本市のMWCで発表されたスマートフォン向けのHDR規格「Mobile HDR Premium」に対応する。カラーいずれもはMidnight Black、Orchid Gray、Arctic Silver、Maple Gold、Coral Blue5色展開。ただし国ごとキャリアごとに、取り扱うカラーが異なる可能性もある。搭載されるチップセットは、サムスンの「Exynos 9」か、CESで発表されたクアルコムの「Snapdragon 835」のいずれか。どちらのになるかは、国によって異なる。通信モデムは最大速度１Gbpsのカテゴリー16対応。メモリーはRAMが4GB、ROMが64GBで、最大256GBのmicroSDカードにも対応。またバッテリーサイズは、S8が3000mAh、S8＋が3500mAhとなっている。サイドを曲げたエッジスクリーンが採用されている点はS7 edgeも同じだが、S7 edgeでは大きく曲げられた左右のエッジに対し、背面はほぼフラットな形状になっていた。これに対してS8では、左右のエッジのカーブがより強くなった一方で、背面のサイドもカーブした形状となり、前から後ろまでシンメトリーに弧を描くデザインに。手に握ったときにもこれまでのように角があたらず、フィット感がぐっと良くなった印象だ。またカーブが強くなったおかげで、正面から見るとサイドのフレームがほとんど見えなくなっている。S8（左）はディスプレイサイズが5.8インチながら幅は68.1mmと、5.5インチで72.6mmだったS7 edge（中央）よりもスリムになっている。なお、6.2インチのS8+（右）でも、幅は73.4mmしかない。写真ではわかりにくいかもしれないが、S7 edge（下）のサイドのカーブが「>」だとしたら、S8（上）は「）」。より手にフィットしやすい形状になった。またコネクタもS7 edgeではmicroUSBだったが、S8はUSB Type-Cに変更されている。左右だけでなく、上下のフレームもぐっと細くなっている。ディスプレイの下にあったホームボタンがなくなり、その分だけベゼルの幅がぐっとスリムになった。またこれまでのナビゲーションボタンは、物理的なホームボタンが中央にあり、その左に「履歴」、右に「戻る」が配置されていたが、S8ではこの3つのキーをディスプレイ内に、ソフトウェア的に表示する方式に変えられている。ただしホームボタンの位置にはハプティクスが仕込まれていて、オンにすると振動でボタンを押した感触に近い、フィードバックが得られるようになっている。あわせてこれまでできなかった、ボタン配列や背景色のカスタムも可能に。Galaxyシリーズでは戻るボタンの位置が一般的な他機種の配列とは異なっていたため、他機種から乗り換えた際にとまどうことがあったが、S8では好みの配列で使えるというわけだ。なお、ホームボタンにあった指紋認証センサーは、背面のカメラ横に移動されている。左がS8、右がS7 edgeの背面。カメラのフラッシュがレンズの左に移動し、レンズの右には指紋センサーが追加されている。ナビゲーションバーのボタン配列は、設定から変更できる。配列がカスタム可能になったことで、他のAndroidスマートフォンからも乗り換えやすくなりそうだ。ディスプレイサイズが5.5インチだったS7 edgeの画面のアスペクト比は16.9だったが、5.8インチのS8、6.2インチのS8＋では、18.5：9という、ほぼ2：1に近いアスペクト比が採用されている。おかげで映像を見るときにも上下に黒いバーがほとんど表示されず、画面いっぱいに映し出すことが可能だ。なお2：１のアスペクト比は、先日のMWCでLGから発表された5.7インチの『LG G6』でも採用されていて、次期iPhoneにも搭載の噂がある。今後のスマートフォンでは、このような全面ディスプレイが標準になっていくのかもしれない。18.5：9だと全画面表示したときの迫力が違う。大画面の迫力をフルに発揮できるアスペクト比と言えるかもしれない。大画面になったS8では、画面を分割して複数のアプリを同時に表示するマルチウィンドウ機能をより生かすことができる。新たにアプリの一部分だけを切り取って、常時表示できる機能も追加されている。■明るく撮れるデュアルピクセルカメラをアップデート！指紋センサーを兼ねていたホームボタンがなくなったのにあわせて、背面のメインカメラ横には新たに指紋センサーが追加されている。またこのほかS8では新たな生体認証機能として、虹彩認証や顔認証にも対応。背面の指紋センサーにタッチ、またはフロントカメラを使った顔認証または虹彩認証のいずれの方法でも、ロック画面をスピーディーに解除できる。新たに虹彩認証と顔認証という2つの生体認証機能が追加され、ロック画面の解除方法を様々なパターンから選べるようになった。メインカメラには、S7 edgeで好評だったF値1.7、1220万画素のデュアルピクセルカメラを、引き続き搭載する。「デュアルピクセル」は、1200万画素を構成する１つ１つのピクセルに対し、２つのフォトダイオードを割り当てることで、個々のピクセルが位相差センサーの役割を担えるようにする技術。暗い場所でも高速かつ高い精度でピント合わせができ、ブレない写真が撮れるのが特長だ。また今回新たに、3～5枚の写真を合成することで、ズーム撮影時のブレを低減する機能も追加された。どうしても手ぶれしやすくなる暗い場所にも、またズーム撮影にも強い、ブレないカメラへと進化している。一方のフロントカメラはS7 edgeの500万画素から、800万画素へと画素数がアップしたほか、新たにオートフォーカス機能も追加された。また設定でシャッターボタンを自由に動かすことも可能に。ディスプレイの押しやすい位置に置いて、無理のない姿勢でシャッターが切れるなど、セルフィー撮影をより楽しめる工夫がされている。人気アプリの『SNOW』ように、顔を認識して耳をつけるなどのエフェクトが楽しめる機能も標準搭載されている。S8にはこのほか、サムスン独自のAIアシスタント「Bixby」が搭載されることも話題のひとつだ。音量キーの下に専用のボタンがあり、ここからいつでもBixbyを起動できる。Amazonの「Alexa」やGoogleアシスタントのように、音声による自然な対話でアプリなどを操作できるほか、撮影した写真から映っているモノや映っている文字認識して検索するといった使い方も可能。ほかにもユーザーのスマートフォンの利用状況を学習し、様々な情報をリコメンドする機能や、時間や場所にあわせて通知してくれるリマインダー機能などが利用できる。残念ながら音声認識は今のところ日本語未対応のため、仮にS8が日本で発売されることになっても、すべての機能が使えるようになるかはわからないが、今後の進化が楽しみな機能だと言える。様々な情報がリコメンドされたBixbyの画面は、さながら「Google Now」のようだ。S8はこのほか、IP68の防水、防塵に対応。また大画面でエンターテインメントを楽しむのにも最適な、AKGの高音質イヤホンも同梱されるという。日本での発売についてはまだアナウンスはないが、例年通りであれば6月頃の発売が濃厚。サムスン渾身の新フラッグシップスマートフォンを手にできるまで、あともう少しだ。文／太田百合子
ダイソンは先日、Dyson Pure Hot+Cool Link（ダイソン ピュア ホット アンド クール リンク）空気清浄機能付ファンヒーターをはじめとする「Dyson Pure」シリーズを発表。同シリーズは3種のラインアップを揃え、4月5日よりダイソン直営店・オンラインショップ、および各販売店にて順次発売が開始される。進化したフィルターの搭載により、Dyson Pure Hot+Cool Link空気清浄機能付ファンヒーターはPM0.1レベルの超微小粒子状物質に加え、ホルムアルデヒドやベンゼンなどの有害なガス、家の中のさまざまなニオイなどをダイソンの従来フィルターと比べより多く捕らえることが可能になった。最新のフィルターを通り清浄された空気は、ダイソンのAir Multiplierテクノロジーにより周囲の空気を巻き込み増幅させた空気を送り出し、部屋全体に風を効率よく循環させていく。今回のリリースに関してジェームズ ダイソン氏は次のように述べている。 「ダイソンでは、25年以上にわたってフィルトレーション システムを開発してきました。最初に取り組んだのは、サイクロン技術を使用して床から見えない微細な粒子を取り除き、室内の空気よりもきれいな空気を排出する掃除機の設計です。徹底した技術開発への姿勢によって、従来の空気清浄機の常識を覆す、高効率な空気清浄機を開発したのです」さらにダイソンの空調家電 グローバルカテゴリーディレクターであるポール ドーソン氏も、こう語る。 「ダイソン独自の空気清浄の開発は、実際の家庭と消費者が抱える問題が発端となっています。現代の住宅は高気密なため、住居環境における空気の循環が制限され、空気の流れが妨げられているという側面があります。それを踏まえて、私たちは実環境での空気清浄のあるべき姿を考える必要がありました。その結果空気を清浄すると同時にパワフルな風を、部屋全体に循環させる製品を開発しました」その言葉を証明するように、ダイソンのエンジニアは、360°グラスHEPAフィルターを新たに改良し、微細な粒子を捕えるだけでなく、活性炭の量を前モデルに比べ3.3倍に増やすことで有害ガスを捕える機能も向上させた。フィルター内部にある顆粒状活性炭は、ホルムアルデヒドの捕捉と分解を向上するためにトリス緩衝液でコーティングされている。6.3メートルのHEPAマイクログラスファイバーを200回以上折ることで、高密度なフィルターをコンパクトな製品に搭載することを可能にしたという。そしてDyson Pure Hot+Cool Link空気清浄機能付ファンヒーターはジェットフォーカステクノロジーを搭載。パーソナルユースの場合は「フォーカスモード」、より広範囲に送風したい場合は「ワイドモード」を選択できる。Dyson Pure シリーズは、1台で多機能を搭載しているので季節ごとに電化製品を入れ替える必要がなく、年間を通して利用できる。Dyson Pure Cool Link空気清浄機能付ファンは、夏はスムーズな風で涼しくし、空気清浄機として一年中使用が可能。Dyson Pure Hot+Cool Link空気清浄機能付ファンヒーターは、さらに温風モードが搭載されており、冬はより早く、均一に部屋を暖めることができる。またダイソンのソフトウェアおよび機械エンジニアチームはDyson Linkアプリの開発によって、見えない空気の状態を「可視化」させた。Dyson Linkアプリを利用すれば、外出先からリモコンとして空気清浄機を稼働させ、室内の空気の状況をリアルタイムで確認することができるのだ。Dyson Pure Hot+Cool LinkのラインアップDyson Pure Hot+Cool Link 空気清浄機能付ファンヒーター　7万2800円（税別）本体サイズは高さ632×幅222×奥行き222mm、4.01kg。8畳を清浄する時間の目安は30分。暖房能力適用床面積（畳）：コンクリート住宅 8畳（50mm断熱材あり）/4.5畳（50mm断熱材なし）、木造住宅6畳（50mm断熱材あり）/3畳（50mm断熱材なし）。カラーはホワイト/シルバー、アイアン/ブルー。Dyson Pure Cool Link 空気清浄機能付タワーファン　6万4800円（税別）本体サイズは高さ1018×幅196×奥行き196mm、3.72kg。8畳を清浄する目安は27分。カラーはホワイト/シルバー、アイアン/ブルー。※暖房機能は非搭載。Dyson Pure Cool Link 空気清浄機能付テーブルファン　4万9800円（税別）本体サイズは高さ616×幅355×奥行き220mm、3.10kg。8畳を清浄する目安は30分。カラーはホワイト/シルバー、アイアン/ブルー。※暖房機能は非搭載。関連情報https://www.dyson.co.jp/文／編集部
いまから42年前のきょう、1975年4月4日、のちに世界最大のコンピュータ・ソフトウェア会社となるマイクロソフトが、プログラマーのビル・ゲイツ（19歳）とポール・アレン（22歳）によって設立された。70年代前半の頃のゲイツ（左）とアレン（右）　©gettyその前年の74年末、MITSという会社が、世界初の量産パーソナルコンピュータ「アルテア8800」を発売していた。ゲイツとアレンは、プログラミング言語（プログラムを作成するための言語）の一種であるBASICをアルテア用に書き換え、MITSに売りこむことを思い立つ。もっとも、ゲイツもアレンも、このときアルテアなど持っていなかった。彼らは肝心の製品に一切触れることのないまま、ゲイツが当時在学したハーバード大学のコンピュータ研究室に泊まりこみながら、8週間でBASICを書きあげる。それをアレンがニューメキシコ州にあるMITSまで持ちこみ、アルテアで作動することを確認した。このあと、ゲイツたちはパートナーシップという形で会社を設立。「マイクロプロセッサ」と「ソフトウェア」という語を組み合わせたマイクロソフトという社名は、75年7月のMITSとの正式契約を機につけられた。この社名が初めて刊行物に載ったのは、『コンピュータ・ノーツ』76年2月号に、ゲイツが「ホビーイストたちへの公開状」と題して寄稿したときだという（ポール・アレン『ぼくとビル・ゲイツとマイクロソフト』夏目大訳、講談社）。その内容は、BASICをユーザーたちが勝手にコピーして無料で配っていることに抗議するものであった。当時の多くのコンピュータ愛好者には、「ソフトウェアは知的財産である」という認識がまだ希薄だったのだ。マイクロソフトはそんな時代にあって、ソフトウェアだけを武器に、コンピュータ市場というフロンティアに漕ぎ出したのである。「ソフトウェアは知的財産である」　©gettyマイクロソフトは81年、開発したOS（オペレーティングシステム）「MS-DOS」が、世界最大のコンピュータ会社であるIBMのパソコンに採用されたのを機に法人化した。アレンは83年にいったん退社したのち90年に復帰、2000年に再び退社する。現在はべつの会社を経営するとともに財団を運営し、スポーツ・音楽・科学など幅広い分野で寄付や援助を行なっている。ゲイツも2008年に経営の一線から退くと、やはり財団を設立し、慈善事業に力を注ぐようになる。その後14年には非常勤の会長職からも引退した。翌15年のマイクロソフト設立40周年に際しては、全社員にメールを送り、そこで「技術の力を誰もが利用できるようにするため、人々が相互につながるため、パーソナルコンピューティングがどこにいても使えるようにするために、自分に何ができるかを考えてほしい」などと呼びかけたことが話題を呼んだ。アレン（左）がオーナーを務めるNBAポートランド・トレイルブラザーズの試合を観戦するふたり（2004年）　©getty（近藤 正高）
●Apple Watchで音楽を聴くために4月は多くの人が新生活のスタートを切る時期だろう。しかし、新しい職場や学校など、身の回りの環境が大きく変わると生活習慣も狂いがちになる。今こそスポーツで身体を鍛えたり、調子を整えることに気を配るべきだけれども、どうにも長続きしないという人のために、今回は「Apple Watchとワイヤレスイヤホンでスポーツ中に音楽を楽しむ」という提案をしてみたい。用意したのは「Apple Watch Series 2」と、その組み合わせに適した3種類のイヤホンだ。Apple Watchは言わずと知れたApple初のスマートウォッチだが、昨年秋に発売された最新モデルは防水対応になったので、ジョギングやトレーニングなど汗をかくスポーツシーンにも安心して身につけられる。GPSも搭載されているので、ジョギングルートをトラッキングしたり、専用アプリと組み合わせてできることの幅も広がった。iPhoneユーザーなら一度は使ってみることをおすすめする。なぜ音楽を聴くのにApple Watchが使えるのか? 実はApple Watchにはプレーヤー機能が搭載されており、Apple Watchの内蔵ストレージに音楽データを転送、スタンドアロンでBluetoothイヤホンと接続すれば、音楽を楽しめるのだ。もしかすると、この機能を使ったことのないApple Watchユーザーもいるのではないだろうか。使い方はとても簡単。用意するものは、iPhoneにインストールした「Watch」アプリと、Apple Watchに付属する充電アダプタだ。次にApple Watchで聴きたい楽曲をiPhoneの「ミュージック」アプリに転送、またはApple Musicで配信されている楽曲からピックアップして、お気に入りの楽曲を集めたプレイリストをiPhoneにつくっておく。Apple Watchには、iPhoneからこのプレイリスト単位で楽曲を転送することになる。Watchアプリを開いて「マイウォッチ」の画面から「ミュージック」を選択。「同期されたミュージック」を開くと、Apple WatchにペアリングされたiPhoneのプレイリストが並んでいるので、先ほど作成したApple Watch用のプレイリストを選択する。なお、音楽配信の「Apple Music」を利用しているユーザーなら、iPhoneの「ミュージック」アプリの「見つける」メニューから「アクティビティ&ムード」を開くと、「エクササイズ」のテーマの中に使えそうなプレイリストがたくさん見つかるので、これをそのままApple Watchで楽しむのもアリだ。楽曲を転送するときに気をつけたいことだが、当然ながらApple Watchの内蔵ストレージは無限ではない。音楽を同期できる最大容量は2GBだが、あらかじめ制限をかけておくこともできる。容量でいうと100MBから2GB、曲数基準だと15曲から250曲という範囲でリミットを設定しておける。Watchアプリの設定が完了したら、Apple Watchを充電アダプタにセットすると、ペアリングしたiPhoneと指定したプレイリストの同期が自動で始まる。初めての同期には少し時間がかかるが、2回目以降は転送するプレイリストをまるごと変更しない限り、追加した楽曲との差分を調べて転送してくれるのでスピーディだ。Apple WatchとBluetoothイヤホンをペアリングする方法も非常にかんたん。デジタルクラウンをクリックして、「設定」アプリから「Bluetooth」のメニューを開く。あとはスマホとBluetoothイヤホンをペアリングするのと同じ要領で、イヤホンの名前がリストに表示されたらタップして選ぶだけ。音楽の再生はApple Watchの「ミュージック」アプリを起動し、ソースデバイスをApple Watchに切り替えて、現れた「マイミュージック」の中から聴きたい曲をタップする。エクササイズはなるべく身軽に楽しみたいもの。iPhoneそのものを身につけるよりも、手首に装着できるApple Watchなら、ジョギングやダンス、エアロビクスなど激しい運動で身体を動かすときにも身につけていられる。手もとで素速く操作できるし、スマホのように落として壊す心配もない。次のページでは、Apple Watchによる音楽リスニングをますます快適なものにしてくれるオススメのワイヤレスイヤホンを紹介しよう。●Apple Watchと組み合わせたいワイヤレスイヤホン○Beatsの新作「Powerbeats3 Wireless」まずはおなじみBeats by Dr. Dreの新製品「Powerbeats3 Wireless」だ。Appleが開発したオーディオ製品向けの高性能チップ「W1」を搭載したことにより、iOS 10を搭載するiPhoneととても簡単にペアリングができたり、5分間の急速充電「Fast Fuel」に対応していたりと、便利機能が多い。Fast Fuel機能では、イヤホンの充電が切れていたことに気がついても、スポーツウェアに着替える間のたった5分間で、約2時間再生できるだけのバッテリーを充電できてしまう。Beatsのサウンドといえば低域重視なイメージだが、最新モデルはひと味違う。「Powerbeats Wireless 3」は透明感のある中高域と、さわやかなスピード感を併せ持つ低域が印象的なイヤホンだ。ボーカルを中心とした音の定位感も鮮明。耳掛けタイプなので、装着の安定感は抜群。イヤホンのハウジングが前機種よりも一段とコンパクトになったことも見逃せない。○JBLとアンダーアーマーがコラボした「UA Sport Wireless」一時期、いくつかのスポーツブランドがイヤホンを展開していたが、いま勢いを感じるのはアンダーアーマーとJBLのコラボモデルだ。最新モデルの「UA Sport Wireless」は、ジャストフィットの装着感を実現する「ツイストロック」機構を搭載する独自のイヤーピースが特徴。しっかりとフィットするのに、耳に装着した時にまわりの音が少し聞こえるように安全性にも配慮している。イヤホン本体のサイズも、前のモデルから35%小さくなったので、女性にもおすすめしたい。本体はIPX5相当の防水仕様なので、雨の日の屋外でも安心して音楽が聴ける。JBLならではの"聴かせどころ"を上手に捉えたチューニングだ。高域から低域まで活き活きとした音のエッセンスを引き出す。音の快調のつながりがスムーズで力強さもある。ロックやポップスの元気なサウンドと相性が良かった。全体に雰囲気が少し派手めな印象だが、スポーツで疲れた身体にほどよい活を入れてくれる。○スポーツ用の完全ワイヤレスイヤホン「Jabra Elite Sport」「Jabra Elite Sport」は、IP67相当の防水性能を持つ"スポーツ用"の完全ワイヤレスイヤホン。ケーブルがないので、より身体を自由に動かせて便利だ。気になるのは、身体を激しく動かしたときにイヤホンが落下しないかという点だが、本体に付属するイヤーピースやウィングチップで装着の安定感をアレンジできる。むしろ、今回紹介する3機種の中では最もタイトフィットで密閉度が高いので、本機で音楽を聴きながらスポーツを楽しむときには周囲の安全にも気を配りたい。サウンドは落ち着きのあるフラットなバランスが特徴。ボーカルものは声の階調感が滑らかに再現され、アップテンポな曲もビートの打ち出しがタイトで心地よい。長時間聴いていても疲れにくかった。スポーツシーン以外でも活躍してくれそうなイヤホンだと思う。＊＊＊今回はスポーツシーンを切り取ってみたが、Apple Watchとワイヤレスイヤホンの組み合わせは、キッチンで料理をする時や満員電車の中など、あらゆるシーンで活躍できる。窮屈さなどの問題で音楽を聴きにくいシーンでも、より快適に音楽と触れ合えるようにだろう。ぜひ新生活の色んな場面で試してみてほしい。
「ヤマダニューモバイル」サービスサイト株式会社U-NEXTと株式会社ヤマダ電機の合弁会社であるY.U-mobile株式会社は、ヤマダ電機ブランドのMVNOサービス「ヤマダニューモバイル」を提供開始した。これまでヤマダ電機は「YAMADA SIM powered by U-mobile」の販売を行ってきたが、これが「ヤマダニューモバイル」にフルリニューアルした形となる。月額料金（税抜）は、常時200kbpsの「シンプルプラン」の場合、通話機能付きSIMが1250円、データ通信SIM（SMSあり）が645円、データ通信専用SIM（SMSなし）が525円。3.3GBプランの場合、通話機能付きSIMが1600円、データ通信SIM（SMSあり）が1020円、データ通信専用SIM（SMSなし）が900円。このほかに5.3GB、10.3GB、20.3GB、30.3GBなどのプランがある。「ヤマダニューモバイル」サービスサイトURL:https://ynmobile.jp/2017/04/04
おはようございます!@kamiappです。火曜日のセール情報、本日のイチオシは「ロック・メモ PRO」[￥400 → 無料]、パスコードを使用したロックメモアプリ。★このSALE情報は、毎日大量に値下げが行われるAppStoreのアプリの中から、特にオススメできるものをピックアップしてお届けしています。★セール・値下げ情報は記事更新時点のものです。既にセールが終了している場合や価格変更等の可能性もあります。ご購入・ダウンロードの前には必ずApp Storeに表記されている価格をご確認下さい。★セールは短期間で終了する場合があります。タイムリーに情報を受け取るために、公式Twitterアカウントのフォローをおすすめします。ロック・メモ PRO- プライベートなパーソナルメモをパスワード保護して安全に保存（ユニバーサルアプリ）メモをパスコードで保護できるアプリ。見られたくない大切なメモ用にぜひ！現在の価格: ￥400 → 無料サイズ: 13.1 MBCR真・花の慶次【777NEXT】2015年1月にホール導入された『CR真・花の慶次』が【777NEXT】に登場。『CR花の慶次』シリーズの続編、『CR真・花の慶次』が継続率約85%のST『傾奇RUSH』を搭載したハイスペックST機！現在の価格: [PR]無料サイズ: 57.2 MB学園ハンサム いとをかし（ユニバーサルアプリ）平安時代を舞台に、イケメン達の新たな物語が繰り広げられる衝撃のBLゲーム「学園ハンサム」の外伝。フルボイスで楽しめますよ。現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 185.9 MBホラーゲーム「ヘンカンカイシ。」ーフルパッケージ版ー（ユニバーサルアプリ）ノベルゲーム形式で物語が進行する全3章で構成されたホラーゲーム。現在の価格: ￥480 → ￥120（75％ OFF!!）サイズ: 93.6 MB小学館 オックスフォード英語類語辞典（ユニバーサルアプリ）小学館より出版されている「小学館 オックスフォード英語類語辞典」を収録した辞書アプリ。現在の価格: ￥2,800 → ￥1,800（35％ OFF!!）サイズ: 27.7 MB英熟語ターゲット1000（4訂版）（ユニバーサルアプリ）大学受験生なら必須!! の英単語・熟語シリーズが揃ってセール開始。どちらも見て・聴いて覚えることが可能。もちろん、社会人の英語学習にも使えます。現在の価格: ￥600 → ￥360（40％ OFF!!）サイズ: 70 MBドローパッドプロ : 無制限のノートパッドとスケッチブック（ユニバーサルアプリ）ノート、スケッチ、走書きなどを作成、管理する優れて革新的にデザインされたスケッチブックアプリ。手書きもできるので会議や学校でちょっとした時に使えますよ！現在の価格: ￥360 → 無料サイズ: 106.6 MBムービープレーヤーPro – 動画を再生！（ユニバーサルアプリ）お気に入りの映画をiPhone、iPadまたはiPod Touchで視聴できるアプリ。現在の価格: ￥480 → ￥360（25％ OFF!!）サイズ: 36.4 MBリンクや画像が表示されない場合はこちら
コペックジャパンは、Cayin（カイン）社製DSDネイティブ/ハイレゾ対応デジタルオーディオプレーヤー『N3 DAP』の販売を開始した。『N3 DAP』はDSDネイティブ256までサポートしながら、1万9980円（税込）という価格を実現したハイコスパモデルでもある。『N3 DAP』は、このクラスの最先端のテクノロジーを非常に小さな手のひらサイズのボディに凝縮。従来モデル（『N5 DAP』）と比べるとサイズで約40%、重さではなんと約半分の93gを実現している。持ち運びの良さと高品質のハイファイサウンドを追求するリスナーにとって『N3 DAP』は、有力な選択肢のひとつとなるはずだ。機能面でも『N3 DAP』は主要なフォーマットのほとんど全てに対応。DACには旭化成エレクトロニクス（AKM）製AK4490ENを搭載し、PCM最大32Bit/384kHz、ネイティブDSD最大11.2MHz(DSD256)までサポートするなど、価格帯を超えた圧倒的なパフォーマンスを実現している。また『N3 DAP』のユニークなデュアルデジタルアウト(USB Type-C経由の同軸出力及びUSBオーディオ出力)がPCMやDoPを出力。USB Type-CポートにUSBメモリなどを接続することでメモリ容量を飛躍的に拡張できるUSB-OTG機能にも対応した。本体サイズは幅54×高さ100×奥行き13mm、93g。再生周波数帯は20Hz〜20kHz (± 0.3dB)、5Hz-50kHz (± 3dB)。ポートは3.5mmステレオミニ、USB Type-C。メモリーは内蔵なし、micro SD（最大256GB）。なおUSB-OTG利用可能。連続再生時間は約12時間。本体色はブラック、シアン。関連情報http://www.kopek.jp文／編集部
左=グレージュ/右=ダークネイビー休日は身軽に動きまわりたい。とはいえ、折り畳み傘、防寒着、ペットボトルなど、意外に持ち物が多い。そんな大容量に応えつつ、軽量で汚れにも強い鞄が完成した。素材は。タイヤの厚いゴム層の中に鋳込まれる織物であるタイヤコードに使う素材で、タイヤが受ける荷重や衝撃、充填空気圧に耐える役割を持つ織物だ。スマホやペンも整理しやすく、キーリングも付く。両サイドにもポケットを装備。内部にはモノの定位置が決まる複数のポケットの配置。メイン室は片手で開閉しやすいファスナーで、閉じた上に上着をのせることも。細部に革を施し、鞄の名産地、兵庫県豊岡製の証もつけて、大人が持つ雰囲気に仕立てた。内装は明るい生地で見やすく、ペットボトルホルダーも備える。背面ポケットには扇子が入るスペースも。［レレファンテ・ディ・ラーメ］ビートテックス・軽量ショルダーバッグ　18,360円縦23×横30×マチ幅10cm、約500g。ショルダーベルトの長さは約80〜134cm。表地はナイロン(ビートテックス)、牛革ほか。内張りはコットン、ポリエステル。前面マグネット留めフラップポケット下にオープンポケット×2、キーリング×1。フラップポケット内にオープンポケット×2、ペン差し×1。背面にオープンポケット×1(内部に扇子用メッシュポケット×1)。サイドポケット×2。内部にボトル用ポケット×1、ボタン留めポケット×1。日本製。商品の購入ページはこちらhttp://www.pal-shop.jp/products/detail.php?product_id=22168文／編集部
パナソニックは大画面で4K高画質を楽しめるデジタルハイビジョン液晶テレビ、“4Kビエラ”EX600シリーズ3機種（55V型、49V型、43型）を4月28日より発売する。本シリーズは、新たに全てのインチで「HDR（ハイダイナミックレンジ）規格対応・IPSパネル搭載」とすることで明るい環境でも見やすく、斜めから見ても鮮やかな映像を実現している。TH-55EX600主な特徴として、「HDR規格対応・IPSパネル」を搭載。スタンダードなモデルながら、高精細でどこから見てもコントラスト豊かなリアリティある映像を楽しめる。新たに、4K映像が収録された新規格「Ultra HDブルーレイ」や、インターネットで配信される4Kビデオ・オン・デマンドの高輝度HDR映像にも対応。シーンに最適化した光源制御をすることで、映像の明暗差までリアリティ豊かに再現していく。操作性に関してはリモコンに「アレコレ」ボタンを搭載。ボタンを押すだけで「今見る」一覧と「予約する」一覧を表示できるようになった。「今見る」一覧には「放送番組」「録画番組」「VOD」を、一つの画面上に表示させることにより、自分の見たいコンテンツを素早く見つけることが可能だ。「予約する」一覧には「ニュース」「バラエティ」などジャンル別番組表から好きなジャンルの番組を簡単に見つけて、予約できる。また「今見る」コンテンツはサムネイル付の表示なので、一目見ただけでどんなコンテンツかを確認できるほか、キーワード設定にも対応。自分の好きなタレントやジャンルをあらかじめ登録しておけば、該当のキーワードに関連するコンテンツを自動的に集めてくれるので、従来の番組表では気付けなかったコンテンツに出会える可能性も高まる。また、同社製BDレコーダー『DIGA』との組み合わせにより、リモコンの番組表ボタンを押すことで、従来の未来の番組表に加えて、新たに過去に遡っての番組表（録画一覧）を表示することができる。これにより、ボタン操作で切り替えることなく一つの画面上から録画予約と番組再生ができ、さらに操作性が向上した。全自動DIGAと合わせて使うと、過去番組表（録画一覧）が充実し、より便利に利用できる。サウンドについては、シリーズで好評を得た力強い音を実現する「ダイナミックサウンドシステム」を搭載。大容量スピーカーボックスを採用することで、歪みを抑えた豊かな低音を再生できることに加え、最大出力30Wの高出力アンプの採用により、臨場感のある迫力のサウンドを体感できる。そして本シリーズは、インターネットで配信されている様々な4Kネット動画をはじめとした各種VOD（ビデオ・オン・デマンド）に対応。NETFLIX、DAZN、Amazonビデオ、dTV、ビデオパス、YouTube、アクトビラなどが楽しめる。55V型の「TH-55EX600」は幅124.0×高さ77.7×奥行き35.1cm、約18.0kg（スタンドあり）。49V型の「TH-49EX600」は幅110.2×高さ69.9×奥行き35.1cm、約15.0kg（スタンドあり）。43V型の「TH-43EX600」は幅96.9×高さ62.4×奥行き31.5cm、約11.0kg（スタンドあり）。関連情報http://panasonic.jp/viera/文／編集部
バッファローはiPhone、Androidを自動判別する「AUTO POWER SELECT」機能を搭載したUSB急速充電器のUSB Type-A to Type-Cケーブル付きモデルを2017年4月中旬より順次販売を開始する。ラインアップはUSB端子1ポート搭載タイプの「BSMPA2402P1Cシリーズ」とUSB端子2ポート搭載タイプの「BSMPA2402P2Cシリーズ」の2タイプ。価格はいずれもオープン価格。「BSMPA2402P1Cシリーズ」「BSMPA2402P2Cシリーズ」同シリーズは、USB Type-A to Type-Cケーブルが付属した「AUTO POWER SELECT」対応USB急速充電器となる。充電方式の異なるスマートフォン、タブレットを専用ICが自動で判別し、接続された機器に最適な出力で充電を行なう「AUTO POWER SELECT」機能を搭載。どのUSB端子からでもスマートフォン、タブレットを急速充電できる（※）。2シリーズともに最大2.4Aの高出力による急速充電が可能。付属品のUSB Type-A to Type-Cケーブルは、USB Type-C端子を搭載した様々なスマホ・タブレットの充電に適した56kΩ抵抗仕様のケーブルだ。別売のUSB Type-A to LightningケーブルやUSB Type-A to micro Bケーブルを使用することで、Lightning端子を搭載したiPhone・iPadやUSB micro B端子を搭載したAndroidスマートフォン・タブレットの充電にも対応する。※ 接続するケーブルやスマホ・タブレットの仕様により充電時間は異なる。また充電器本体は、他の機器と一緒にコンセントに挿しても隣のコンセントに干渉しにくいコンパクト設計を採用。また、プラグ部分は本体に収納でき、カバンやポケットに入れてもかさばらず出張や旅行の際の持ち運びに便利だ。「BSMPA2402P1Cシリーズ」は幅34×高さ48×奥行き33mm、約55g。コネクター形状はUSB Type-A（メス）×1。添付ケーブルは[USB Type-Aオス] - [USB Type-Cオス] 1.5m長（56kΩレジスタ実装）。カラーはブラック、ホワイト。「BSMPA2402P2Cシリーズ」は幅34×高さ48×奥行き33mm、約56g。コネクター形状はUSB Type-A（メス）×2。添付ケーブルは[USB Type-Aオス] - [USB Type-Cオス] 1.5m長（56kΩレジスタ実装）。カラーはブラック、ホワイト。関連情報http://buffalo.jp文／編集部
2015年6月1日に道路交通法が改正され、自転車の取り締まりが強化されたのはご存知の通り。自転車を乗ることに今まで以上に責任感が求められるようになるが、自転車専用レーンの設置なども徐々に進んでおり確かな交通手段として認められてきているともいえそうだ。そこで自転車をより快適に乗るためのちょっと驚きのガジェットを紹介したい。■人工知能の“第3の目”で安全管理交通量の少ない道を快適に自転車で流しているときなどについ見落としてしまうこともあるのが、道路のちょっとした陥没や、かなり劣化が進んだ下水溝の鉄格子などの路上の厄介者たちだ。4輪の自動車ならさして問題にはならないこれら道路上の異変も、自転車にとってはきわめて危険な障害物になりうる。自転車乗りならこれらの異変がないか路上のチェックは常に怠ることはできないが、これを手助けしてくれる機器が登場した。その名も「Byxee(バイクシー)」だ。ハンドルバーにマウントして使うこの「Byxee」は、日中の道路上において自転車乗りの視認をサポートするいわば“第3の目”だ。路上にある約7.6cm以上の物体や異変を危険と判断して警告音を発する。路上の小さな物体だけではなく、車両や歩行者が視界に入ってきたときも警告音を鳴らし、作動中は常に15mから25m先までの道路状況をチェックする。交通が混雑してきたときや、砂利道に来た時などは最初に一度警告するだけで、混乱を避けるためにしばらく機能を停止するということだ、ハンドルバーに装着した「Byxee」。◎動画はコチラUSB経由で充電できるバッテリーが内臓されており、一度の充電で30時間作動する。防水機能があり、自転車の種類や乗り方によって光感度設定や視野角をさまざまにセッティングできる。イタリアのリカルド・リッシ氏が主導するチームが2年間かけて開発したこの「Byxee」は現在、クラウドファンディング「Indiegogo」のプロジェクトとして資金を募っている。139ドル(約1万7000円)の投資で1個の「Byxee」を入手できるようだ。ちなみに発売後の小売価格は249ドル(約3万500円)を予定している。自動車の世界ではトヨタの「プリクラッシュセーフティ」技術や、スバルの「EyeSight(アイサイト)」、ボルボの「シティ・セーフティ」などの次世代型の安全装備が普及しつつあるが、自転車でも安全面をサポートする機器が開発されたのは画期的といえそうだ。注意力が散漫になりやすい雨天時などには特に有効かもしれない。「Indiegogo」のサイトより。■通信機能とセンサーを備えた“スマート”U字ロック物理的なキーを必要とせずリモコン操作でドアの施錠と解錠を行なうシステム「スマートエントリー」は自動車ではすっかり標準となった感もあるが、このシステムを自転車でも可能にした製品が「Skylock(スカイロック)」だ。見た目は普通のU字ロックだが、専用のアプリをインストールしたスマホをリモコン代わりにし、BluetoothあるいはWi-Fi経由で通信して解錠することができる。「Skylock」本体にはソーラーパネルが装備されているので、日の当たる場所に停めておけば電池切れの心配はない。12時間の太陽光充電で半年はもつということだ。USB経由での充電も可能で、1時間半の充電で暗い場所でも1週間は動作するという。また、いちいちスマホを取り出さなくとも自転車に接近するだけで解錠するように設定することも可能だ。乗らない場合は一定の範囲から離れれば再び自動的に施錠される。万が一スマホ側の電池が切れた場合は、「Skylock」本体のタッチボタンから手動で暗証番号を打ち込んで解錠できるので問題はない。ソーラーパネルが埋め込まれた多機能U字ロック「Skylock」。◎動画はコチラさらに面白いのは、自転車がBluetoothやWi-Fi電波が届くところに停めてある場合、どこからでもスマホの操作で解錠できることだ。例えば友人にこの自転車を貸そうという際には、自転車の元まで行かずに済むのだ。事前にその友人が専用アプリをインストールしてあれば、自転車の場所が示された地図を見ることもできるという。これだけではない。「Skylock」には加速度センサーが組み込まれているため、さらに2つの驚くべき機能が備わっている。1つめは、事故のような大きな衝撃を検知できることだ。衝撃を検知した「Skylock」はユーザーのスマホアプリに安否を尋ねるメッセージを送信する。もし一定の時間が経ってもユーザーから返答がない場合、事故で動けないものと判断しアプリ経由で救急への連絡を行い現在地の位置情報を発信するのだ。2つめは、施錠した状態で過剰な動きを検知した場合にユーザーのスマホへ報告を行なう機能だ。これはもちろん本体がBluetoothかWi-Fiのエリア内になければ使えない機能だが、盗難対策などには有効だろう。ちなみに重さは約1.1kg(2.5lbs)でこのサイズのU字ロックとしては標準だろう。驚くべき多くの機能を備えた「Skylock」だが、この夏の発売を前に現在同製品サイトで予約販売を行なっている。定価は249ドル(約3万500円)だが、今なら予約購入特典で159ドル(約1万9500円)とお得だ。気になった向きはチェックしてみてはいかがだろうか。■GPS機能と3G通信機能を備えた“スマート”ペダルこの「Skylock」もそうだが、昨今は自転車の盗難対策グッズもかなり進化している。その中でもこの「Connected Cycle Pedal(コネクテッド・サイクル・ペダル)」は盗難された後に効力を発揮するグッズだ。なんとGPSで自転車を追跡できる“スマート”なペダルなのだ。この「Connected Cycle Pedal」はフランスのベンチャー「Connected Cycle」が開発し、クラウドファンディング「Indiegogo」で目標金額の3倍近い資金を集め現在鋭意製品化が行なわれている。SIMカードスロットを搭載しGPS機能と3G通信機能を持ち、リアルタイムで所在地を追跡できる。愛車のペダルをこの「Connected Cycle Pedal」に付け替え、専用のアプリをダウンロードするだけで、自転車の位置をGPSマップ上に表示することができるのだ。しかし残念ながら今のところ日本でのサービス提供は行なわれていないが、今後の展開によってはサービス地域拡大の可能性もあるいうことだ。GPS機能を備えた自転車のペダル「Connected Cycle Pedal」。◎動画はコチラ盗難対策用のGPS発信機はこれまでもあったが、例えば自転車用ライトに内臓したものなどは装置を壊されたり外されたりする可能性も高い。しかし、この「Connected Cycle Pedal」は自転車走行にとって不可欠なペダルにGPSモジュールが内臓されているため外され難く、よほどのことがなければ気付かれないのではないだろうか。しかもペダルを漕ぐことにより内部で発電および充電を行なっているため、自転車がコンスタントに使用されている限り発信は途絶えることはないという優れモノだ。盗難対策に重点を置かれてはいるものの、GPSロガーとしての機能も充実しており、走行ルートや距離、消費カロリーなどのデータを逐一クラウドへ転送する。リアルタイムでの追跡に加えて、いつでもクラウドから走行記録を確認することが可能なのだ。既にファンディングは終了し、現在製作の最終段階に入っているということだが、現在は189ドル(約2万3000円、送料別)で1組のペダルが入手できるようだ。ちなみにカラーはディープ・ブラック、スパイシー・レッド、アシッド・グリーン、ターコイズ・クリア・ウォーター・ブルー、タンジェリン の5色から選べ、今年11月の出荷を予定しているという。初回発送分ではEU各国やアメリカ、ロシア、中国、スイス、ノルウェー、イスラエルでの利用にとどまるが、今後はリクエストに応じてほかの国への対応も検討するということだ。※「Indiegogo」の「Connected Cycle Pedal」出展サイトはコチラ。これら画期的な便利グッズの数々は“スマート”な未来型の自転車ライフを感じさせてくれるものになりそうだ。文／仲田しんじフリーライター。海外ニュースからゲーム情報、アダルトネタまで守備範囲は広い。つい放置しがちなツイッターは @nakata66shinji※記事内のデータ等については取材時のものです。
枕もと照らしつつスマホも充電できるスグレモノ寝る直前までスマホやタブレットを見たい人にとって、充電コードにつないだり明りを消すのは意外におっくうなもの。どちらも寝たまま行えたら便利ですよね。【写真を見る】5種類の光と7段階の明るさを変えられるので、目の疲れを軽減できる！先日発売となった｢デスクライト TaoTronics LED｣は、机だけでなく枕元へ置くのもぴったりの電気スタンド。本体横のUSB端子にスマホやタブレット、携帯音楽プレーヤー等を接続でき、手元で充電することができます。また、太陽光に限りなく近い「光演色性LED」を採用しているので、自然光と見分けがつかないほど自然な色合いで、目にやさしく疲れにくい安定した光を届けてくれるのもうれしいポイント。長時間の読書でも疲れにくい読書モード、脳の活性化・問題の分析・処理能力に適し勉強集中を促す勉強モード、疲れを癒す落ち着いたりラックスモード、就寝時に最適なスリープモードなど目的に合わせた5つの光モードを装備、各モードで光量調節も可能です。スイッチのON/OFF、光モードの切り替え、光量調節など全てはタッチパネル式で触れるだけのカンタン操作なので寝ぼけながらでもOK！面倒な操作が必要なく、手の届く範囲で操作できる電気スタンドで、布団の心地よい気分に浸ったまま睡眠前の時間を過ごしてみてはいかがでしょう？【東京ウォーカー/記事提供＝レタスクラブ】
ホロスコ株式会社ハコスコは、MicrosoftのMixed Reality（MR）端末「HoloLens」対応アプリ「ホロスコ」を提供開始した。Microsoft Windows Storeから無料でダウンロードできる。同社はこれまで、360°動画共有サイト「ハコスコストア」用のアプリとしてiOS/Android版を提供してきたが、今回リリースする「ホロスコ」は、1月に発表したOculus向けベータ版に続くハイエンド端末対応アプリの第2弾となる。同アプリを利用することにより、HoloLensのMR機能を用いて、現実空間の中に「ハコスコストア」の360°コンテンツを重畳させることが可能となる。「ホロスコ」配布サイトURL:https://www.microsoft.com/ja-jp/store/p/holosco/9ngdwqncdjt02017/04/04
4月4日の「今日の無料アプリ」は、iPhoneやiPad、Apple Watchなどの端末を夜空にかざすだけのシンプルさで、恒星や惑星、星座だけでなく、衛星も瞬時にその位置を教えてくれる天体観測アプリなど、3本のお得なア […]
