４回裏阪神無死、左前打を放つ糸井（撮影・横山健太)＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園阪神糸井嘉男外野手（３５）が甲子園で２安打デビューを飾った。今季初の巨人戦、本拠地開幕試合で、４回に左前打を放つと６回もマイコラスから右前打。０９年金本知憲に並ぶ球団最長の開幕７試合連続打点はならなかったが、虎ファンに頼もしい姿をお披露目した。チームが勝てなかったこともあってか、試合後は「アイシングがあるので…」とポツリ。ひと言だけ発してロッカーに向かった。
９回表巨人、選手交代を告げる金本監督（撮影・清水貴仁）＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園阪神は今季初の甲子園を白星で飾れず、連勝は２で止まった。先発岩貞は巨人打線に５回９安打４失点。金本知憲監督（４９）も「う～ん、やっぱり初回ですかね。相変わらず先発がピリッとしないというか」と、初回岡本に２点打を浴びるなど、３失点した場面をポイントに挙げた。開幕から７試合を終え、６イニング以上投げた先発投手は５日ヤクルト戦の秋山だけ。指揮官は「（中継ぎ陣に）ちょっと負担がかかりすぎ」と先発陣の奮起を促した。
今季初白星にスタンドのファンと「ドラゴンズ愛!!」と叫ぶ、左から又吉、京田、平田（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドーム中日平田良介外野手（２９）が、今年初のお立ち台で即興パフォーマンスを披露した。勝ち投手の又吉、押し出し死球が決勝点となったルーキー京田とともに、ヒーローインタビューを受けた平田は、アナウンサーから今年のマイクパフォーマンスをむちゃぶりされた。「何も考えていなかった」と一瞬、戸惑ったが、すぐに自身が出演するチームのＣＭの「ドラゴンズ愛」のフレーズを提案。平田が「ドラゴンズ！」と観客席に呼びかけ、ファンと一緒に「愛！」と叫んで、盛り上がった。この日は３打数２安打１打点。「チームの勝利を信じていた。勝てないのは試練だと思っていた。まだ１勝しただけ。これからチームが軌道に乗るようにしたい」。言葉にもドラゴンズ愛をにじませた。
セルティックを率いてリーグ優勝を成し遂げたロジャース監督　[写真]＝Getty Imagesスコットランドのセルティックは7日、ブレンダン・ロジャース監督と新たに4年契約を結んだことを発表した。新契約期間は2021年6月まで。ロジャース監督は1973年生まれの44歳。ワトフォードやレディング、スウォンジー、リヴァプールで指揮を執り、昨年夏からセルティックを率いている。1年目の今シーズン、スコティッシュ・プレミアリーグで圧倒的な強さを見せ、8試合を残して優勝を決めた。今月2日の第30節ハーツ戦で5－0と完勝し、リーグ6連覇を果たした。契約延長にあたり、セルティックのピーター・ローウェルCEO（最高経営責任者）は「ブレンダンはすでにセルティックに大いなるインパクトを与えてくれている。彼は傑出した指揮官で、ヨーロッパ、いや世界でも最高の監督の一人だと信じているよ」と、コメントを発表している。セルティックは今シーズン、すでにスコティッシュ・プレミアリーグを制しているほか、国内の公式戦で38試合無敗と驚異的な強さを誇示している。
[4.7 J1第6節 浦和7-0仙台 埼玉]キレキレのドリブラーをアクシデントが襲ったのは前半終了間際の同42分だった。試合中「ぶつかったときに脇腹あたり」を痛めた浦和レッズMF関根貴大は、ピッチ上に座り込んで立ち上がれない。担架が呼ばれるとピッチを後にし、MF駒井善成との交代を余儀なくされた。圧巻のプレーを見せていた。前半20分には右サイドでボールを受けると、「ドリブルのところは早い段階で、相手が飛ぶなと感じていた」とキックフェイントで寄せてくるMF三田啓貴を翻ろうすると、「練習から結構良いボールを上げられていたので、それが練習どうりにやれた感じ」と左足の正確なクロスでFW興梠慎三の先制点をお膳立て。さらに前半27分には、DF森脇良太にボールを預けると、自身は右サイドから一気に最終ライン裏を突いてPA内へと進入。「モリくんを信じて走って良かった」と森脇からスルーパスを呼び込むと、中央へ送ったパスを興梠が蹴り込んで2アシスト目を記録した。第3節甲府戦では3得点をお膳立てしながらも、「1つはオウンゴールぽかったし、1つはシュートを狙ったので」と狙い通りに得点を演出できなかった。しかし、この日は「両方とも満足いくアシストができた。今回はしっかりアシストが2つつくと思う」と満足気な表情を浮かべた。負傷交代することになったが、取材エリアには歩いて姿を現しており、「大丈夫じゃないですか、立っているので」とおどけつつ、「あのシーンは踏ん張ったときに力が入らない感じだったので、交代しました」と振り返る。プレー面でも「アシストはできたけど、その他のプレーはもっと質が上げられると思う」と2アシストにも満足することはなかった。(取材・文　折戸岳彦)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●[J1]第6節1日目 スコア速報
[4.7 J1第6節 浦和7-0仙台 埼玉]15年に仙台から浦和レッズに加入したFW武藤雄樹は、15年第2ステージ第8節(○3-1)、16年第1ステージ第7節(○3-1)とともにホーム・埼玉スタジアムで行われた仙台戦でゴールを記録。そして、今季も古巣のネットを揺らすことになった。2-0と2点のリードを奪って迎えた前半29分に、その時は訪れる。センターサークル付近でFW興梠慎三が相手選手からボールを強奪すると、武藤にボールが預けられる。「僕としては、いかに個人で点が取れるかということをテーマにしている」とドリブルを開始してボールを運ぶと、PA外から右足を振り抜いた。「イメージを持ってドリブルしていたし、蹴った瞬間、すごく良いインパクトができた」。右足から蹴り出されたボールは一直線にゴールに向かうと、豪快にネットを揺らした。「イメージ通りのボールが行って本当にうれしかった。今日のゴールは自分で持ち込み、あの距離から決められたので自信になります」と胸を張る。3年連続での古巣からのゴール。そこには、武藤の仙台への思いが詰まっていた。「仙台は僕をプロにしてくれて、育ててくれたチームなので感謝の気持ちしかありません。その相手、サポーターにいつも良いところを見せたいと気合いを入れて試合に臨んでいるので、毎年良い結果につながっているのかなと思います」。今年もまた“恩返し弾”を決め、成長した姿を見せることになった。(取材・文　折戸岳彦)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●[J1]第6節1日目 スコア速報
ＤｅＮＡを破り今シーズン初勝利、笑顔で荒木（右）と話す森監督（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームやっと勝った。中日が開幕から７戦目での今季初勝利を逆転で飾った。２点ビハインドの３回、平田の適時打などで一挙４点を奪ったのもつかの間。大野が踏ん張れず、再びリードを許した。１点を追う７回。１死から亀沢、ゲレーロが連打。一、二塁から４番ビシエドが中前に同点打を放った。さらに１死満塁となり、ルーキー京田が足もとに押し出しの死球を受けて勝ち越した。７番藤井の犠飛も出て、２点勝ち越した。７－５の９回、守護神田島が３者凡退で今季初セーブ。開幕からの連敗を５（１分け挟む）でストップした。負ければ新人監督として両リーグワーストとなる開幕６連敗となるところだった。ようやく１勝目を手にした森繁和監督（６２）は目尻を下げた。「ここまでくれば、うれしいしか言えない。ファンに勝ちを、喜びを見せてあげられなかったのが一番つらかった。経験のある大島、平田、荒木あたりやコーチ陣も苦しかったと思う。はらわた煮えくりかえるときもいっぱいあった」。だが、すぐに表情を引き締めて言った。「まずは明日、取っていかないといけない」。取り返す時間はいくらでもある。【宮崎えり子】
イアン・カハロア投手米大リーグ、レッズ傘下の有望マイナー投手が、薬物規定違反による出場停止処分を受ける前に、ＳＮＳで自ら薬物を使用している動画を投稿していたことが分かったと６日（日本時間７日）、地元紙のシンシナティ・エンクワイア（電子版）が伝えた。同紙によると、前代未聞の問題行動を起こしたのは、レッズ傘下のルーキーリーグでプレーしていたイアン・カハロア投手（１９）。１５年ドラフトで５巡目で指名され、プロスペクトとして期待されている選手だが、４日に２度目の薬物規定違反で大リーグ機構から５０試合の出場停止処分を受けたばかりだった。理由はパフォーマンス向上を目的とした禁止薬物の使用ではなく、「快楽のための薬物の使用」「薬物乱用」だった。それだけでも球団にとっては頭痛のタネだが、処分を受ける前の３月中旬にＳＮＳでドラッグを服用する様子を動画で公開。４つの動画はいずれも第三者のスマートフォンによって撮影されたもので、同投手がアカウントをもつスナップチャットに投稿されている。動画の１つには、ストロー状に巻いた１ドル札でコカインのようなものを吸引する人物が映っており、場面が切り替わった瞬間、球団のロゴが入ったシャツを着て、炭酸飲料を飲む同投手と思われる人物がいたという。別の動画には大量のマリファナやコカインも映っていたという。カハロアの代理人は動画の中の人物が同投手かどうかについては確認できないとしているが、球団の選手育成部門のディレクターは「われわれが把握している限り、答えはイエスだ」とコメント。同代理人によると、現在、同投手は薬物依存症治療プログラムを受けているという。
前半、ゴールを決めガッツポーズする浦和ＦＷ興梠（右）。左は浦和ＭＦ李（撮影・狩俣裕三）＜明治安田生命Ｊ１：浦和７－０仙台＞◇第６節◇７日◇埼玉浦和レッズがＦＷ興梠慎三（３０）のハットトリックなどでＪ１でのクラブ最多タイとなる７得点を奪い、ベガルタ仙台を粉砕した。まずは前半２０分にＭＦ関根貴大（２１）の右クロスに興梠が頭で合わせて先制。続く２７分、関根の今度は低く速いクロスに再び興梠が反応。ゴール前で体勢を崩しながらも右足で合わせ、ゴール右隅へ流し込んだ。その２分後にはＦＷ武藤雄樹（２８）が中央からドリブルで切り込み、約２５メートルの位置から右足で豪快なミドルシュート。前半終了間際にはＭＦ宇賀神友弥（２８）が得たＰＫを興梠が冷静に決めた。前半だけで興梠がハットトリック、４ゴールを奪って試合をほぼ決定づけた。後半に入っても浦和の攻勢は止まない。開始わずか２分でＦＷ李忠成（３１）が追加点。興梠、武藤との「ＫＬＭ」トリオがそろって得点を記録した。その後はオウンゴールに加えてＭＦ柏木陽介（２９）にもゴールが生まれ、圧巻の７得点で仙台を圧倒した。
森脇は攻守両面で勝利に貢献。写真：サッカーダイジェスト写真部誕生日、おめでとう！　写真：滝川敏之（サッカーダイジェスト写真部）［J１・６節］浦和レッズ ７-０ ベガルタ仙台／４月７日／埼玉スタジアム仙台戦前日の４月６日に誕生日を迎えた森脇が、攻守両面で７-０の大勝に貢献し、「31歳の初勝利」を幸先良く収めた。試合後に真っ赤に染まるゴール裏の前であいさつすると、サポーターから誕生日を祝福する”バースデー・ブーイング”が浴びせられた。もちろん本人はまんざらでもなく、両手を振って大きな笑顔を浮かべて応えた。森脇は嬉しさを噛み締めるように語った。「いやいや、嬉しかったですよ。でも、（ハットトリックを決めた）慎三（興梠）がヒーローインタビューを終えたあと、少し遅れてゴール裏に来たんです。そしたら、すっかり慎三コール一色になっちゃって……」森脇をイジる祝福のブーイングタイムは（森脇本人が）思っていたほど続かず、間もなく「慎三ゴール」のチャントの大合唱に代わってしまった。なんだか喜びを爆発し切れない。ややシュールな幕引きもまた森脇らしかった。とはいえプレー面では、関根とともに右サイドを完全に攻略。高い位置から素早いプレッシングを心掛けてボールを奪い、素早く攻撃に転じて多くのチャンスを作った。27分、試合の趨勢を完全に手繰り寄せた貴重な興梠の２点目。森脇がペナルティエリア内に進入して、関根—森脇―関根のワンツーでDFを翻弄して敵陣を完全攻略。最後は関根が横パスをつなぎ、興梠が冷静に決めた。「自分がシュートを狙おうとも思ったが、より確率の高いタカ（関根）にパスを出し、タカも慎三につないだから決まった」そう振り返る森脇の一瞬の判断が、その後のゴールショーにもつながっていった。そういった縁の下で献身的に支えるプレーは、浦和サポーターも認識しており、支持されている。そんな森脇を称えるような光景があった。バースデー・ブーイングよりも森脇が喜んだのが、ハーフタイムを挟んで後半45分間に向けて、浦和のイレブンがピッチに戻ってきた時のこと。サポーターがまずコールしたのが、森脇の名前だった。心のこもった森脇コールだった。「はい、気付きました。嬉しかったです。ちょっと胸に響きしたね。もちろん、残り45分、『お前ら、今日こそは絶対に無失点に抑えろよ』というメッセージが込められていたと思います。だから、浮かれることはありませんでした。だから、試合後のブーイングもね、やっぱ、ちょっと嬉しかったです」そう語って、大きな顔の頬を緩ませた。とはいえ、様々な経験を積みプロ13年目に突入。その技は職人的な領域にさえ入ってきたDFは、決して浮かれてはいなかった。「試合には勝ち、無失点には抑えましたけど、反省点はありました。そこをしっかり修正することが大切ですから」31歳の森脇良太は、ひと味違うようだ。取材・文：塚越 始（サッカーダイジェスト編集部）
後編では2015年甲子園出場までの経緯や、現在のチーム作りにおいてこだわっていること、今年のチームの主力選手について徹底的に紹介！■前編「恩師と「カープ野球」の教えを原点に」を読む18年ぶりの甲子園でも貫いた理念榊原 聡一郎監督（宮崎日大）就任から約1年後の15年夏、宮崎日大は18年ぶりとなる甲子園出場を果たす。「選手、スタッフ、学校、保護者、OB…全ての人たちの想いがぐっとひとつにまとまってつかんだ甲子園でした」と榊原監督は振り返る。県予選では、準々決勝で都城、準決勝で聖心ウルスラ（試合記事）にいずれも1点差ゲームで競り勝ち、決勝の宮崎学園戦では打線が爆発し13対0で圧勝した（試合記事）。5試合42イニングで失策はわずか3。二遊間を含めた堅い守備力が、チームの土台にあった。甲子園では上田西（長野）に0対3で敗れ（試合記事）、初戦で姿を消したが、「三村イズム」「カープ野球」の理念は甲子園でも貫いた。滞在中の宿所では暑い夏場にも関わらず、食事など人前に出るときはハーフパンツを禁じた。組み合わせ抽選会に参加した部員全員の制服を、前日にホテルでクリーニングさせて臨んだ。「人前に出るときは見苦しくない格好をする。これがカープの教えでしたから。おかげで抽選会に出たうちのチームは取材記者からえらい評判が良かったですよ」と笑う。滞在中、選手たちの取材は自由に受けてよいと許可していたが、「18年ぶりの甲子園」「元プロ監督が指導」の話題性もあって取材が殺到した。マスコミにちやほやされるうちに選手たちの生活や練習態度に横柄なものが感じられるようになった。「自分たちが特別な人間なんだと勘違いしている」と感じた榊原監督は、グラウンドでの2時間の調整練習をキャンセルし、ひたすら走らせた。「野球の前に人間教育」の理念もぶれることはなかった。「グラウンドが意外に狭く感じました」。当時1年生でスタンドから初めて見た甲子園の印象を佐藤主将や捕手の淵之上泰賀（2年）は語る。エースの木幡倫太郎（3年）はボールボーイで実際のグラウンドを体感した。「あっという間にすべてが終わっていました」。球場に入るところからグラウンドに入り、アップをしてから試合、終わった後のインタビューやクーリングダウンなど、一連の行動は高野連がきっちり管理して時間厳守が求められる。「この場所で野球をやるために自分たちは宮崎日大にやってきた」ことを現2年生は実感することができた。力を発揮できなかった秋ミーティング風景（宮崎日大）就任2年目の夏は準々決勝で宮崎商に敗れ、連続甲子園は果たせなかった。「前の年に甲子園に出たことで、新チームのスタートをうまく切れなかったのが最後まで響いた」（榊原監督）。3年目となる今季のチームは高城中時代に県大会を制した木幡－淵之上のバッテリー、主砲・佐藤主将ら優秀な選手がそろい、「宮崎でも一番の力がある」（佐藤主将）と自信を持って秋の県大会に臨んだ。だが、8月の地区大会では4対2で勝利した日章学園を相手に0対2で完封負けし、ベスト8に入る手前の3回戦で姿を消した。「一度勝っていたので次も勝てると油断があった」と佐藤主将。ファールフライと判断した打球が風で戻されて野手が落球するボーンヘッドがあった。榊原監督から、風があるので打球の行方には細心の注意を払うよう指示が出ていたにも関わらず、徹底できなかった。木幡－淵之上のバッテリーは「1球の大切さが足りなかった」ことを反省する。0対1で追いかける展開が続き、終盤を迎えた8回に相手の2番打者にソロ弾を浴びたことが致命傷になった。「ホームランだけは警戒するように監督さんからも言われていたのですが…」と淵之上。不用意に内角球を要求したところを左打者にスタンドに運ばれた。力を発揮できずに結果を残せなかった秋からの再起を期し、この冬場は徹底した走り込みで身体づくりに励んだ。朝練習では1周300メートルのトラックを30周、午後は1キロあまりある学校周辺を10周、1日20キロが走りのノルマだった。走った後にひたすらティーを打つなどのメニューもあった。ただ漠然と距離を走らせるのではない。榊原監督は「3カ月で甲子園まで往復する距離を走るぞ！」と部員に檄を飛ばす。宮崎から甲子園までの距離は864キロ。毎日20キロ走れば3カ月で1800キロとなり、目標はクリアできる。甲子園を目指す想いを実際の距離に重ねてモチベーションとした。エース木幡は「決め球を作ること」をこの冬の具体的な目標に掲げていた。180センチ、90キロと、遠目からでもスケールの大きさが感じられ、直球の最速は147キロとプロのスカウトも注目する。一方で屈辱の日章学園戦に象徴されるように左打者を苦手としており、ここぞというときに強い気持ちで内角を攻めることができなかった。下半身を中心に身体づくりに励んだのはもちろん、直球を生かすためのフォークという球種をマスターし、投球に幅ができた。「ボールがしっかり指にかかるようになりました」と手ごたえを感じている。4番を打つ佐藤主将は左の強打者で、「横浜DeNAの筒香選手が目標」という。1カ月ほど前に榊原監督のアドバイスもあって、スタンスを広めにしてノーステップで打つ打法にフォームを変えた。余計な動きを減らしたことでボールがしっかり見えるようになり、「練習でも柵越えが多くなった」という。毎年3年生の気持ちで「僕は毎年、3年生と同じ気持ちで監督をやろうと思っています」。榊原監督の言葉に力がこもる。毎年いろんな選手が入れ替わる高校野球は、私学強豪といえども甲子園を狙える逸材をそろえられるとは限らない。「1年生に良い選手が入ったので3年計画で…」と言う指導者は多い。しかし榊原監督は「毎年甲子園を目指す」気持ちにぶれがない。3年生にとっては力があろうとなかろうと、「甲子園に行きたい」気持ちに変わりはなく、それを叶えるために自分はこの学校に来たと自負している。「結果が出なければいつでも首で構わない。だから僕の契約は1年契約なんです」と笑う。この辺りには毎年契約更改で結果が出なければ首というプロの世界を生きてきた矜持が感じられた。名刺に「硬式野球部監督」と新たに「飲食部部長」の肩書が加わった。野球部員も入寮している学校寮の飲食部門の責任者ということだ。監督に就任して様々改革に取り組むうちに、選手たちの食事の改善が急務に感じられた。最近の子供は食が細い上に、「寮の食事が美味しくない」という不満があることが生徒へのアンケートで分かった。「食欲のない選手で勝負に勝てる選手はいない」とプロ時代の経験でも身に染みて分かっている榊原監督は飲食部部長として、ただ今寮の食事の改善に目下取り組んでいる。飲食店経営時代のつてでホテルの料理長を招聘し「美味しくて栄養のあるものをたっぷり食べられるようにする」ことを目指している。16年1月からは部員全員を週2回、寮に集めて食事会をしている。美味しいものを食べて英気を養うと同時に、食事のマナーなどを教えるのは当然のことだ。その模様は「榊原シェフの食トレ」と題して、野球部の公式サイトに毎回メニューが写真入りで紹介されている。取材に訪れた日、飲食業者との打ち合わせを監督室でしていて、なかなかグラウンドに立つことはできなかったが、練習締めくくりのミーティングで榊原監督の雷が落ちた。「漠然とした練習をするな！」打撃練習の横で走塁練習をしていたが、毎回指導していることを意識した練習になっていない。一塁走者ならベースから5歩、二塁なら6歩、そこからプラス3歩、二塁は4歩が第1、2リードの基本距離。セーフティーリードの感覚といつでもスタートが切れるように右足を開き気味に構えることも指導していたはずなのに、打ち合わせの合間で窓から練習を見ていてもそれを意識して練習している部員が少ないように思えた。2017年の野球部目標支え　責任　覚悟勝ちの心・勝ちの意識勝ちにこだわりすぎて勝ちに支配されないこと。底力を身につける。多くの人に「支え」られて自分たちが野球をやれていることを感謝し、1人1人に与えられた「責任」を全うし、絶対に甲子園に行く「覚悟」で練習や試合に挑む。「勝ちの心」を持つことは大事だが勝ちを意識するのは禁物。勝ちの意識に左右されることのない「底力」を身に着ける。2017年、榊原監督が掲げたチームスローガンだ。ミーティングで「ちゃんと覚えているのはいるか？」と部員に問う。「支え」「責任」「覚悟」は答えられたが、一番下にある「底力」を答えられたものがいなかった。「だから3回戦どまりなんだ！」走塁のポイントにしても、意識しなくてもできるようになる底力を身に着けるためにやっていたはずなのに、やれていないのはまさしく「底力」になっていないからだ。投、打、守と基本プレーは宮崎でも上位の力を持っているはずなのに、試合で勝てないのはそういった細かいプレー、しかしチームの「底力」になるプレーを大事にしていないからではないのか？　榊原監督の指導に妥協はない。しかしこれらが本当に「底力」として定着した時、宮崎日大は本当の意味での宮崎の強豪校へと進化すると確信した。（取材・文＝政 純一郎）注目記事・2017年度 春季大会特設ページ
後半、オウンゴールを許すＤＦ大岩（右）ら仙台守備陣（撮影・狩俣裕三）＜明治安田生命Ｊ１：浦和７－０仙台＞◇第６節◇７日◇埼スタベガルタ仙台は歴史的大敗を喫した。７失点を喫し、クラブワースト記録を更新した。渡辺晋監督（４３）は「選手は勇敢に戦ってくれた。このような結果になったのは、私の責任です」と受け止めた。浦和対策はしてきたはずだった。「３－４－３」から「３－５－２」に布陣変更。さらに開幕から固定していた先発を３人入れかえた。だが同２０分。浦和ＭＦ関根に絶妙なフェイントからクロスを上げられ、「仙台キラー」のＦＷ興梠にヘッドで先制を許す。そこから歯車が狂った。立て続けに失点し、前半だけで興梠にハットトリックを許した。後半から「３－４－３」に戻し、１トップにＦＷクリスラン（２５）を投入した。積極的に攻め上がるも、カウンターの餌食になり失点の雨はやまなかった。同２０分に今季公式戦２度目の６失点目を喫して以降、ＧＫ関憲太郎（３１）が好セーブで失点を防いでいた。だが終了間際にＭＦ柏木にゴールを許した。屈辱的な敗戦。指揮官は「ルヴァン杯（１２日、ホーム磐田戦）に向けてエネルギーを振り絞りたいと思います」とも言った。その言葉通り、前を向くしかない。
通算1500試合出場を達成し、花束を手にファンの声援に応える西武・栗山（C）KYODO NEWS IMAGES◆ 1500試合出場も「今は明日の試合のことだけ」西武の栗山巧が7日のソフトバンク戦で、プロ野球史上187人目となる通算1500試合出場を達成した。この日、栗山は「5番・DH」で先発出場。試合が成立した5回終了時に炭谷銀仁朗から花束を受け取ると、観客からは大きな歓声が沸いた。試合前、「スコアボードに名前が載らないことには仕事にならない。1試合1試合アピールして、スタメンだと思ってもらえることが大事。その中で、ヒットを打ってファンに喜んでもらえることが嬉しい」と話していた栗山。9回の最終打席で中前打を放つも、チームは2－4で敗戦。ミスターレオの節目に華を添えることはできなかった。「（通算1500試合出場達成は）嬉しいですけど、今は明日の試合にでて、活躍できるようにということだけ。もっとたくさん試合に出られている先輩方もたくさんいる。2000試合も目指したいですが、そこを目標にしてではなく、1試合1試合の積み重ねていくことでそこに近づくと思う。もっともっと試合に出たい」と栗山らしいコメント。それでも、ファンからの大歓声には「すごく嬉しかった。ありがたいです」と顔をほころばせた。チームは3連敗。本拠地初勝利は未だお預けとなっているが、「まだ始まったばかり。負けが続くこともあれば、勝ちが続くこともある。しっかりと受け止めて、切り替えてやっていくしかない」と前を向いた。◆ メモリアル・フォトパネル受注販売なお、通算1500試合出場を記念して、メモリアル・フォトパネルを受注販売する。同商品は、1500試合出場の写真をコラージュデザインしたオリジナル・フォトをアルミ製写真額に収めた記念商品。コラージュフォトにはプロ初出場と通算1000試合出場の勇姿を収めた写真もあしらわれている。額に収められたプレートには、固有のシリアルナンバーが刻印されており、背番号にちなみ、シリアルナンバー「No.0001」の商品は、栗山本人に贈呈される。価格は5,400円（税込）で、受注期間は10日（月）から23日（日）まで。詳細は近日、球団公式ホームページに掲載される。
サンチェスの契約満了は18年6月末　ベンゲル監督「合意できるかは代理人次第」アーセナルのアーセン・ベンゲル監督は去就報道が過熱しているチリ代表FWアレクシス・サンチェスについて「彼は残りたがっていると思う」とエースの動向についての見解を語った。英衛星放送「スカイ・スポーツ」が報じている。サンチェスはクラブとの契約満了が2018年6月末に迫っている。以前からクラブは契約延長を望んでいる一方で、交渉は進展していないようだ。本人がチェルシー移籍を第一希望という報道も出るなど、その動向に注目が集まっている。自身の去就問題もクラブの大きなトピックとなっているベンゲル監督だが、エースの動向については楽観的だ。「基本的に、彼はクラブに残りたがっていると思うよ。合意できるかどうかは代理人次第だろう」と語った。「選手は第一にクラブで幸せかどうかを見るべきだ。その後は合意できるかどうかが大半を占めるが、クラブの財政状況も関係してくるだろうね」サンチェスの他に司令塔のドイツ代表MFメスト・エジルも移籍が噂されるなどクラブの周辺は騒がしくなっている。ベンゲル監督が22年目のシーズンを迎えられるかどうかも含め、この夏のアーセナルから目が離せなそうだ。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文 text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
第20回兵庫県サッカー選手権大会(天皇杯予選)の準決勝が2日に行われ、関西学院大は高砂ミネイロに3-1で勝利し、決勝進出を果たした。
第20回兵庫県サッカー選手権大会(天皇杯予選)の準決勝が2日に行われ、関西学院大は高砂ミネイロに3-1で勝利し、決勝進出を果たした。
[4.7 J1第6節 浦和7-0仙台 埼玉]J1リーグ通算102点を奪いながら、一度もハットトリックがなかった浦和レッズFW興梠慎三だが、仙台戦では前半だけでリーグ戦初となるハットトリックを達成した。まずは前半20分、右サイドからMF関根貴大が送ったクロスに反応すると、「ああいうのはあんまりないので、決められて良かった」と打点の高いヘディングシュートを叩き込み1点目。「関根から良いボールが来た。あの1点が自分にとっても非常に大きかった」と乗った。さらに前半27分にはDF森脇良太とのパス交換でPA内に進入した関根のラストパスを押し込んで2点目を記録。そして同アディショナルタイムには、MF宇賀神友弥がPA内で倒されてPKを得ると、「蹴るとしたら俺か阿部ちゃんだったけど、阿部ちゃんが『行け』と言ってくれた。『ありがとうございます』という感じだった」とキッカーを務めると、右足のシュートでネットを揺らしてハットトリックを完成させた。キャリア初のハットトリックは昨年10月9日のルヴァン杯準決勝第2戦FC東京戦で達成。埼玉スタジアムで行われた試合で、3点目は同じようにPKを沈めていた。「やっぱり3点目はPKなんだな」と苦笑しつつも、リーグ戦初の1試合3得点に「素直にうれしい」と喜びを表した。(取材・文　折戸岳彦)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●[J1]第6節1日目 スコア速報
[4.7 J1第6節 G大阪0-1広島 吹田S]サンフレッチェ広島が敵地でガンバ大阪に1-0で勝利した。連敗を4で止めた広島は今季初勝利。一方のJ1で唯一の負けなしクラブだったG大阪だが、6戦目で初黒星を喫した。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
[4.7 練習試合 日本高校選抜 3-1 流通経済大]第95回全国高校サッカー選手権の優秀選手を中心に構成された日本高校選抜が7日、千葉県内で流通経済大と練習試合(30分×3本)を行い、FW安藤瑞季(長崎総合科学大附高3年)の2ゴールなどによって3-1で勝った。日本高校選抜は8日に欧州へ出発。オランダでU-18オランダ代表などと練習試合を行った後、ドイツへ入り、デュッセルドルフ国際ユース大会に出場する。日本高校選抜が大学サッカー界屈指の強豪・流経大のAチーム相手に快勝した。黒田剛監督(青森山田高)は試合後、選手たちへ向けて課題に全力で取り組まなければならないことを強調。「7、8割でやってしまうとダメ出し、だから今掲げているテーマに全力で取り組め」と求めた。クロスボールを増やしてくるであろう欧州の相手に対して縦を切って横パスを増やさせるといったテーマを選手たちは理解し、実行。だが指揮官は「安易に縦に入れさせたり、狙えなかったりというのがあった。継続性とクオリティを高めること」とより徹底していくことを口にしていた。デンソーカップチャレンジMVPのMF守田英正(4年=金光大阪高)やともに全日本大学選抜のDF小池裕太(3年=新潟U-18)、FW渡邉新太(4年=新潟U-18)らが先発した流経大に対し、4-5-1システムを組んだ日本高校選抜のGKは廣末陸(青森山田高→FC東京)。4バックは右SB三国スティビアエブス(青森山田高→順天堂大)、CB佐藤瑶大(駒澤大高→明治大)、CB阿部海大(東福岡高3年)、左SB杉山弾斗(市立船橋高3年)。中盤は主将の住永翔(青森山田高→明治大)と金子大毅(市立船橋高→神奈川大)のダブルボランチで右MF飯島陸(前橋育英高3年)、左MF鳥海芳樹(桐光学園高→桐蔭横浜大)、トップ下が町野修斗(履正社高3年)で1トップに安藤が入った。1本目、風上に立った高校選抜が強風の後押しを受けて攻め込む。安藤が大学生CBとのマッチアップを優勢に進めたほか、テンポの速いパスも繋がる高校選抜は12分、廣末のロングキックから背負ったDFを鋭いターンで強引に振り切った安藤が決定的な右足シュート。15分には前線からのプレッシングで相手ボールをインターセプトすると、町野からのパスを受けた安藤が左足で豪快に決めて先制した。高校選抜はさらに17分、自陣から素早くパスを繋いで攻めると、鳥海のスルーパスで抜け出した安藤がファウルで止められてPKに。これを安藤が右足で決めて2-0とした。流経大も直後に敵陣でのインターセプトから一瞬の動きでDFを置き去りにしたFW立花歩夢(4年=流通経済大柏高)が決めて1点を返す。だがコンセプトのゴールを隠す、シュートを打たせないという部分を徹底する高校選抜を飲み込むことができない。2本目、阿部をCB橋本恭輔(青森山田高→新潟医療福祉大)へチェンジした高校選抜は三國と飯島の右サイド、鳥海と杉山の左サイドでそれぞれ相手に縦に行かせないこと、クロスを上げさせないことというテーマをよく実行。また住永と金子のボランチラインが簡単には相手を前進させない。風下になったことで攻められる時間帯も続いたが、住永の展開から町野を経由して杉山が決定的なクロスを上げるなど、3点目のチャンスも作り出した。15分には廣末、町野、飯島に代えてGK山ノ井拓己(静岡学園高→福岡)、左MF松本泰志(昌平高→広島)、FW伊藤龍生(米子北高→鹿屋体育大)を投入。金子がインターセプトから右足シュートを打ち込むと25分には再び金子のインターセプトから伊藤がGKと1対1に。これは決めきれなかったが、好反応を見せた山ノ井やカバーリングでピンチの芽を潰した橋本の好守などによって同点ゴールを許さずに2本目を終えた。3本目、メンバーを全て入れ替えた流経大に対し、高校選抜は三國、橋本、杉山に代えて右SBに常盤悠(尚志高→新潟医療福祉大)、左SBに渡邊泰基(前橋育英高3年)、ボランチに大塚諒(前橋育英高→立教大)を投入。金子をCBへ移した。住永が相手GKまでプレッシャーをかけるなど周囲に影響を与えるようなプレーも見せる高校選抜は10分、住永のインターセプトから安藤が繋ぎ、鳥海がフィニッシュ。そして15分には左CKのクリアボールを拾った鳥海がゴール方向へ入れたクロスを佐藤が頭で合わせて3-1とした。20分に安藤を町野へ入れ替え、決定機もつくった高校選抜は相手にPAまでボールを運ばれながらも決定打を打たせずに快勝。格上から白星をもぎ取り、欧州遠征へ向けて弾みをつけた。試合後、住永は「(全国の高校サッカー部員たちの代表という)責任があると思う。世界への切符は一人ひとりが取ったものであると思うんですけれども、それは自分だけの思いではなくて他の選手たちの思いとか、選考会へ来ていた人の思いとか考えたら軽いプレーはできないと思うし、軽いプレーをしているようじゃ先はないと思うので、目の前の一戦に向けて厳しく激しくやっていきたい」と誓った。目標は4年ぶりとなるデュッセルドルフ国際ユース優勝、そして18人全員が成長して帰ってくること。多くの思いを背負って、高校サッカーの代表選手たちが欧州で挑戦する。(取材・文　吉田太郎)●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
プロ１６年目の西武・栗山巧外野手（３３）が７日、ソフトバンク２回戦（メットライフ）に「５番・ＤＨ」で先発し、４打数１安打。節目の１５００試合出場に到達した。２点ビハインドの九回先頭でサファテの１５７キロの直球を中前へはじき返し、逆転勝ちへ執念を見せた。節目の試合を勝利で飾ることはできなかったが「花束をもらってうれしかった。もっともっと試合に出たい。１試合１試合を積み重ねて、次は２０００試合を目指したい」と先を見据えた。１５００試合出場を達成し花束を受け取る西武・栗山＝メットライフ（撮影・早坂洋祐）
プロ６年目の西武・田代将太郎外野手（２７）が７日、ソフトバンク２回戦（メットライフ）に「９番・左翼」で先発し、プロ初打点をマークした。２点を追う五回二死二塁で前進守備の中堅・柳田の頭上を越える適時三塁打。「来た球を力強くたたこうと。抜けてくれと思いながら走りました」と汗をぬぐった。打率・０９５と不振を極めていることもあり、プロ初打点には「とくに…」とわれ関せず。「練習からよかった。重心を落として前でさばけた」と、手応えを感じた一打だった。５回、適時打を放つ西武・田代＝メットライフ（撮影・早坂洋祐）
２本の本塁打で勝利に貢献したソフトバンク内川はファンの声援に応える（撮影・鈴木みどり）＜楽天－ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドームソフトバンク内川聖一内野手（３４）が１試合２本塁打を放ち、この日試合のなかった首位楽天とのゲーム差を０・５に縮めた。２回に左翼席への３号ソロを放つと、６回にも再び左翼席に４号ソロ。昨年６月１１日の巨人戦以来となる１試合２発で、先発和田に今季２勝目を届けた。これでホークスは西武菊池に９連勝となった。「僕が一番ビックリしました。今年はＷＢＣがあったので、オープン戦で打席を重ねておらず（打撃フォームを）つくりあげていないので（好調な）自分を疑っています。でも、結果的にうまく反応して打てた。切れずに飛んでいったのがよかった」試合前、親交の深い琴奨菊から長男誕生を報告するメッセージが動画付きで届いた。「幸せをもらって自分も頑張ろうと思った」。この日の２発は、琴奨菊への祝砲でもあった。これで内川は開幕から早くも４本塁打、９打点。打率も４割２分３厘と、頼れる４番のバットがチームの勝利を支えている。【福岡吉央】
雨の中、サポーターへ一礼するＧ大阪イレブン（撮影・田崎高広）＜明治安田生命Ｊ１：Ｇ大阪０－１広島＞◇第６節◇７日◇吹田Ｓガンバ大阪が開幕から６戦目で今季初黒星を喫した。Ｊ１全１８チームで唯一開幕から５戦不敗だったが、クラブ記録を更新することはできなかった。１５年途中でＧ大阪に移籍後、広島戦では７戦５発だったＦＷ長沢駿（２８）も不発。シュート１本に終わり「自分の力不足。サイド展開がうまくいかなかったが、それも前（線）が動いていなかったから」と反省しきりだった。日本代表ハリルホジッチ監督が視察に訪れたが、日本代表ＭＦ倉田秋（２８）は前半１４分の右足ミドルシュートを決めきれず。「攻めることができなかった」と肩を落とした。Ｇ大阪は暫定４位に転落。８日にはＡＣＬアウェー江蘇戦（１１日）に向けて中国へ出発する。
プロ初勝利を挙げ、丸（右）からウイニングボールを受け取る広島・加藤＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島４－１ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島のドラフト１位・加藤拓也投手（２２）＝慶大＝がプロ初登板初先発で初勝利を手にした。快挙達成は逃したが、九回１死までノーヒットノーランの快投を披露。「ほっとした。初めは緊張していました。何とか勝てるように最後まで投げたかったんですけど、勝ててよかったです」と笑みを浮かべた。４点リードの九回１死一塁。バレンティンに初球、真ん中に甘くなったフォークを左前に弾き返され、この試合初安打を許した。一、三塁となり、雄平に右前適時打を放たれ１点を失うと、交代が告げられた。８回１／３を投げて２安打１失点、７奪三振７四死球。「次はもっとフォアボール減らして、ヒットはもう少し打たれてもいいと思うんですけど、しっかり投げたいと思います」と次回登板を見据えた。
プロ初勝利を挙げ、緒方監督（左）の横で笑顔を見せる広島・加藤＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島４－１ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島の緒方孝市監督が、プロ初先発を初勝利で飾ったドラフト１位・加藤（慶大）に最大級の賛辞を送った。加藤は九回１死まで無安打無得点投球。山田に四球を与えた１死一塁から、バレンティンにこの日、初安打となる左前打を浴びた。１９８７年８月９日の巨人戦で近藤真一（中日）が達成して以来、３０年ぶり２人目となる初登板でのノーヒットノーランという大偉業をあと２人というところで逃した。それでも指揮官は「大きな仕事をしてくれた。大したもんだ。チームにとって大きな１勝になるし、素晴らしい。彼のいいところはテンポの良さ、四球を出した後でも腕を振り続ける姿勢だ」と話した。
仙台に大勝し笑顔の（左から）浦和・李、興梠、武藤＝埼玉スタジアム「明治安田生命Ｊ１、浦和７－０仙台」（７日、埼玉スタジアム２００２）ＦＷ興梠慎三がＪ１リーグ戦で自身初のハットトリックを達成した。また、Ｊ１全体で今季ハットトリック１号となった。前半２０分、右からのクロスをＦＷ興梠が打点の高いヘディングでたたき込んで先制すると、同２７分、右サイドからエリア内に抜け出した関根のアシストで興梠が２点目。前半ロスタイムにＰＫを決めて前半だけのハットトリックとなった。浦和としては、０９年１１月２１日磐田戦のエジミウソン以来、１５回目（１２人目）。１３年に鹿島から移籍加入して以来、４年連続で２桁得点。周囲を生かすポストプレーでも存在感を発揮するなど、安定してエースとしての活躍を見せてきた興梠が、新たな勲章を手にした。
中日が今季初勝利！（C）KYODO NEWS IMAGES◆ 4月7日のセ・リーグ試合結果▼ 中日　7 － 5　DeNA（ナゴヤ）＜試合時間：3時間31分　観衆：23,566人＞De｜０１１ １２０ ０００｜５中 ｜００４ ０００ ３０Ｘ｜７[勝] 又吉（1勝0敗）[負] 須田（0勝1敗）[Ｓ] 田島（0勝1敗1セーブ）[本] 梶谷（De／1号）[トピック]☆中日が7試合目にして今シーズン初勝利！☆平田が執念の2安打・3打点。▼ 阪神　3 － 5　巨人（甲子園）＜試合時間：3時間04分　観衆：46,214人＞巨｜３１０ ０００ １００｜５神｜０００ ０１２ ０００｜３[勝] マイコラス（2勝0敗）[負] 岩貞（0勝1敗）[Ｓ] カミネロ（0勝0敗4セーブ）[本] 中井（巨／1号）[トピック]☆雨の中の伝統の一戦・第1Rは巨人が制す。☆阪神は甲子園開幕を飾れず...。▼ 広島　4 － 1　ヤクルト（マツダ）＜試合時間：2時間44分　観衆：29,675人＞ヤ｜０００ ０００ ００１｜１広｜１０２ ０００ ０１Ｘ｜４[勝] 加藤（1勝0敗）[負] 石川（1勝1敗）[Ｓ] 中崎（1勝0敗1セーブ）[本] なし[トピック]☆広島が引き分け挟んで5連勝！☆ドラ1ルーキー・加藤が9回一死までノーヒットの快投。◆ 4月7日のパ・リーグ試合結果▼ 西武　2 － 4　ソフトバンク（メットライフ）＜試合時間：3時間17分　観衆：12,242人＞ソ｜０３０ ００１ ０００｜４西｜０００ １１０ ０００｜２[勝] 和田（2勝0敗）[負] 菊池（1勝1敗）[Ｓ] サファテ（0勝0敗4セーブ）[本] 内川（ソ／3号、4号）[トピック]☆ソフトバンクが快勝！☆西武・栗山が通算1500試合出場達成。▼ オリックス　4 － 2　日本ハム（ほっと神戸）＜試合時間：3時間06分　観衆：18,706人＞日｜０００ ００２ ０００｜２オ｜０１３ ０００ ００Ｘ｜４[勝] 金子千尋（1勝0敗）[負] 上沢（0勝1敗）[Ｓ] 平野（0勝1敗2セーブ）[本] ロメロ（オ／3号）[トピック]☆オリックスが3連勝！☆開幕3連敗からの3連勝で勝率5割復帰。
ＤｅＮＡ先発のクライン（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡは開幕から３カード連続で初戦を落とした。打線は１１安打５得点を挙げたが、投手陣が粘れなかった。先発したフィル・クライン投手（２７）は４回３分の２を４失点と、５回もたずに降板。「序盤は良い形で試合に入っていくことができましたが、３回にボール先行の投球で苦しくなってしまい、甘く入った球を打たれてしまいました。次回の登板までに、投球の基本である、ボールを低めに集めて、ストライク先行の投球ができるように取り組んでいきたいです。早いイニングでの降板になり、救援陣に申し訳ないです」と悔しさをかみしめた。
後半、先制ゴールを決める広島の工藤（左から２人目）＝７日、吹田Ｓ広島が６戦目でようやく初白星を挙げた。相手は今季無敗のＧ大阪。後半だけでシュート９本を浴びる猛攻を耐え抜き、選手はハイタッチを交わして喜びを分かち合った。広島の合計シュートは８。後半７分、少ないチャンスを生かしたのは工藤だった。柏で活躍した元日本代表ＦＷで、米メジャーリーグサッカーから今季Ｊ１に復帰。フェリペシウバのシュートがクロスバーに当たって跳ね返ったところを、頭で押し込んで均衡を破った。「ＦＷとして最低限の仕事はできた」。確かな手応えを口にした。虎の子の１点は、相手守備を技術で崩すような形ではなかった。試合終了間際は、Ｇ大阪に攻め込まれる展開。理想とは程遠い戦いだったが、森保監督は「技術、戦術の前にチーム一丸となってハードワークをする。基本とするコンセプトに戻ってくれた」と評価した。開幕戦で先制点を奪いながら引き分け、その後１０年ぶりの４連敗を喫した。長いトンネルにいたチームを救ったのが、新戦力の工藤だった。「勝利に飢えていたチーム。いい雰囲気で次の試合を迎えられる」。過去５年で３度Ｊ１王座に輝いた強豪が、巻き返しを狙う。（2017/04/07-23:01）
初登板で９回１死まで無安打に抑え、初勝利を挙げた広島の加藤＝７日、マツダ九回に１死を奪い、快挙まであと２人。広島の新人右腕、加藤は４番バレンティンに三遊間を破られた。３０年ぶり史上２人目となる初登板ノーヒットノーランにあと一歩で届かなかった。「まあ、こんなもんだな。そんなに甘くない」。続く雄平に適時打を許して降板したが、１３５球の熱投に大歓声が降り注いだ。開幕投手のジョンソンが体調不良で登録を外れ、２日前に先発を告げられた。顔には出さないが、「緊張しているなと思いながら投げていた」。開幕１軍から漏れる一因となった荒れ球もあったが、威力ある速球とフォークを武器に攻めた。三回は２死から２四球を与えたが、バレンティンを外角低めの速球で二ゴロに。六回は無死一塁で山田を高めのフォークで空振り三振に仕留め、捕手石原が坂口の二盗を阻み併殺。田中、小窪の好守にも助けられた。投球時の体の開きを修正してきた。この日は「フォークでストライクとボールを投げ分けられたのが良かった」と言う。「テンポの良さと四球を出した後も腕を振り続けるところが彼の長所」と緒方監督。「次の登板も役割を果たしてくれたら」と期待を膨らませた。（2017/04/07-23:05）
前半、先制ゴールを決める浦和の興梠（左）＝７日、埼玉開幕から５戦４失点の仙台に、７点を浴びせた。浦和の最多得点記録に並ぶ大勝。立役者がエースの興梠だった。前半２０分の先制点が大きかった。仙台は今季からの３－４－３のシステムを変えて、守備的に来た。今季の３勝は全て１－０。先制されるのだけは避けたかった。仙台の思いを打ち砕いた興梠のうまさは光った。右を突破した関根につられて後退した仙台の最終ラインと距離を取り、クロスが入るタイミングで姿を現し、頭で合わせた。今季の浦和は新加入のラファエルシルバの得点力が目立つ。「彼は一人で打開できる。自分は周りとのコンビネーションで崩すのが理想」（興梠）。追加点は、関根と森脇の連係に合わせた動きだしで相手を出し抜いて決めた。前半終了間際、宇賀神が獲得したＰＫを、主将の阿部に譲られて蹴って３点目。Ｊ１通算１０５得点を数えるが、ハットトリックは初。それでも「自分の点より、チームの勝利が大前提」。暫定ながら、今季初の首位浮上。気分は悪くない。（2017/04/07-23:08）
“マージーサイド・ダービー”で左ひざを負傷したマネ [写真]=Liverpool FC via Getty Imagesリヴァプールのセネガル代表FWサディオ・マネが、左ひざの手術を受けることが決まり、今季絶望となった。クラブ公式サイトが7日に伝えた。マネは1日に行われたプレミアリーグ第30節、エヴァートンとの“マージーサイド・ダービー”に先発出場し、先制点も獲得したが、後半に相手選手との接触プレーで左ひざを痛め、負傷交代を強いられていた。5日に行われた翌節のボーンマス戦も欠場していたが、手術を受ける必要があるようだ。ユルゲン・クロップ監督は、8日に行われる第31節ストーク戦の前日会見で、「サディオが手術を受けるのはほぼ間違いない。いつ行われるかは100パーセント確定していないが、彼のシーズンが終わったのは明らかだ。長期間のブレイクがあるから、来シーズンに向けて準備できるだろう。それが唯一のグッドニュースだ」とコメントしている。昨夏にリヴァプールに加入したマネは、今シーズンのプレミアリーグでチーム最多13得点を挙げ、攻撃陣をけん引する好パフォーマンスを見せていた。
後半ゴールを決め、電光掲示板に登り、サポーターと喜び合う広島ＦＷ工藤（中央背番号５０）（撮影・田崎高広）＜明治安田生命Ｊ１：Ｇ大阪０－１広島＞◇第６節◇７日◇吹田Ｓ４連敗中だったサンフレッチェ広島が開幕６戦目でようやく今季初勝利を挙げた。元日本代表ＦＷ工藤壮人（２６）は、ゴール前の混戦で頭から突っ込んで決勝点。「新しいチームに来て、責任を感じていた。広島はこんなチームじゃないと思っていた」と喜ぶ一方で「本当は２－０や３－０にして、試合を仕留めないといけなかった。もっと攻撃の質を上げていかないといけない」と反省も忘れなかった。練習からアンデルソン・ロペス（２３）やフェリペ・シウバ（２６）のＭＦ陣に的確なアドバイスもしている。日本代表や海外で培った経験が工藤にはある。「もっとやりやすい環境にしてあげないと」とリーダーの自覚を口にしていた。
後半、ゴールを決める広島ＦＷ工藤（右）（撮影・田崎高広）＜明治安田生命Ｊ１：Ｇ大阪０－１広島＞◇第６節◇７日◇吹田Ｓサンフレッチェ広島が、敵地で今季初白星を飾った。０－０の後半７分、ＭＦフェリペ・シウバ（２６）のシュートがクロスバーにはね返された。だが、そのボールに元日本代表ＦＷ工藤壮人（２６）が反応。頭で押し込み、決勝点を決めた。ようやく初勝利をつかんだ森保一監督（４８）は「ゴールに向かう仕事を忘れず、恐れず、相手が嫌がることをやってくれた」と攻撃陣をたたえたが、チームを引き締めることも忘れていない。「この１勝で、今の厳しい立ち位置が変わるわけではない。一喜一憂することなく、次に向けてしっかりと準備したい」。気を引き締めて次節横浜戦（１６日、エディオンスタジアム広島）に向かう。
５回、田中浩が右翼線に適時二塁打を放つ＝ナゴヤドーム「中日７－５ＤｅＮＡ」（７日、ナゴヤドーム）４試合ぶりにスタメン出場したＤｅＮＡ・田中浩康内野手が、２安打２打点と気を吐いた。四回には左線に適時三塁打。自身３年ぶりの三塁打で、移籍後初打点をマークした。五回には右線に運ぶ適時二塁打を放った。勝負強打撃を披露したいぶし銀のベテランは、「後ろにつなぐ気持ちでいきました」と振り返った。中日の先発・大野との対決で「コンタクトができるバッターがいい」とラミレス監督は、打撃の状態もいい田中浩をスタメンで起用した。結果をしっかり出しただけに「今日タイムリーも三塁打も打ちましたし。よく振れていて、起用に応えてくれた」と褒めた。昨オフにヤクルト戦力外になった百戦錬磨のベテランが、新天地で躍動した。
リード許した二松学舎だったが4回に逆転して逃げ切る逆転の二塁打を放った、秋広君（二松学舎大附）春季東京都大会は、早くも3回戦で、ここで勝てばベスト16となり、夏のシード権が得られることになる。だから、まずはこの3回戦突破を最初の目標としているところも多い。昨秋もベスト16前で敗退し、この春も芝浦工大高、足立学園を撃破してその壁に挑むことになった都立高島。チームの勢いはあった。初回はお互いに3番打者が安打したものの、無得点に終わって迎えた2回。都立高島は先頭の5番森 遼太君が右前打で出ると、死球とバント野選で満塁とする。二松学舎大附の先発、18番をつけた石田 恭賀君は、三振とスクイズはグラブトスで本塁で刺すなど、ここからは踏ん張っていた。しかし、1番大沼 輝君が二死満塁から２者を帰す左前タイムリーを放ち都立高島が先制した。都立高島としては、さらに相手失策でチャンスを広げかけたものの、ここでは二松学舎大附も、その後を冷静な守りで切り抜けた。そして裏、二松学舎大附は失策と死球に石田君の安打などで満塁として、1番堀川 尚希君の中前打ですぐに1点を返した。さらに満塁の好機だったが、二松学舎大附も畳み込むことはできなかった。こうして、序盤は都立高島がリードして進んでいった。何とか、早いタイミングで追いつきたい二松学舎大附は4回、失策で出た走者をバントで進めて二死二塁から３番平間 陸斗君の中前打で同点とする。さらに死球後、畠山 大豪君の右前打で満塁とすると、1回戦の都立総合工科戦では代打本塁打を放っている秋広 涼太君が中越二塁打して2者を帰してついに逆転した。しかし、さらに追加点が入る場面で、ベースの踏み忘れなどで、1点を損している。結局、会心の打球というか、芯で捉えきったのも、秋広君の逆転二塁打以外は、ほとんどなかった。都立高島の中澤 有司郎君の出来が非常に良かったということもあったが、2試合続けて10得点を奪ってきた強力打線としては不発だった印象だ。また、石田君が7回一死まで投げて、その後をエース左腕市川君かリリーフして逃げ切ったという形になった二松学舎大附。逆転勝ちはしたものの、優勝候補の一角に名を連ねているだけに、失策3を含めて、攻守にいくつかの防げたミスがあったことは反省材料であろう。市原 勝人監督は、不満を隠せないといった様子で、試合後は長いミーティングとなっていた。目標としていた、シード権獲得となるベスト16への進出はならなかった都立高島。それでも、島修司監督の表情は、満足そうでもあった。「去年の秋は、東海大菅生にはワンサイド負けだったんですけれども、今日はこうした試合が出来て、自信にはなったと思います。中澤は、『最後まで投げさせてください』と言ってきたのですが、8回は負けていた場面でしたし、そこまで本人の打席も3三振だったので、代打を出しました。本人は悔しがっていましたけれども、これから夏へ向けての、練習のし甲斐もあると思います」時折小雨が舞うようなコンディションだったが、両チームの熱気がそんな悪天候を吹き飛ばしていったかのようでもあった。（取材・写真＝手束 仁）注目記事・2017年度 春季高校野球大会特集
阪神に勝利し、タッチを交わす巨人ナイン＝甲子園（C）KYODO NEWS IMAGES● 阪神 3 － 5 巨人 ○＜1回戦　甲子園＞昨年4度の対戦で3敗を喫した阪神・岩貞祐太を攻略し、巨人は今年最初の伝統の一戦を制した。初回、先頭の中井大介がセンター前ヒットを放つと、一死後、坂本勇人がライト前に運び一、三塁。続く阿部慎之助は四球を選び、満塁とチャンスを広げ、新加入のマギーがタイムリーを放ち幸先よく先制した。なお、二死満塁とチャンスが続き、岡本和真が今季初打点となる2点タイムリーで、この回3点を挙げた。巨人は2回にも中井のソロで1点を奪い、昨年苦しめられた岩貞から4点を奪った。試合後、高橋由伸監督は岩貞を攻略したことについて問われると、「去年と今年では当然阪神もこっちも違いますし、データはあるにせよ、新しいシーズンが始まったと思う。去年どうのこうのというのは関係ないと思います。結果的に勝てたし、点が取れたので、向こうが今年は違うと思ってくれればいいんじゃないですか」と淡々と答えていた。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
３回、オリックスのロメロ（奥）に、２ランを浴びた日本ハム・上沢＝ほっともっと神戸「オリックス４－２日本ハム」（７日、ほっともっとフィールド神戸）右肘手術などの影響で昨季１軍登板機会なしに終わった日本ハム・上沢直之投手（２３）が、１５年７月２８日以来の１軍の登板。６回を４安打４失点で復活星はお預けとなった。二回１死二塁から味方の適時失策で先制を許すと、三回はロメロに中越え２ランを浴びるなどこの回３失点。それでも四回以降は粘りの投球で無失点に抑え試合を作った。「緊張は特になかった。久々の１軍のマウンドに感じるものはありました」としみじみと振り返った。栗山監督は「苦しんで手術して、いろんな思いがあったと思うんだけど、マウンドにいる感謝の思いがしっかり伝わってきた。スタートとしてはよく頑張った」と投げる姿を評価した。
ヤクルトは広島の新人右腕・加藤の前に、あわやノーヒットノーランの屈辱だった。４点ビハインドの九回一死から山田が四球で出塁すると、バレンティンがチーム初安打となる左前打。続く雄平に右前適時打が飛び出し、加藤を降板させた。しかし、反撃もここまで。３連敗で借金１となった。真中監督は「加藤はボールが強く、フォークボールでストライクを取ったり、荒れている割にちゃんと（ストライクゾーンに）来ていた。絞りきれなかった」と振り返った。石川（６回３失点で今季初黒星）「先に点を与えてはいけないのに、与えてしまった」バレンティン（九回にチーム初安打）「フォークボールが多かったので、最後の打席はフォーク一本に絞って狙った」ヤクルト・杉村チーフ打撃コーチ（加藤のフォークボールに）「スライドしたりシュートしたり落ちずに半速球のようになったりし、打ちづらかった」緒方監督（左）と写真撮影に臨む広島・加藤＝マツダスタジアム（撮影・鳥越瑞絵）
工藤は開幕戦以来となるゴールでチームを勝利に導いた。　写真：川本 学［J１リーグ第６節］G大阪０-１広島／４月７日／吹田S試合終了を告げるホイッスルが鳴った瞬間、工藤壮人はピッチに倒れ込み、しばらく動くことができなかった。開幕から６試合目、待ちに待った勝利はやはり心地良かった。０-０で迎えた52分、広島は柴﨑晃誠のくさびをアンデルソン・ロペスがはたき、フェリペ・シウバがカットインから右足を一閃。シュートはバーを直撃したが、宙を舞うボールにいち早く反応したのが工藤だった。三浦弦太の寄せにも焦らず、体勢を崩しながら抑えを効かせたヘディングシュートでゴールネットを揺らした。選手、チームスタッフ、サポーター、広島に関わる人々を歓喜へと誘った一撃は、まさに「みんなの気持ちが乗ったゴール」（塩谷司）。そして何より、森保体制初の４連敗、開幕５試合未勝利の責任を感じていた工藤を、“呪縛”から解き放つ大きな意味を持つ。「僕自身、ここまで勝てないというのは経験がなかったし、勝てない責任は感じていました。広島はこんなチームじゃない、と。だから、（試合が）終わった瞬間に、勝利に飢えていた気持ちが込み上げてきましたね」工藤にとって、チームにとって大きな１勝だが、課題も少なくない。先制後は中盤でボールを失う場面が増え、工藤も71分にはゴール前での決定機を外している。粘り強い守備でなんとか逃げ切ったものの、追加点を奪う決定力と状況に応じたゲームマネジメントは巻き返しに不可欠だ。「得点シーンは、（柴﨑）晃誠さんからロペ（A・ロペス）に入って、フェリペが打つことができた。それまで最後のコンビネーションに欠けていたので、一連の流れの中から決め切れたのはひとつ自信になります。ただ、相手より気迫が勝って（失点を）ゼロに抑える“ベース”の部分はできたとはいえ、そこから攻撃に出て行く、あるいは最後を仕留めるクオリティは課題。まだまだチャンスはあったので、２－０、３－０で終わられるようにこの勝利を良い方向に持って行きたい」G大阪戦はあくまでひとつの“きっかけ”に過ぎない。「（自分が）ゴールを決めて勝つ。最後に笑っていられるようにギアを上げていきたい」。国内３大タイトルを３個獲得しているストライカーの心はもう、渇望するゴールと勝利に向かっている。取材・文：小田智史（サッカーダイジェスト編集部）【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
プロ初勝利を飾り緒方孝市監督（左）から祝福される加藤拓也（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム９回１死まで無安打投球を続けたドラフト１位加藤の好投もあり、連勝を５に伸ばした広島緒方孝市監督（４８）の談話は以下の通り。－加藤が９回途中まで無安打無失点。緒方監督　大きな、大きな仕事をしてくれた。大したもんだ。チームにとって大きな１勝になるし、素晴らしい。度胸ある投球を見せてくれた。石原の大胆さを引き出してくれたリード。バッテリーに加えて、守備。あれで加藤も救われたと思う。よく守ってくれた。－加藤は７四球を出しながら、最後まで攻めた。緒方監督　彼のいいところはテンポの良さ、四球を出した後も腕を振り続ける姿勢。そこに彼の長所がある。相手を見ても、あれだけ荒れていたら絞りづらい。－次回も期待。緒方監督　これで次なかったらうそでしょ。いいことばかりじゃなく、いろんなところをオープン戦から見ている。次も同じようにとは言わないけど、役割を果たしてくれれば次に繋がる。
ヒーローインタビューで西野（左）と笑顔を見せる金子（撮影・渦原淳）＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸オリックスが開幕３連敗から３連勝と盛り返し、ソフトバンクと優勝争いした１４年以来の勝率５割とした。１点リードの３回に西野の適時打と、ロメロの３戦連発３号２ランで３点を追加。先発金子は６回２失点にまとめ、７回から継投で逃げ切った。福良淳一監督（５６）は「金子は球数が多かったが、よく粘ってくれた。ロメロは頼りになる。（勝率５割に）明日の試合が大事になる」と話した。
オリックス対日本ハム　３連敗に渋い表情の栗山監督（撮影・黒川智章）＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸日本ハムが３連敗で、１３年のシーズン最終成績以来、約３年半ぶりとなる単独最下位に転落した。この日も２回にレアードの適時失策で先制を許し、終盤は度重なる好機にあと１本が出なかった。栗山英樹監督（５５）は、「普通にできるような形が出ていないけど、今は我慢してやり続け、いい方向に持っていくしかない」と、必死に前を向いた。
６回表日本ハム１死二、三塁、左前２点適時打を放つ近藤（撮影・黒川智章）＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸日本ハム近藤健介捕手（２３）が反撃の１打で意地を見せた。「５番右翼」で先発。４点を追う６回１死二、三塁から、左翼へ２点適時打を放った。４回、８回と２度四球を選び、この日は４打席で３度出塁。出塁率は両リーグトップの６割をマークする。調子が上がらないチームは３連敗となったが「後ろにいいバッターが控えていて、つなぎの役目ができたら」と話した。
５回２失点で勝利投手のソフトバンク和田（右）は、工藤監督と握手（撮影・浅見桂子）＜西武２－４ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドームソフトバンク和田毅投手（３６）が５回で降板しながらも今季２勝目を挙げた。５回まで６７球。この日の三振は５回の炭谷の１個だけだった。「ボールも走ってなかったし、相手に捉えられていた。４回くらいから（左肘が）張ってきたので、自分から言いました」。左肘に軽い張りを感じたため５回で降板したことを明かした。工藤監督も「ちょっと張りがあるので、大事を取って」と話した。和田はアイシングを行い、ベンチでチームの勝利を見届けた。「次投げる時は、もっと長いイニングを投げたい」と、次回登板に意欲を見せた。日本一奪回へエースの離脱は避けたい。８日にキャッチボールなど状態を見て確認する。
ファンの声援に応える巨人・岡本＝甲子園（撮影・北村雅宏）「阪神３－５巨人」（５日、甲子園球場）巨人の３年目・岡本和真外野手がプロ入り初のマルチ安打をマークした。初回、１点を先制し、なお２死満塁から左前への２点適時打。五回１死で迎えた第３打席では中前打を放ち、代走・寺内を送られた。ヒーローインタビューで「試合に出ている以上は勝利に貢献したいと思ってやっている。（ヒットが）２本出て良かった」と声を弾ませた２０歳に、高橋監督は「チームにとっても大きいですし、本人も自信にして、これからもっとよくなってくれれば」と目を細めた。
G大阪を率いる長谷川監督 [写真]＝J.LEAGUE PHOTOS2017明治安田生命J1リーグ第6節が7日に行われ、ガンバ大阪とサンフレッチェ広島が対戦した。52分、工藤壮人に先制点を許したG大阪は、堂安律や泉澤仁ら攻撃的な選手を投入し同点弾を狙ったが、最後までネットを揺らすことができず今季初黒星を喫した。試合後、G大阪を率いる長谷川健太監督がインタビューに応じている。「1点が遠かったですね」と語った長谷川監督は、「全体的には悪くはなかったですけど、最後の精度が今日はなかったなという感じですね」とフィニッシュの精度を敗戦の理由に挙げた。今後に向けては「今やっていることを続けて、どれだけクオリティを上げていけるかだと思いますので、引き続きしっかりと準備して、また今度勝利できるように戦っていきたいと思います」とコメントしている。
アーセナル戦に向けて抱負を語ったクリスタル・パレスのキャバイェ　[写真]＝Getty Imagesプレミアリーグ第31節終了時点で16位に低迷しているクリスタル・パレス。1試合未消化のため、リーグ戦は残り8試合だが、2部降格圏内の18位スウォンジーとはわずか3ポイント差だ。次節は10日、アーセナルと対戦。強敵を相手に勝ち点を得ることはできるだろうか。アーセナル戦を前に、クリスタル・パレスに所属するフランス代表MFヨアン・キャバイェが展望を語った。イギリスメディア『スカイスポーツ』が7日に伝えている。キャバイェは「僕たちはアーセナルを倒せるだけのクオリティーを持っているが、正しいメンタリティーを示さなければならない。集中して戦い、しっかりボールを追いかけるということだ。僕らのホームで勝つことは難しいということを、アーセナルに対して示す必要がある」と、勝利を収めるために試合へ集中する姿勢を強調した。そして「（2－1で勝利を収めた1日の第30節）チェルシー戦は厳しい試合だったけど、僕たちはうまく守っていた。アーセナル戦はまた違うだろうけど、僕たちにはクオリティーがあって、大きな自信を持っている。うまくプレーして勝利を収めることができると思う」と勝利を信じていると明かした。プレミアリーグ第31節を終え、1試合未消化のクリスタル・パレスは勝ち点「31」で16位。対するアーセナルは勝ち点「54」で5位につけている。
６回、この試合２本目となるソロ本塁打を放つソフトバンクの内川＝７日、メットライフ打球は高く舞い上がり、左翼ポールすれすれでスタンドに飛び込んだ。二回、ソフトバンクの内川が先制アーチ。「あの打球が切れるときは状態が良くない」。菊池の甘いスライダーを見逃さず、好調を表す打球を自画自賛した。１点差に迫られた六回には、内角に食い込む菊池のスライダーをうまくさばいて４号ソロ。１本目とほぼ同じ軌道で左翼席に運び、勝利に結び付く貴重な一発となった。開幕７試合で４本塁打。「自分を疑っている」とおどけて笑ったが、半分は本音でもある。ＷＢＣがあり、例年とは違う調整となり、「自分の感覚をつくり上げていない」と不安も抱いていた。そのＷＢＣでは代打の切り札として活躍。慣れない役回りに苦労はしたが、「たった１打席。練習でも無駄な１球はないと改めて感じた」。最後と決めた自身３度目の大会は、実りが多かった。５番デスパイネの調子が上がらない中、中軸を支える内川。「結果が出たからといって自分を見失わず、落ち着いてやりたい」。ぶれない３４歳の存在が頼もしい。（2017/04/07-22:36）
ベンチで厳しい表情の阪神・金本監督（中央）＝撮影・北村雅宏「阪神３－５巨人」（７日、甲子園球場）阪神・香田投手コーチは１点差に迫った直後、七回１死三塁で代打・亀井を迎えた場面について「あそこは迷ったところでした」と明かした。マウンドには右腕の松田。ここで左腕の高橋にスイッチする選択肢や、亀井を歩かせて併殺も狙える一、三塁にしてから右の小林と勝負することも考えた。だが「どうしてもイニングが足りなくなる。中継ぎの登板過多もありますから。あそこは（松田）遼馬に頑張ってほしかった」と香田コーチ。開幕から７試合で先発投手がクオリティースタートを果たしたのは、５日のヤクルト戦に登板した秋山だけ。その分、中継ぎ投手に大きな負担がかかっている。ベンチには７人のリリーフ投手が入っているが、うち６人がすでに連投を経験。藤川、マテオといった勝ちパターンで投入されるピッチャーですら、イニングまたぎを行っている。長いシーズンを考えれば、ここで無理をさせるわけにはいかないだけに「ローテも２回り目に入ってくるし、何とか先発に頑張ってほしい」と奮起をうながしていた。
ロジンをマウンドに投げる阪神・岩貞＝甲子園（撮影・北村雅宏）「阪神３－５巨人」（７日、甲子園球場）阪神の岩貞祐太投手が、巨人打線につかまり４失点。先発陣の課題である立ち上がりに不安を残した。５イニングを投げて９９球。制球にも苦労し、球数が増えていった。一回は安打と四球で１死満塁のピンチを招き、５番・マギーを迎えた。左中間への飛球が飛び、打ち取ったかに思えたが、中堅・糸井が打球を見失いポトリ。走者１人が生還し、先制点を献上した。その後も２死満塁で岡本に２点適時左前打を浴びて追加点を許すなど、聖地開幕戦で先制パンチを食らい嫌なムードが漂った。「もうちょっと楽に考えればよかった。カウントを作るまでにそのボール（カウントを取るボール）で打ち取るイメージができれば初回は防げたと思う」慎重になりすぎて、痛打されたことを悔やんだ左腕。二回には中井に一発を浴びた。７三振を奪うなど決してボールは悪くない。左腕も「三振が取れていたのに打たれているのが反省。考えてしっかりやらないといけない。結果をもう一回、見つめ直してやっていく」と次回登板までの修正を誓った。前回登板の１日・広島戦（マツダ）でも、初回に３失点。登板直前の準備など、調整方法を一新することも必要になってくる。中継ぎの松田が７試合を戦った中で５試合に登板。登板過多などで故障につながるリスクもある。投手陣の起用を潤滑にするためにも、先発陣が奮起するしかない。
西武のメヒア● 西武 2 － 4 ソフトバンク ○＜1回戦　メットライフドーム＞西武の辻発彦監督は、一塁・メヒアの守備を叱責した。西武は2回、ソフトバンクの4番内川聖一に先制弾を浴びた後、一死一、二塁の場面で、高谷裕亮を迎える。高谷の打球を一塁・メヒアが、バックハンドで処理するも後逸。打球がライトへ転々としている間に、二塁走者・デスパイネの生還を許した。さらに続く、上林誠知の一塁ゴロを二塁へ送球しフォースアウトにするも、一塁はセーフとなり併殺が奪えず失点した。試合後、辻監督は「メヒアのエラーが全て。（上林の）ファーストゴロもダブルプレーが取れなくて、結局3点取られてしまった」と嘆いていた。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
第20回兵庫県サッカー選手権大会(天皇杯予選)の準決勝が2日に行われ、甲南大はバンディオンセ加古川と対戦。1-1(PK2-4)で敗れた。
第20回兵庫県サッカー選手権大会(天皇杯予選)の準決勝が2日に行われ、甲南大はバンディオンセ加古川と対戦。1-1(PK2-4)で敗れた。
第20回兵庫県サッカー選手権大会(天皇杯予選)の準決勝が2日に行われ、甲南大はバンディオンセ加古川と対戦。1-1(PK2-4)で敗れた。
広島・緒方孝市監督【写真：荒川祐史】プロ初登板初勝利の右腕を大絶賛「素晴らしい、度胸のある投球」広島は7日、マツダスタジアムで行われた東京ヤクルト戦に4-1で勝利し、開幕戦の敗戦の後、引き分けを挟んで5連勝となった。先発の加藤が9回1死までノーヒットに抑える投球での勝利に、緒方監督は「大きな、大きな仕事をしてくれた。大したもんだ」と、初登板初勝利のルーキーを称賛した。開幕投手のジョンソンが扁桃炎で登録抹消となり、急遽先発となったドラ1ルーキーの快投だった。9回1死までノーヒットピッチングを続けて1失点の投球に「素晴らしい、度胸のある投球だった」と指揮官は感嘆した様子だった。7四球を与え、明らかに高めに外れるボールが目立つ内容だったが、緒方監督は「彼のいいところはテンポがいいところ。四球を与えても、腕を振り続けることができる。球数も多かったが、相手も絞りづらいところあったんじゃないかな」と、オープン戦から期待していたというルーキーの投球に満足そうだった。「石原のリードもよかったし、内野も好プレーが多かった。あれで加藤も救われたと思う」と、周囲のサポートを評価することも忘れなかった。開幕ローテの6人には入っていなかったが、「これで次がなかったら、ウソでしょう」とローテ入りも示唆した緒方監督。大黒柱のアクシデントが、災い転じて福となる、ドラ1ルーキーの快投だった。大久保泰伸●文　text by Yasunobu Okubo
９回表ヤクルト１死一塁、バレンティンは左前打を放つ（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアムヤクルトのウラディミール・バレンティン外野手（３２）が偉業達成阻止の一打を放った。広島加藤の前に９回１死まで無安打に抑え込まれていたが、３番山田が四球で出塁すると集中力をとぎすませた。初球だった。１３３キロ、真ん中甘めに入ったフォークを引っ張った。打球は広島ファンの悲鳴とともに三遊間を痛烈に破り、チーム初安打。「試合の中でフォークが多かった。ノーヒットに抑えられていたけど、良い当たりがいくつかあった。最後の最後で打ってやろうとフォーク１本狙いでいきました」と配球を完璧に読み切り、ノーヒッターを阻止した。試合後に加藤の印象を問われ「今日初めて対戦したからね。他のバッターも抑えられていたし、いいピッチングをされた。でも何回か打席に立ったし、対策は見えた」と次回対戦での攻略に自信を見せた。
阪神に勝利しファンの声援に応える巨人高橋監督（撮影・横山健太)＜巨人５－３阪神＞◇７日◇甲子園巨人が「伝統の一戦」の今季初戦を制した。序盤で昨年４戦３敗、防御率０・５８と封じ込まれた阪神岩貞を攻略。初回にマギーの先制適時打、岡本の２点適時打で３点を奪った。２回には中井の４年ぶりとなる１発で主導権を握った。先発マイコラスが追い上げられた７回には代打亀井が貴重な犠飛を放ち、マシソン－カミネロの助っ人リレーで接戦を制した。高橋監督は「去年と今年は向こうもこちらも違う。データがあるにせよ、新しいシーズン。去年どうこうはない」と冷静も「結果的に勝てたので向こうが今年は違うと思ってくれれば」と苦手意識の払拭（ふっしょく）に期待した。
８回裏西武１死満塁、浅村が空振り三振に倒れ、険しい表情で腕を組む辻監督（右）（撮影・鈴木みどり）＜西武２－４ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドーム西武が３連敗を喫した。ソフトバンクを上回る９安打を放ちながら２得点。２点を追う８回には１死満塁の絶好機をつくったが３番浅村、４番中村が倒れ、無得点に終わった。先発菊池が７回４失点（自責２）と粘りの投球をみせたが、打線が沈んだ。辻発彦監督（５８）は「いつまでもいい野球では終われない。（８回は）ここで１本という場面を一番いい打者のところでつくれたけど…。残念」と悔しさをにじませた。
阪神対巨人　５回表巨人１死、中前打を放つ岡本（撮影・横山健太)＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園巨人岡本和真内野手（２０）がプロ初のマルチ安打をマークした。３戦ぶりにスタメン復帰した若武者は１回２死満塁から左前２点適時打を放った。２シーズンぶりの打点をマークして勢いづくと、第２打席の四球を挟み、５回の第３打席では中前打でチャンスメーク。ここで代走を送られベンチに退いたが、２打数２安打２打点の活躍で存在感をアピールした。「スタメンで使ってもらったので食らいついていこうと思っていました。１打席目に結果を出せて良かったです」と充実感を示した。
真中満監督（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアムヤクルト真中満監督（４６）が敗因に狙い球の絞りづらさを挙げた。広島加藤の前に打線が沈黙。７四球と大荒れながら７奪三振と、９回１死まで無安打無得点に抑え込まれた。あわや大記録達成を許すところだったが、４番バレンティンが安打を放ち、続く雄平も適時打。新人から何とか１点をもぎ取った。加藤について「ボールは真っすぐが強いし、フォークでストライクを取ったり、荒れていた割にちゃんと来ていて、絞りきれなかった。もともとボールが早いし、絞りづらかったのが敗因かなと思う」と振り返った。
トリノとの契約を延長したDFモレッティ　[写真]＝Getty Imagesトリノは5日、イタリア代表DFエミリアーノ・モレッティとの新契約締結を発表した。両者の現行契約は今シーズン限りで満了を迎えることとなっていたが、2018年6月30日まで期間を延長している。モレッティは『トリノ・チャンネル』のインタビューで「ありがとうトーロ（トリノの愛称）、ありがとう、みんな。この契約はとても誇らしいものだ。さらなる責任を感じているよ。より高いところを目指さなければならないし、若手チームメイトとのポジション争いを意識させられる」とコメント。以下のように続けた。「自分たちとともに、自分たちのために働いている全ての人たちに感謝している。今日は特別な日となった。この喜びを全ての人と分かち合いたい」モレッティは1981年生まれの35歳。フィオレンティーナ、ユヴェントス、パルマ、ボローニャ、バレンシア、ジェノアなど数々のクラブを渡り歩き、2013年からトリノでプレーしている。今シーズンはセリエA第30節終了時点で18試合出場1ゴールを記録している。
広島を率いる森保監督 [写真]＝Getty Images 2017明治安田生命J1リーグ第6節が7日に行われ、ガンバ大阪とサンフレッチェ広島が対戦した。前半をスコアレスで折り返すと、52分に工藤壮人のヘディングシュートが決まり、アウェイの広島がリーグ戦今季初勝利を収めた。試合後、広島を率いる森保一監督がインタビューに応じている。今季リーグ戦初勝利を受け「選手が本当によく頑張ってくれて、スタッフも日々勝つために頑張ってくれて、やっと結果が出て良かったと思います。サポーターの皆さんにも、やっと勝利をお届けできて良かったです」と笑みを見せた。ここまでリーグ戦では計2得点と得点力不足に苦しんでいたが、「シュート数はリーグの中でもトップの方ですし、続けていけば必ず入ると思っていた」と明かし、「これを機にまた続けていければいいと思います」とコメントした。「今日勝てたことは良かったですけど、これがこの先を保証してくれるものではないので、気を引き締めて次に向けて最善の準備をしたいと思います」と今後に向けて抱負を語っている。
ジーコ氏、リオ五輪で「キャプテンとして値しない」とネイマール批判も…バルセロナのブラジル代表FWネイマールはクラブ、代表ともにここ数試合圧倒的なパフォーマンスを見せているが、かつて日本代表を率い、セレソンでも“白いペレ”と呼ばれたジーコ氏は、ネイマールのバロンドール獲得に太鼓判を押している。トルコメディア「sporx」が伝えた。フェネルバフチェなどトルコのクラブで指揮を執った経験があるジーコ氏。セレソンのナンバー10を引き継いだ後輩ネイマールについて、昨夏のリオ五輪中には「キャプテンとして値しない」と批判を繰り広げた経緯がある。しかし今年2月に25歳となったネイマールは、バルサではUEFAチャンピオンズリーグ（CL）決勝トーナメント1回戦パリ・サンジェルマン戦で試合終了までの7分間で2得点1アシストを決めて大逆転劇の立役者に。またロシア・ワールドカップ南米予選でも得点を量産し、世界最速となる来年の本戦出場を勝ち取った。圧巻のプレーぶりに、ジーコ氏も手のひらを返したように称賛している。「ネイマールがバロンドールを勝ち取る日はそう遠くないだろう。彼がセレソンで見せているパフォーマンスはアルゼンチン代表でメッシが魅せているものより上だろう」ネイマール覚醒要因「それが結果的に…」ジーコ氏はネイマール覚醒の要因について「セレソンでは当初キャプテンマークを巻いていたが、現在は付けていない。それが結果的に彼をリラックスさせ、気持ちよくプレーさせている」と、セレソンで主将から外れたことが結果的に自由を与えたのではないかと分析している。偉大なる先人からも高い評価を受けたネイマール。今年のバロンドール候補に推す向きもあるなか、今後も圧倒的なハイパフォーマンスを見せられるだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
西武は７日、ソフトバンク１回戦（メットライフ）に２－４で敗戦。本拠地初勝利はならず、３連敗となった。先発の菊池は「調子は悪くなかった」と振り返ったものの、内川に２発のソロ本塁打を被弾し「改めてすごい打者だと思いました」と脱帽。二回の２、３失点目はメヒアの失策が絡んだものだったが「メヒアも一生懸命にやっている。あそこは自分がカバーしないといけないところ」とかばった。これでソフトバンク戦は初対戦の２０１１年から白星なしの９連敗。「相手が上だし、まだまだ力不足です」と肩を落とした。先発の西武・菊池＝メットライフ（撮影・早坂洋祐）
６回表ソフトバンク１死、内川（奥）に左翼ソロ本塁打を許し、がっくりの菊池（撮影・浅見桂子）＜西武２－４ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドーム西武菊池雄星投手（２５）が６回の被弾を猛省した。味方打線が１点差に追い上げた直後に、内川にこの試合２本目のソロ本塁打を献上。フルカウントから内角へのスライダーを左翼席中段に運ばれた。「調子自体悪くありませんでした。ただ、味方の反撃ムードがあった中、４点目を与えてしまったことが一番の反省点。自分としてはいいコース、いい高さに投げたつもりでしたけど、あの展開で本塁打は一番やってはいけない」と唇をかみしめた。ソフトバンク戦は、これで通算０勝９敗となり、いまだに白星なし。「点の取られ方が悪かった。まだまだ力不足です」と悔しさを隠せなかった。
東京・池袋の西武池袋本店に展示された、ピコ太郎さんと男子フィギュアスケートの羽生結弦選手をモチーフにした五月人形（2017年4月7日撮影）。【AFP＝時事】東京・池袋の西武池袋本店で7日、コメディアンのピコ太郎さん、男子フィギュアスケートの羽生結弦選手、横綱・稀勢の里関をモチーフにした五月人形が披露された。この五月人形は都内の人形専門店「久月」が制作した。【翻訳編集】AFPBB News
決勝点を挙げた広島の工藤[写真]＝Getty Images 2017明治安田生命J1リーグ第6節が7日に行われ、ガンバ大阪とサンフレッチェ広島が対戦した。前半をスコアレスで折り返すと、52分に工藤壮人のヘディングシュートが決まり、アウェイの広島がリーグ戦今季初勝利を収めた。試合後、決勝点を挙げた工藤がインタビューに応じている。「なかなか言葉が出てこないというか、この新しいチームに来て本当にこの勝利を待っていたので、僕がゴールを決めましたけど、選手、スタッフ、サポーターの気持ちが乗り移ったようなゴールでした」と今季初勝利に安堵の表情を浮かべた。得点シーンについては「本当はもう少しコンビネーションを崩したりとかもできたら良かったですけど、ああいう泥臭いゴールでも勝てたこと、それに尽きると思います。今日だけはみんなで喜びたいと思います」と振り返り、今後に向けては「ここまで苦しい思いをしてきたので、ここからは上だけを目指して、勝ち点を積み上げて、最終的には笑っていられるように、ここからギアを上げていきたいと思います」と意気込みを語っている。
リオデジャネイロ五輪柔道男子９０キロ級金メダルのベイカー茉秋（２２＝日本中央競馬会）が７日、自身のツイッターを更新。怪我した右肩を手術すると発表した。ベイカー茉秋「皆さまに心配をかけていると思いますが、右肩の手術をすることを決めました。しばらくは柔道から離れますがまた戻ってきます」と記した。ベイカーはリオ五輪前から度々右肩の亜脱臼を繰り返し、２日の全日本選抜体重別選手権で再び痛めた。病院の検査で関節脱臼と診断され、早期の手術を検討していた。
Ｇ大阪を破り喜ぶ広島・工藤（中央）ら＝吹田スタ「明治安田生命Ｊ１、Ｇ大阪０－１広島」（７日、市立吹田サッカースタジアム）４連敗中と苦しんでいた広島が今季新加入のＦＷ工藤壮人（２６）のゴールで、今季無敗のＧ大阪を撃破した。後半７分、中央エリア外からＭＦフェリペシウバがミドルシュート。これはクロスバーを直撃したが、詰めた工藤が体勢を崩しながらも頭で押し込み試合を決めた。引き分けに終わった２月２５日の開幕戦・新潟戦以来、今季２得点目の工藤は「選手、サポーターみんなが一丸となり、乗り移ったようなゴール。もっとコンビネーションで崩せたりすれば良かったけど、泥臭く勝てたということ。それに尽きる」と勝利をかみ締めた。５節を終えて未勝利４連敗と１７位に低迷していた。今季負けのなかったＧ大阪を敵地で破り、浮上のきっかけをつかんだ。「苦しい思いをしてきたのでここから上を向いて勝ち点を積み重ねていきたい。最後笑っていられるようにギアを上げていきます」。米ＭＬＳバンクーバーから今季広島に加入した点取り屋は誓った。
【警告】浦和＝李（52分）　仙台＝三田（60分）蜂須賀（63分）、クリスラン（68分）
【退場】なし
【MAN OF THE MATCH】興梠慎三（浦和）【警告】浦和＝李（52分）　仙台＝三田（60分）蜂須賀（63分）、クリスラン（68分）
【退場】なし
【MAN OF THE MATCH】興梠慎三（浦和）【警告】浦和＝李（52分）　仙台＝三田（60分）蜂須賀（63分）、クリスラン（68分）
【退場】なし
【MAN OF THE MATCH】興梠慎三（浦和）【警告】浦和＝李（52分）　仙台＝三田（60分）蜂須賀（63分）、クリスラン（68分）
【退場】なし
【MAN OF THE MATCH】興梠慎三（浦和）［J１・６節］浦和レッズ ７-０ ベガルタ仙台／４月７日／埼玉スタジアム【チーム採点・寸評】浦和　８前半だけで４ゴールを奪い試合を決めた。攻撃陣の連係は抜群で終わってみれば計７ゴール。決定機を作られたものの、今季初の無失点に抑え、文句なしの勝利を収めた。６年目を迎えたペトロヴィッチ体制下で、最高ともいえるパフォーマンスを披露。唯一、脇腹を押さえて途中退場した関根のコンディションが心配だ。【浦和｜採点・寸評】GK１　西川周作　6.5ファインセーブでピンチを凌ぎ、今季初の無失点勝利を収める。攻撃の起点としても、機能していた。DF46　森脇良太　6.5関根ととともにサイドで主導権を握り、完全に攻略。決定機には絡めなかったものの、数多くのチャンスを作り出した。６　遠藤　航　6.5思い切ったオーバーラップからチャンスを作り出す。バランスを保つのに難しいシチュエーションだったが、最後まで集中を絶やさなかった。５　槙野智章　6.5サイドから攻略しようとする相手攻撃陣に自由を与えず。終盤には積極的にゴールを狙った。MF24　関根貴大　7（42分 OUT）積極的に仕掛けて永戸を手玉にとり、２ゴールをアシスト。しかし再三スプリントを繰り返したあと、前半終了間際に脇腹あたりを押さえてピッチに倒れて交代に。この日のヒーローが、まさかの事態に……。10　柏木陽介　７ほとんどボールを失わず試合をコントロール。試合終了間際にはヘディングで技ありのゴールを決めた。22　阿部勇樹　７６点目のオウンゴールは、ニアサイドでジャンプヘッドで競り勝った22番がいたから生まれた。リンクマンとして静かに走り続けて、チームを支えた。３　宇賀神友弥　７（62分 OUT）“３人目の動き”で何度もゴール前へスプリントで駆け上がって突き、その中で平岡のファウルを受けてPKを獲得。ゴールも決めたかったが、宇賀神らしいプレーを随所で見せた。20　李　忠成　6.5（68分 OUT）力強い突破で起点となり、ボールの収めどころにもなる。「KLM」揃い踏みとなるゴールを後半開始早々に奪う。９　武藤雄樹　８仙台を完全に意気消沈させる驚愕のミドル弾を叩き込む。スタジアムがしばらくの間、騒然としていた。FW30　興梠慎三　8.5 MAN OF THE MATCH仙台DFに身体ひとつ競り勝つジャンプヘッドで先制点を奪取。前半だけでハットトリックを達成し、後半も攻撃を牽引し続けた。交代出場MF18　駒井善成　６（42分　IN）快勝を収めたことで及第点の６をつけたが、あと一歩のところがなかなか噛み合わずにいた。ＭＦ38　菊池大介　6.5（62分　IN）対峙した菅井の裏をついて決定機を作り出し、試合終了間際にはクロスで柏木のゴールをアシストした。MF16 青木拓矢　6.5（68分　IN）中盤でしっかり重しのようになってボールをためて、試合の流れを崩さず、ぶ厚い攻撃につなげた。監督ペトロヴィッチ　７３バック対決として注目されたが、成熟度の差をまざまざと見せつけた。決定機を作られたものの、今季狙っているのは、この日のように、ゴールを奪ったら、次のゴールを狙うという相手を圧倒する攻撃的スタイル。ミシャスタイルが、また新たな領域に踏み込んだと感じさせた。※MAN OF THE MATCH＝取材記者が選定するこの試合の最優秀選手。※採点は10点満点で「６」を平均とし、「0.5」刻みで評価。※出場時間が15分未満の選手は原則採点なし。仙台　4.5守備時に５-３-２の３ラインを敷く浦和対策の布陣は、左サイドを崩されて破綻。武藤に叩き込まれたスーパーミドルに、奮い立つどころか、一段と統制が取れなくなった。熱い声を絶やさぬサポーターに、意地のゴールを見せられず。今後に影響を及ぼしそうな完敗を喫した。【仙台｜採点・寸評】GK21　関憲太郎　４相手が上手だったとはいえ、最初の決定機を決められると、相手の勢いに吞み込まれてしまった。前へ出るのか、引くのか、ポジショニングも中途半端になってしまった。ほぼすべての決定機を決められた。DF27　大岩一貴　４マークが甘く、背番号30に気持ち良くプレーさせてしまった。武藤らにスプリントで何度も負けてしまい、オウンゴールも決めてしまった。13　平岡康裕　4.5宇賀神へのスライディングタックルがファウルとなり、前半で試合を決定づける４点目を献上。対応に出る一歩が遅く、前からも裏からも攻略された。50　増嶋竜也　５相手に何度も数的優位を作られてしまったことも影響しているが、対峙する選手に付いていても引きすぎてしまい、球際に当たれず、一段と劣勢を招いた。51分に放った精度の高いロングフィードは、仙台の武器になりそうだ。MF17　富田晋伍　５何度か流れの中からボールを奪った。しかし、そこから次に展開できず、逆襲を食らう場面も。18　三田啓貴　４守備に軸足を置きながら、チャンスでは攻撃に加わる。セットプレーのキック精度も高かった。51分の左足のボレーは枠を捉えたかった。武藤に後方から足をかけたファウルもいただけなかった。4蜂須賀孝治　4.5（68分OUT）宇賀神との主導権争いでは完全に後手に回ってしまった。運動量が落ちた試合終盤に交代。２　永戸勝也　４（68分OUT）関根との１対１背後を取られて、ことごとく失点を喫した。ほとんどなにもできず、68分に交代した。26　藤村慶太　4.5（HT　OUT）相手のパスワークを潰したかったが、ことごとくプレスをかわされてしまった。FW10　梁　勇基　５プレッシングは怠らずにいた。ただボールを引き出す動きが物足りず、徐々に前線で孤立した。７　奥埜博亮　5.5開始早々のビッグチャンスを決めていれば……。ボールロストが目立ったものの、この日、唯一仙台で危険な香りを放っていた。交代出場FW20　クリスラン　５（HT　IN）187センチの高さは脅威を与えた。しかし、ボールがなかなか入らないため、次第に下がってきてしまい、相手に重圧を与えられなかった。DF25　菅井直樹　5（68分IN）なんとかして反撃をしようと試みたが、高めに位置取り背後のスペースを使われる場面も。MF31　茂木駿佑　5.5（68分IN）駒井の縦へのドリブル突破にしぶとく対応。クロスを放たれたが、致命傷には至らなかった。監督渡邉　晋　4.5永戸のサイドが崩されていたが手を打てず、先制点を与えた傷口から致命傷を負ってしまった。その中で何度かチャンスを作れていたことが、唯一の光明だが……浦和に今季初めての無失点を許した。取材・文：塚越　始 （サッカーダイジェスト編集部）【PHOTO】浦和が大量７ゴールで仙台を粉砕！【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥※MAN OF THE MATCH＝取材記者が選定するこの試合の最優秀選手。※採点は10点満点で「６」を平均とし、「0.5」刻みで評価。※出場時間が15分未満の選手は原則採点なし。
コケ【写真：Getty Images】アトレティコ・マドリーに所属するMFコケが拳銃を用いた恐喝の被害にあったと、スペイン紙『エル・ムンド』など複数のメディアが伝えた。同選手は現地時間6日の夜19時ごろ、マドリードのチャンベリ地区内にあるオラビデ広場のとある地下パーキングに入り、駐車券を取ろうと車の窓を開けたところ何者かによって頭に拳銃突きつけられた。そこでコケは身につけていた7万ユーロ（約820万円）相当の時計を奪われたという。男はその後バイクで逃走していったそうだ。警察に被害届を提出済みで、すでに捜査も始まっていると伝えられている。今週末のマドリード・ダービーを皮切りに厳しい戦いが続くことが予想されている中で、このようなピッチ外での思わぬ事件が選手の精神状態に影響を与えることがないことを祈るばかりである。
ソフトバンク・川崎宗則【写真：藤浦一都】ブルージェイズを去った選手の現在を紹介「ファンにとって、ひどく悩ましい癖」カブスから6年ぶりにソフトバンクに復帰した川崎宗則内野手。メジャーでは、底抜けに明るいキャラクター、ひたむきなプレーぶりで人気を誇ったが、2013?15年に所属したブルージェイズ時代に本拠地ロジャーズ・センターで浴びていた歓声は特に圧倒的で、その勇姿は今でもファンの脳裏に焼き付いている。地元テレビ局の「スポーツネット・カナダ」電子版は、近年、チームを去った選手たちの現状を特集する記事を掲載。その中で、川崎の不在を惜しんでいる。特集は「スポーツは物思いに耽る貴重な機会を提供してくれる。去っていった人を考えるのはファンにとって、ひどく悩ましい癖である」との一文でスタート。10人の元ブルージェイズ選手の中に、川崎が登場する。川崎は2012年に海外FA権を行使してマリナーズとマイナー契約。キャンプでアピールし、開幕メジャーを勝ち取った。そして、2012年にはブルージェイズと新たにマイナー契約。開幕まで1か月を切った中での加入だったが、4月にメジャー昇格を勝ち取ると、瞬く間に人気者になった。ロジャーズ・センターのインタビューで見せた「アイ・アム・ジャパニーーーズ!!」の絶叫、そして野球少年のような全力プレーでファンの心をガッチリとつかみ、打席に立つ際には主砲ホセ・バティスタを上回る歓声を浴びた。【次ページ】「カワサキは落胆しているわけではない」「カワサキは落胆しているわけではない」また、メンバー外ながらもチームに帯同した2015年のポストシーズンでは、ムードメーカーとしてチームの躍進。地区シリーズ進出直後に地元テレビ局の生中継に飛び入り参加し、片言の英語で「僕たちは何も恐れていないし、チームの誰しもが恐れていない。まだまだ重要な試合が残されている。考えすぎることなく、バットを振ること、投げること、ボールを捕ること、こういった一つ一つのプレーに集中して、勝利をつかみたい！」と話した様子は、地元メディアから「歴史に残るインタビュー」と絶賛された。この年限りでブルージェイズを去り、昨年は同じようにカブスでポストシーズンも帯同して108年ぶり世界一を経験した川崎。だが、トロントの人たちは今でも川崎を恋しく思っているようだ。記事では「昨シーズン、カワサキはシカゴ・カブスで14試合に出場した。彼はポストシーズンのロースター入りを逃したが、ワールドシリーズではチームに帯同した。（今年の）スプリングトレーニング終盤、カブスはファンのお気に入りである35歳を放出した。そして数日後、彼は福岡ソフトバンクホークスでプレーするために、母国である日本に戻った。メジャーリーグでのキャリアに終わりを告げたようだ。しかし、カワサキは落胆しているわけではない」と紹介。日本復帰後も、川崎が明るさを失っていない様子を伝えている。なお、川崎以外に紹介されているのは、以下の9人となっている。◯エドウィン・エンカーナシオン（インディアンス）◯マイケル・ソーンダース（フィリーズ）◯ドリュー・ハッチソン（パイレーツ）◯ケンドール・グレーブマン（アスレチックス）◯クリス・コラベロ（インディアンス）◯アダム・リンド（ナショナルズ）◯ブレット・ロウリー（FA）◯R・A・ディッキー（ブレーブス）◯コルビー・ラスマス（レイズ）
ソフトバンクの和田毅● 西武 2 － 4 ソフトバンク ○＜1回戦　メットライフドーム＞西武戦に先発したソフトバンクの和田毅が、勝利投手になったものの、左肘の張りを訴え5回で降板した。和田は試合後、「自分から言って降りました」とし、「4回ぐらいから肘がちょっと気になり始めた。ボールがいっていなかった。球数が少なかったですけど、その分、相手に捉えられていたんだと思う」と話した。5回でマウンドを降りた和田だったが、降板後はアイシングなどの治療を行い、その後は最後までベンチでチームメイトに声援を送っていた。今後は8日にキャッチボールをして、様子をみていくことになるという。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
4強入りの綿貫裕介 : 画像提供 吉田記念テニス研修センター男子テニスツアーの下部大会である かしわ国際オープンテニストーナメント（千葉県柏市/吉田記念テニス研修センター、ハード）は７日、シングルス準々決勝が行われ、ノーシードの綿貫裕介（橋本総業ホールディングス）が第４シードの今井慎太郎（東通産業）を6-1, 6-3のストレートで破り、ベスト４進出を果たした。その他の準々決勝では、第１シードの伊藤竜馬（北日本物産）がウー・トゥンリン（台湾）、第３シードの高橋悠介（フリー）が第６シードの片山翔（伊予銀行）、第５シードの志賀正人（GODAI）が第２シードの仁木拓人（三菱電機）をそれぞれ下して４強入りを決めた。準決勝では伊藤と高橋、志賀と綿貫がそれぞれ対戦する。また、同日に行われたダブルス準決勝では、第２シードの長尾克己/奥大賢（共にエキスパートパワーシズオカ）組が第３シードの上杉海斗（慶應義塾大学）/ 綿貫組を6-3, 2-6, [10-5]のフルセットで下して決勝進出を決めた。７日の結果は下記の通り。【シングルス準々決勝】[1]伊藤竜馬（北日本物産） 6-4, 6-4 ウー・トゥンリン（台湾）[3]高橋悠介（フリー） 6-1, 7-5 [6]片山翔（伊予銀行）[5]志賀正人（GODAI） 6-2, 0-6, 6-4 [2]仁木拓人（三菱電機）綿貫裕介（橋本総業ホールディングス） 6-1, 6-3 [4]今井慎太郎（東通産業）
浦和－仙台　前半、ハットトリックを達成し喜ぶ浦和・興梠＝埼玉スタジアム「明治安田生命Ｊ１、浦和７－０仙台」（７日、埼玉スタジアム２００２）浦和がクラブ最多タイ記録となる７得点の猛攻撃で暫定首位に立った。浦和のＪ１リーグ戦での７得点は０５年１０月２５日の柏戦以来、５回目。前半２０分、右からのクロスをＦＷ興梠が打点の高いヘディングでたたき込んで先制すると、同２７分、右サイドからエリア内に抜け出した関根のアシストで興梠が２点目。同２９分のＦＷ武藤のドリブルシュートを挟んで、前半ロスタイムに興梠がＰＫを決めて前半だけでハットトリックを達成した。後半も攻撃の手を緩めない浦和は、２分にＦＷ李がＧＫとの１対１を冷静に決めて４－０。この時点で浦和が誇るＫＬＭ（興梠、李、武藤）の今季２度目となるゴールそろい踏みも達成した。同２０分には相手のオウンゴール、さらに後半ロスタイムにはＭＦ柏木がヘディングを決めてゴールショーを締めくくった。今季は前節まで５試合連続で失点し守備の不安を抱えていたが、大量得点にも無失点で切り抜けた浦和。神戸、鹿島といった上位陣が８日に試合を行う前だが、暫定で首位に立った。なお、Ｊ１の記録では「１試合最多得点記録」が９８年に磐田がＣ大阪に対して記録した９得点（４月１５日、長居、９－１、得点者は奥大介、中山雅史５、藤田俊哉２、名波浩）。「１試合最多得点差試合」は、前述のＣ大阪－磐田と０３年７月２６日、神戸－大分の８点差（大分が８得点、神戸ウイング、得点者は山崎哲也、オウンゴール２、吉田孝行、ロドリゴ２、寺川能人、ウィル）
ファジアーノ岡山が澤口雅彦の負傷を発表したファジアーノ岡山は7日、MF澤口雅彦が右ハムストリングス肉離れと診断されたことを発表した。同選手は6日のトレーニングで負傷。検査を受け、全治2～3週間の見込みと診断されている。澤口は1985年生まれの31歳。鹿島高校から流通経済大学へ進学し、2008年にFC琉球へ加入した。翌2009年から岡山でプレーしている。今季は明治安田生命J2リーグ第6節終了時点で5試合に出場していた。岡山は明治安田生命J2リーグ第6節を終えて、2勝2分け2敗の勝ち点「8」で11位。次節は8日、ツエーゲン金沢をホームに迎える。
◇セ・リーグ　中日７―５ＤｅＮＡ（２０１７年４月７日　ナゴヤドーム）＜中・Ｄ＞７回１死満塁、京田（左）の押し出し死球で三塁走者のゲレーロが勝ち越しの生還ラッキーボーイがチームに今季７試合目で初勝利をもたらした。中日ドラフト２位の京田陽太内野手（２２）が、無安打２三振ながら決勝の押し出し死球を含む２打点の活躍で貢献した。プロ初のお立ち台。ルーキーは「待たせてしまったので勝ててよかったです。（死球は）守備で足を引っ張ったので、意地で当たりにいった」と興奮気味に振り返った。１点を追う７回、チームは３連打で同点とし、なおも１死満塁の場面。ＤｅＮＡドラフト８位・新藤の初球が右膝付近をかすめ、決勝点をもぎとった。プロ初打点となる３回の犠飛に続くプロ２打点目。残りの２打席はいずれも空振り三振ながら結果を出した。本人は５回の守備で相手の二塁盗塁の際にベースカーバーに入らなかったプレー（記録は捕手の悪送球）を反省したが、起用に応える働きだ。まだ７試合。「ドラゴンズの起爆剤となれるように頑張りたい」と２２歳のルーキーは高らかに宣言した。
前半、２点目のゴールを決めて喜ぶ浦和の興梠（右）ら＝７日、埼玉明治安田Ｊ１リーグは７日、各地で第６節の２試合が行われ、浦和が仙台を７－０で破り、勝ち点１３で暫定首位に立った。興梠が３得点でハットトリックとした。広島はＧ大阪を１－０で下して今季初勝利。Ｇ大阪は初黒星となった。　（2017/04/07-21:52）
７回中日１死満塁、勝ち越しの押し出し死球を受ける京田＝ナゴヤドーム「中日７－５ＤｅＮＡ」（７日、ナゴヤドーム）中日が７戦目でようやく今季初勝利を挙げた。序盤から主導権が入れ替わる展開の中、４－５で迎えた七回。中日は１死一、二塁からビシエドの中前適時打で同点に追いつく。平田が四球で出て、続くドラフト１位・京田への押し出しの死球が決勝点となった。５回５失点と結果を残せなかった先発・大野の後を受けた２番手・又吉が３イニング１安打無失点で勝利投手。九回は田島が３人で締めた。勝利投手の又吉は「みんなが欲しい１勝だったので、できる限りマウンドにいたいと思った結果が初勝利につながりました。お待たせしました」と名古屋のファンに呼びかけた。決勝死球の京田は「守備で足を引っ張っていたので何とか意地で当たりました。ドラゴンズの起爆剤になれるようこれからも頑張ります」と誓った。三回に走者一掃の三塁打を放ったチームリーダーの平田は「球場に来てくれたみなさん。応援、声援、選手みんなに届いています。手を振らない選手もいますが、みなさんの声はグラウンドに届いています。これからも中日ドラゴンズの応援よろしくお願いします」とファンに感謝した。
西武対ソフトバンク　２回表ソフトバンク無死、左越え本塁打を放ちナインとハイタッチする内川（右）（撮影・鈴木みどり）＜西武２－４ソフトバンク＞◇７日◇メットライフソフトバンクは２回に内川の３号ソロ、メヒアの適時失策などで３点を先制。西武は３回まで１安打無得点に抑えられた。西武は４回に中村の適時打、５回に田代の適時三塁打で反撃。ソフトバンクは６回に内川のこの日２本目の４号ソロで加点した。ソフトバンクは６回から継投で西武の反撃を封じて逃げ切り。先発和田は５回を２失点でまとめ２勝目を挙げた。西武は３連敗。
７回裏中日１死一、二塁、ビシエドは中前に同点適時打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡは２回に戸柱の先制中前適時打。３回には梶谷の１号ソロで追加点。中日は３回に平田の３点適時三塁打などで逆転した。ＤｅＮＡは１点を追いかける５回、宮崎と田中浩の適時二塁打で逆転。中日は５回２死一、二塁の好機を生かせなかった。中日は７回にビシエドの適時打で同点。京田の押し出し死球で勝ち越した。開幕からの連敗を５（１分け挟む）で止め今季初勝利。
プロ初勝利を飾った広島加藤はウイニングボールを手に笑顔を見せる（撮影・栗木一考）＜プロ野球＞◇７日◇マツダスタジアムほか【セ・リーグ】◆巨人マイコラス今季２勝目、初回に猛攻３点＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園巨人が初回にマギーの先制適時打など４安打で３点を挙げた。２回には中井の左翼への１号ソロで１点を追加した。阪神が５回に無死一、三塁から代打中谷の併殺の間に１点を返した。６回にも福留の左前適時打などで２点を追加した。巨人が７回に亀井の犠飛で突き放した。巨人マイコラスは１０安打を浴びながらも７回３失点と踏ん張り今季２勝目を挙げた。◆広島引き分け挟み５連勝、ルーキー加藤が初勝利＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島は１回に新井の先制適時二塁打、３回には小窪の２点適時打で得点。先発の新人加藤は３回まで無安打４三振４四球無失点。広島先発の新人加藤は６回まで無安打投球。６回、先頭に四球を与えるも、山田ら後続を断った。ヤクルト石川も粘りの投球。広島加藤は９回１死まで無安打無失点に抑えたが、連打を許し１点を失った。中崎が最後を締め、引き分けを挟み５連勝となった。◆中日が開幕７戦目で初勝利、京田が決勝押し出し死球＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡは２回に戸柱の先制中前適時打。３回には梶谷の１号ソロで追加点。中日は３回に平田の３点適時三塁打などで逆転した。ＤｅＮＡは１点を追いかける５回、宮崎と田中浩の適時二塁打で逆転。中日は５回２死一、二塁の好機を生かせなかった。中日は７回にビシエドの適時打で同点。京田の押し出し死球で勝ち越した。開幕からの連敗を５（１分け挟む）で止め今季初勝利。【パ・リーグ】◆ソフトバンク内川２発、継投で逃げ切る　西武３連敗＜西武２－４ソフトバンク＞◇７日◇メットライフソフトバンクは２回に内川の３号ソロ、メヒアの適時失策などで３点を先制。西武は３回まで１安打無得点に抑えられた。西武は４回に中村の適時打、５回に田代の適時三塁打で反撃。ソフトバンクは６回に内川のこの日２本目の４号ソロで加点した。ソフトバンクは６回から継投で西武の反撃を封じて逃げ切り。先発和田は５回を２失点でまとめ２勝目を挙げた。西武は３連敗。◆オリックス継投策で逃げ切り３連勝　日本ハム３連敗＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸オリックスは２回、敵失で１点先制。３回には西野の適時打と、ロメロの３戦連発となる３号２ランで３点を追加した。日本ハムは６回に反撃した。１死二、三塁から近藤が左前に２点適時打。オリックス２点リードで終盤の攻防へ。オリックスは７回から吉田一、黒木、平野とつないで逃げ切り。３連勝で勝率５割に戻した。日本ハムは３連敗。
１回、巨人の岡本に２点適時打を打たれた阪神先発の岩貞（左）＝７日、甲子園阪神の岩貞は一回に３点を奪われて５回４失点で降板。「立ち上がりは追い込む前に甘くなった球を打たれた。中継ぎ投手の負担をカバーできなかった」とうなだれた。昨季は初の２桁勝利を挙げ、先発陣の柱として期待されたが、１日の広島戦に続いて、白星をつかめなかった。岩貞は「ピンチの場面でもっと粘り強い投球をしないといけない」と反省。金本監督は「試合をつくるのはまず先発」と奮起を促した。（2017/04/07-21:45）
（セ・リーグ、阪神３－５巨人、１回戦、巨人１勝、７日、甲子園）今季初の“伝統の一戦”は序盤から試合を優位に進めた巨人が接戦を制した。巨人は一回、マギーの適時打などで３点を先制すると、二回には中井のソロ本塁打で追加点。早々と阪神先発の岩貞を攻略した。１点差に詰め寄られた七回には、すぐさま亀井の犠飛でリードを広げた。先発したマイコラスは毎回のように走者を背負う苦しいピッチングで中盤の五回、六回に反撃を食らい失点。阪神打線に１０安打を許しながら７回３失点の粘投で先発の役目は果たした。一回に適時打を放った岡本は「試合に出ている場合は何とか勝利に貢献したいと思ってやっている。１試合でも１軍の試合に出れるよう頑張っていきたいです」とうれしそうに話した。高橋監督（中井に）「ここ最近では一番いい打撃をしてくれた。力のある打者。よくやってくれていると思う」マギー（先制打）「低めの球には手を出さないように、外野飛球を打てる球を振っていこうと思っていた」岡本（２安打２打点）「１軍にいる限りは結果を残して、食らい付いていきたい」先発の巨人・マイコラス＝甲子園球場（撮影・矢島康弘）
日本ハム戦に先発したオリックス・金子＝ほっともっと神戸「オリックス４－２日本ハム」（７日、ほっともっとフィールド神戸）オリックスのエース金子千尋が２試合目の先発で６回２失点と試合をつくり、今季初勝利を手にした。楽天との開幕戦で先発したが先に失点してしまい、勝ち負けはつかずで終えた（チームは敗戦）。本拠地のお立ち台で「本当は開幕戦で１勝目を挙げたかったんですけど、できなかったので何とか今日、勝ちたかった思いが強かった。勝てて良かったです」と安どしていた。２季連続で７勝止まりと不本意な結果が続いている。今季へ「勝ちたいんで、１勝でも多く勝って。僕たちも笑えるシーズンにしたいです」と勝利にこだわることを誓った。
競り合う丹羽（５番）とフェリペ・シウバ（10番）。写真：川本学[Ｊ１リーグ６節] G大阪０-１広島／４月７日／吹田S開幕５戦で無敗（３勝２分）と好調をキープする３位のG大阪は、怪我の金正也に代わり丹羽大輝が今季初スタメン。一方、２節から泥沼の４連敗と苦しい広島は、５日の練習中に左膝を負傷したキャプテンの青山敏弘が欠場し、ボランチには柴崎晃誠が入った。G大阪は10分、長沢駿のポストプレーから井手口陽介が狙うが、広島DFのブロックに遭う。13分には倉田秋が右足のハーフボレーを放つも、GK林卓人にキャッチされた。対する広島は25分、アンデルソン・ロペスがフェリペ・シウバとのパス交換から狙うがボールは枠を捉えきれない。43分、G大阪はFKのチャンスを得る。右サイドから遠藤保仁のクロスに中で三浦弦太が頭で合わせるが外れる。前半は互いに決定的なチャンスを作らせず、０-０で折り返す。後半に入ると48分、G大阪はカウンターから長沢がボールをキープ。中央でボールを受けたアデミウソンが左足で狙うも、GK林のファインセーブに阻まれる。試合が動いたのは52分。F・シウバのシュートはクロスバーに阻まれるが、跳ね返りを工藤壮人がヘディングで合わせてゴールにねじ込んだ。工藤の開幕戦以来となる今季２得点目が決まり、広島が待望の先制点を奪う。リードを奪われたG大阪は62分に堂安律、そして67分に泉澤仁を投入する。遠藤が抜けたアンカーのポジションには井手口が入った。80分、泉澤が得意のドリブルで中に侵入し、ミドルシュートを放つ。ボールは枠を捉えたが、GK林が後半３度目のファインセーブでゴールを割らせない。広島はG大阪の反撃をGK林を中心に凌いで試合終了。６試合目にして待望の初勝利を掴み、連敗を４で止めた。一方のG大阪は今季初黒星を喫した。
興梠がお手本のようなヘディングで先制点、武藤は古巣戦3年連続ゴール浦和レッズは攻撃ユニット“KLMトリオ”の揃い踏みに加え、エースFW興梠慎三のハットトリックでゴールショーを演じた。7日にホームでベガルタ仙台とのリーグ戦を戦った浦和は、前半だけでFW興梠慎三が3得点の大活躍。FW武藤雄樹、FW李忠成も揃ってゴールを奪い、7-0と大勝を収めて暫定首位に立った。この日はリーグ出場４試合連続ゴールのFWラファエル・シルバが前節のヴィッセル神戸戦に続き欠場。1トップで興梠がスタメン出場し、武藤と李が2シャドーに構えた。立ち上がりは互いに出方をうかがっていたが、ゲームは一気に動いた。前半20分、右サイドからMF関根貴大が左足でクロスを上げると、ファーサイドに構えて相手DFの視野から外れていた興梠は一気に中央へ入り込んだ。ジャンプの頂点でボールを捉えて叩きつけるお手本のようなヘディングシュートを決め、浦和に先制点を導いた。すると同27分、DF森脇良太のスルーパスに抜け出した関根が相手GKまで引き付けて、「後は決めてください」とばかりのパスを興梠の前に。無人のゴールに蹴り込んで2-0とした。直後の同29分には、センターサークル付近で相手からボールを奪い取った興梠が武藤にパス。ドリブルで中央に仕掛けた武藤は右足の強烈なミドルを決めて3-0とした。2015年に仙台から移籍加入した武藤は、これでホームの古巣戦は3年連続ゴールとなった。浦和が6試合20ゴールと攻撃力発揮浦和はその後、2アシストの関根が負傷交代するアクシデントに見舞われたが、アディショナルタイムにMF宇賀神友弥が獲得したPKを興梠がゴール左に蹴り込み、ハットトリックを達成した。興梠は昨年10月9日のルヴァン杯準決勝第2戦のFC東京戦でキャリア初のハットトリックを達成していたが、リーグでの達成は初。万能型ストライカーは、前半だけでキャリア二度目のハットトリックを達成し、4-0とリードして前半を折り返した。後半に入っても浦和の勢いは全く衰えず、立ち上がりの2分、武藤のラストパスを受けて抜け出した李が相手GKとの1対1を冷静に制して5-0とすると、同21分にはMF柏木陽介のコーナーキックをMF阿部勇樹がニアサイドでコースを変えると、仙台DFに当たったボールがオウンゴールとなり6点差となった。さらにアディショナルタイムには、これが浦和移籍後のデビュー戦となった途中出場のMF菊池大介の右足クロスを柏木が頭で流し込み7-0として大勝した。浦和はクラブ史上最多タイとなる1試合7得点のゴールラッシュで勝ち点を13に伸ばし、リーグ6試合で20ゴールと爆発的な得点力を発揮。先にキックオフされていたゲームで勝ち点12のガンバ大阪がサンフレッチェ広島に敗れたため、浦和は暫定で首位に浮上。昨季にリーグ勝ち点1位の74ポイントを叩き出した“赤い悪魔”のエンジンが本格的に掛かってきた。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文 text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ベスト4進出を果たした美濃越舞 : 画像提供 吉田記念テニス研修センター女子テニスツアーの下部大会である かしわ国際オープンテニストーナメント（千葉県柏市 /吉田記念テニス研修センター、ハード）は７日、シングルス準々決勝が行われ、予選勝者の美濃越舞（ＹＣＡ）がＫ・チャン（アメリカ）を6-2, 6-3のストレートで下し、ベスト４進出を果たした。この試合、美濃越は６度のブレークに成功してチャンを寄せつけず、１時間２５分で勝利を手にした。準決勝では、田中優季（安藤証券）と対戦する。田中は、同日の準々決勝で瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス）をストレートで下しての勝ち上がり。また、同日に行われたダブルス準決勝では第１シードの二宮真琴（橋本総業ホールディングス）/大前綾希子（島津製作所）組と第２シードの藤原里華（北日本物産）/高畑寿弥（橋本総業ホールディングス）組が登場したが、いずれもストレートで敗れた。７日の結果は下記の通り。【シングルス準々決勝】[Q]美濃越舞（ＹＣＡ） 6-2, 6-3 Ｋ・チャン[8]Ｌ・クムクーム（タイ）6-4, 7-6 (7-4) [Q]小堀桃子（橋本総業ホールディングス）田中優季（安藤証券） 7-5, 6-3 瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス）[2]チャン・スジョン（韓国）6-2, 6-3 [5]ハン・ナーレ（韓国）
日本ハム先発の上沢（撮影・黒川智章）＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸日本ハム上沢直之投手（２３）が６１９日ぶりの１軍マウンドに立った。オリックス戦で先発し６回４安打４失点（自責３）。２回に味方の適時失策で先制点を許すと、３回には２番西野に適時打、４番ロメロに２ランを浴びて３点の追加点を献上したが、４回からは無失点を続けた。１６年３月に右肘を手術した影響で昨季登板は２軍のイースタンリーグでの４試合のみ。１５年７月２８日オリックス戦（ほっともっと神戸）で先発して以来の１軍登板だった。「１軍のマウンドに立てて感じるものはありました。６回まで投げられたことは良かったと思いますが、序盤に失点したことで、攻撃のリズムも作れなかったのは反省点ですね」と振り返っていた。
◇セ・リーグ　巨人５―３阪神（２０１７年４月７日　甲子園）ファンの声援に手を振る岡本３試合ぶりにスタメンに名前を連ねた岡本が、初回の第１打席で三遊間を破る２点適時打。試合後のヒーローインタビューでは「試合に出ている以上は勝利に貢献したかった。１本出て良かったです」と初々しい様子で語った。初回１死満塁からマギーの適時打で先制した巨人だったが、続く長野は遊飛。１点では物足りない場面だっただけに、岡本の一打は大きかった。５回の第３打席でも中前打を放ち、プロ入り後初の複数安打。「しっかり結果を残すために食らいついていこうと思っていたので良かった。１年間一軍でプレーできるよう、何とかしたいと思っています」と今季の“飛躍”を誓っていた。
前半ロスタイム、ハットトリックとなるＰＫを決める浦和の興梠＝７日、埼玉浦和が大勝した。連動した攻撃で相手の堅守を攻略。前半２０分、興梠が右クロスを頭で合わせた先制点を皮切りにゴールを畳み掛けた。興梠は前半だけでハットトリック。後半も手を緩めず、守っても今季初の無失点。仙台は終始圧倒された。　（2017/04/07-21:31）
６回ソフトバンク１死、内川が左越えにこの試合２本目の本塁打を放つ＝メットライフドーム「西武２－４ソフトバンク」（７日、メットライフドーム）ソフトバンクが、内川聖一内野手の２本塁打などで勝利した。内川は開幕から７試合で４本塁打を記録している。二回、先頭打者で迎えた打席では西武先発・菊池の２球目を左翼席へ運ぶ３号ソロを放った。３－２で迎えた六回には１死走者なしから菊池の６球目をはじき返し、再び左翼席へ４号ソロ。価値ある１点を生み出した。好調に見えるが「ＷＢＣもありましたし、オープン戦で打席を重ねて作り上げてないので、自分に疑いが強い部分はあるんです」と自分でも半信半疑といった様子。７試合４本塁打という点をあらためて聞かれても「自分を疑っています」と苦笑いしていた。先発の和田が５回２失点で２勝目。サファテに４セーブ目がついた。西武・菊池は二回にメヒアのエラーから失点したことも響き今季初黒星（１勝）。
２回、先制ソロを放ち祝福されるソフトバンクの内川＝７日、メットライフソフトバンクが逃げ切った。二回に内川のソロと敵失などで３点を先取。内川は六回にも４号ソロ。和田が５回２失点で２勝目。西武は３連敗。菊池はメヒアの拙守に足を引っ張られて７回４失点。打線は八回の好機にあと一本が出なかった。　（2017/04/07-21:26）
前半でハットトリックを達成した興梠 [写真]＝清原茂樹2017明治安田生命J1リーグ第6節が7日に行われ、浦和レッズとベガルタ仙台が対戦した。前節、開幕4連勝中のヴィッセル神戸を下した浦和はスタメンの変更はなし。対する仙台はここまでリーグ戦全試合にスタメン出場中だった石原直樹が、所属元である浦和との契約の規定により欠場。奥埜博亮が1トップに入り、藤村慶太と梁勇基がシャドーのポジションを務める。20分、関根貴大のクロスに興梠慎三が打点の高いヘディングで合わせ、ホームの浦和が先制に成功する。さらに27分、再び関根の折り返しにゴール前の興梠が詰めて追加点。29分には武藤がドリブル突破から強烈なシュートを突き刺し、わずか9分間で一気に3得点を奪う。前半アディショナルタイムには宇賀神友弥がエリア内で倒されPKを獲得すると、このPKを興梠が落ち着いて決め、前半だけでハットトリックを達成。浦和が4－0と大きくリードし、後半に折り返す。強烈なミドルシュートを決めた武藤 [写真]＝清原茂樹後半開始早々の47分、武藤のパスに抜け出した李が左足で冷静にゴールへ流し込む。65分にはCKから相手のオウンゴールで6点目を奪うと、後半アディショナルタイムには途中出場の菊池大介のクロスに柏木陽介が頭で合わせ、ゴールネットを揺らす。試合は7－0で終了。浦和はリーグ戦2連勝、一方の仙台は2連敗となった。次節、浦和はアウェイでFC東京と、仙台はホームで鹿島アントラーズと対戦する。【スコア】浦和レッズ　7－0　ベガルタ仙台【得点者】1－0　20分　興梠慎三（浦和）2－0　27分　興梠慎三（浦和）3－0　29分　武藤雄樹（浦和）4－0　45＋2分　興梠慎三（浦和）5－0　47分　李忠成（浦和）6－0　65分　オウンゴール（浦和）7－0　90＋2分　柏木陽介（浦和）
アルビレックス新潟がU－18チームの2選手を2種登録アルビレックス新潟は7日、U－18チームに所属するDF山賀和輝とMF本間至恩を2種登録選手としてトップチームに登録したと発表した。山賀は1999年生まれの17歳。柏崎ユナイテッドを経て新潟U－18でプレーしている。今回の2種登録により、トップチームでの背番号は「35」に決まった。本間は2000年生まれの16歳。新潟U－15からU－18へ進んだ。今回の2種登録により、トップチームでの背番号は「36」に決まった。新潟は明治安田生命J1リーグ第5節を終えて、2分け3敗と勝利を収めていない。次節は8日、敵地でサガン鳥栖と対戦する。
中日対ＤｅＮＡ　５回表ＤｅＮＡ、宮崎は適時二塁打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡ宮崎敏郎内野手（２８）が１点を追う５回に同点の適時二塁打を放った。２死三塁から高めストレートを中堅へはじき返した。「チャンスをしっかりものにでき、うれしいです。１点でも多く投手陣を援護したい」と汗をぬぐった。
オリックス対日本ハム　３回表日本ハム無死、レアードの一ゴロでベースカバーした金子は足を滑らせ苦笑いする（撮影・黒川智章）＜オリックス４－２日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸オリックスは２回、敵失で１点先制。３回には西野の適時打と、ロメロの３戦連発となる３号２ランで３点を追加した。日本ハムは６回に反撃した。１死二、三塁から近藤が左前に２点適時打。オリックス２点リードで終盤の攻防へ。オリックスは７回から吉田一、黒木、平野とつないで逃げ切り。３連勝で勝率５割に戻した。日本ハムは３連敗。
力投する巨人先発のマイコラス（撮影・横山健太)＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園巨人が初回にマギーの先制適時打など４安打で３点を挙げた。２回には中井の左翼への１号ソロで１点を追加した。阪神が５回に無死一、三塁から代打中谷の併殺の間に１点を返した。６回にも福留の左前適時打などで２点を追加した。巨人が７回に亀井の犠飛で突き放した。巨人マイコラスは１０安打を浴びながらも７回３失点と踏ん張り今季２勝目を挙げた。
◇セ・リーグ　中日７―５ＤｅＮＡ（２０１７年４月７日　ナゴヤドーム）＜中・Ｄ＞７回１死満塁、京田（左）の押し出し死球で三塁走者のゲレーロが勝ち越しの生還中日は７回にドラフト２位・京田陽太内野手（２２）の決勝死球で勝ち越し、開幕からの連敗を５（１分け挟む）でストップ。７試合目で今季初勝利を挙げた。１点を追う７回、３連打で同点とし、なおも１死満塁で打席にはルーキーの京田。同じルーキーのＤｅＮＡドラフト８位・新藤の初球が右膝付近をかすめ、“痛うれしい”決勝点をもたらした。チームは敗れれば、１９８０年以来、３７年ぶりに球団ワーストタイとなる開幕６連敗の危機。１２球団唯一白星がなかったが、７試合目でようやく一息ついた。
[4.7 J1第6節 G大阪0-1広島 吹田S]サンフレッチェ広島が敵地でガンバ大阪に1-0で勝利した。連敗を4で止めた広島は今季初勝利。一方のJ1で唯一の負けなしクラブだったG大阪だが、6戦目で初黒星を喫した。広島の意地が上回った。開幕戦の新潟戦を1-1で引き分けた広島だったが、第2節以降は黒星続き。ルヴァン杯の甲府戦も引き分けていたことから、公式戦でも未勝利を続けていた。6戦目で迎えた相手は今季J1で唯一の無敗を続けるG大阪。試合前から降り続く小雨の影響もあり、スリッピーなピッチが選手たちのプレーを難しくさせたが、スコアレスで折り返した後半7分、広島がついに試合を動かす。ピッチ中央で縦パスをつないでゴール前に迫った広島は、FWフェリペ・シウバがミドルシュート。これはクロスバーに跳ね返されたが、詰めたFW工藤壮人が頭で押し込む。工藤のシュートもクロスバーをかすめたが、気持ちで押し込んだ。守ってもこの日の広島は最後まで集中力が切れなかった。特に守護神・林卓人がビッグセーブを連発。後半35分のMF泉澤仁の弾丸ミドルもしっかり枠外に弾き切る。今季ここまで11得点を決めている強力攻撃陣を完封し、広島が長かったトンネルを抜けた。決勝点を奪った工藤は「なかなか言葉が出てこない。僕がゴールを決めましたけど、選手全員と、スタッフと、サポーターとみんなの気持ちが乗り移ったゴールだった」と安堵の表情。「とにかく苦しい思いをしてきたので、ここからは上だけを目指して、最終的に笑って終われるように、ギアを上げていきたいと思います」と意気込んだ。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●[J1]第6節1日目 スコア速報
4月7日(金)G大阪 0-1 広島[吹田S]└広島、6戦目で初勝利浦和 7-0 仙台[埼玉]└攻撃陣爆発の浦和、7発圧勝4月8日(土)川崎F 14:00 甲府 [等々力]鹿島 15:00 C大阪 [カシマ]大宮 15:00 神戸 [NACK]柏 15:00 清水 [柏]鳥栖 15:00 新潟 [ベアスタ]札幌 19:00 FC東京 [札幌ド]横浜FM 19:00 磐田 [日産ス]□J1日程表□J1順位表□J1得点ランキング□出場停止情報□負傷者情報□J1クラブガイド★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
[4.7 J1第6節 浦和7-0仙台 埼玉]J1リーグは7日に第6節1日目を開催し、埼玉スタジアムでは浦和レッズとベガルタ仙台が対戦。前半20分にFW興梠慎三の得点で先制した浦和攻撃陣が爆発し、前半だけで4点を奪うと、後半も3点を加点して7-0の完封勝利を収めた。ホームの浦和は1日に行われたJ1第5節神戸戦から先発の入れ替えはなく、同じ11人がスターティングメンバーに名を連ねた。一方、アウェーの仙台はJ1第5節川崎F戦から先発3人を入れ替え、MF藤村慶太、MF蜂須賀孝治、DF増嶋竜也が先発起用された。[スタメン&布陣はコチラ]前半2分にゴールを脅かしたのは仙台だった。自陣から打ち込まれた縦パスをMF梁勇基がワンタッチで落とすと、フリーで走り込んだMF奥埜博亮がドリブルで運んでPA外からシュートを放つが、ボールはゴール左に外れてしまう。同19分には浦和がフィニッシュまで持ち込むも、興梠のパスからFW武藤雄樹が放ったシュートは枠を捉えることができなかった。しかし同20分、浦和が先制に成功する。右サイドでボールを受けたMF関根貴大が対面するMF三田啓貴をキックフェイントで翻ろうすると、左足で送ったクロスを興梠が打点の高いヘディングで合わせてネットに突き刺し、スコアを1-0とした。攻撃の手を緩めない浦和は同27分、森脇とのパス交換からPA内に進入した関根の折り返しを興梠が蹴り込み、リードを2点差に広げる。さらに同29分にはセンターサークル付近で興梠がボールを奪って左サイドの武藤に預けると、中央に切れ込んだ武藤が弾丸ミドルを叩き込み、スコアは3-0になった。しかし、前半41分に相手との接触がない中、関根がピッチ上にうずくまると交代を余儀なくされ、MF駒井善成がピッチへと送り込まれた。だが前半アディショナルタイムにMF宇賀神友弥がPA内でDF平岡康裕のファウルを誘ってPKを獲得すると、興梠がきっちりと蹴り込んでチーム4点目を奪い、自身リーグ戦初となるハットトリックを達成してリードを広げた。4-0と浦和が大量リードを奪って後半を迎えると、後半2分、武藤の浮き球のパスから完全に抜け出した李が、距離を詰めたGK関憲太郎の股を抜くシュートでネットを揺らし、浦和が5点目を奪取。リーグ戦では第3節甲府戦以来となる、興梠、李、武藤の“KLMトリオ”そろい踏みとなった。まずは1点を返したい仙台は後半13分にゴールに迫り、左サイドからボールを受けた梁が左足シュートを枠内に飛ばしたが、GK西川周作の横っ飛びのセーブに阻まれてしまう。すると同21分、MF柏木陽介が蹴り出したCKをニアサイドのMF阿部勇樹がヘディングで合わせると、ゴール前の仙台DF大岩一貴の足に当たってコースが変わったボールはゴールマウスに収まり、スコアは6-0となった。その後も仙台の反撃を許さずに試合を進めた浦和は、後半アディショナルタイムに柏木がヘディングでネットを揺らし、7-0で快勝した。(取材・文　折戸岳彦)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●[J1]第6節1日目 スコア速報
今季初勝利を飾り、喜び合う広島イレブン（撮影・田崎高広）＜明治安田生命Ｊ１：Ｇ大阪０－１広島＞◇第６節◇７日◇吹田Ｓ広島が開幕６戦目で今季初勝利を挙げた。後半７分、ゴール前の混戦からＦＷ工藤壮人（２６）が頭で押し込み、その１点を守りきった。今季バンクーバーから加入の元日本代表ＦＷは開幕戦以来の２点目、Ｊ通算５８点目。広島は前節に１０年ぶりの４連敗を喫し、開幕から５戦勝ちなしは１１年ぶりという不振だった。これで１勝１分け４敗で勝ち点４とした。開幕から唯一負けのなかった前節３位のＧ大阪は、クラブ記録を更新する６戦不敗とはならなかった。１点が遠く今季初黒星。通算３勝２分け１敗で勝ち点１１のまま。前半から主導権を握られ続けた広島は不用意なパスミスが多く、Ｇ大阪のカウンターを浴びたが、ＧＫ林卓人（３４）を中心に得点を許さなかった。ホームで優位に立ったＧ大阪は、前半２１分にＦＷアデミウソン（２３）が決定機を得たが、雨を含んだピッチが影響したのかシュートできなかった。後半開始直後も同選手が左足でシュートを放つが、ゴール右にわずかに外れた。広島は少ない好機を逃さなかった。
興梠が爆発！前半だけで３点を叩き込み、リーグ戦で初のハットトリックをマークした。(C)SOCCER DIGEST[Ｊ１リーグ６節]浦和７－０仙台／４月７日／埼玉Ｊ１リーグ６節の浦和対仙台が７日、埼玉スタジアム２００２で行なわれ、７－０で浦和が完勝した。浦和のゴールラッシュが始まったのは20分。関根が右サイドで仕掛け、一度切り替えしてから左足でクロスを供給すると、フリーの興梠が打点の高いヘッドでゴールに突き刺す。さらに27分に森脇のスルーパスを受けた関根が中央へ折り返し、興梠が詰めて２点目。直後の29分には中央をドリブルで突破した武藤がミドルを突き刺し、前半終了間際にも興梠のＰＫで追加点を奪った。後半に入っても、浦和は攻撃の手を緩めない。立ち上がりの47分に武藤のパスを受けた李がドリブルでエリア内に持ち込み、冷静にＧＫの股間を抜いて左足シュートを沈めた。浦和はその後、前がかりになる仙台の裏のスペースを突いてチャンスを創出。今季加入した菊池を途中投入でテストする余裕の試合運びを見せつつ、65分にオウンゴールで１点を追加。さらに、90＋２分に菊池のクロスに柏木がヘッドで合わせて７点目を流し込み、７－０で勝利した。これで浦和は勝点を13に伸ばし、神戸を抜いて暫定ながら首位に躍り出た。【PHOTO】浦和が大量７ゴールで仙台を粉砕！【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
浦和レッズの興梠慎三【写真：Getty Images for DAZN】7日、明治安田生命J1リーグ第6節の2試合が開催された。首位と勝ち点1差の3位につけるガンバ大阪は、ホームで今季未勝利のサンフレッチェ広島と対戦して0-1で敗れた。0-0で折り返した52分、広島が先制する。ダイレクトパスをつないでフェリペ・シウバがミドルシュートを狙うと、これは惜しくもクロスバーに嫌われた。それでもこぼれ球を工藤がヘディングで押し込み、アウェイチームがリードする。ここまでリーグ戦で無敗を続けるG大阪は反撃を試みるも、相手GK林のファインセーブに幾度も阻まれ、同点ゴールが決まらない。結局、広島が1-0で逃げ切り、待望の今季初白星をつかんだ。浦和レッズはホームでベガルタ仙台と対戦し、7-0で大勝した。浦和は20分、関根のクロスに興梠がヘディングで合わせて先制すると、攻撃力が爆発。27分にも関根から興梠へのパスがつながってリードを広げると、その2分後には武藤が古巣相手にミドルシュートを突き刺した。前半終了間際にはPKで興梠がハットトリックを達成。4-0の大差で折り返す。後半に入っても勢いが止まらない浦和は、47分に李のゴールで早くも5点目。66分にはCKからオウンゴールで6点目が決まった。アディショナルタイムには柏木にゴールが生まれて7-0で試合終了のホイッスルが鳴った。
９回表終了後、強い霧雨の中ベンチに戻る糸井嘉男＝甲子園「阪神３－５巨人」（７日、甲子園球場）阪神は今季初の伝統の一戦を落とした。甲子園初開催のマウンドを託された先発・岩貞は初回１死満塁からマギーの適時安打と、２死後、岡本に三遊間２点適時打を許した。二回には中井に左越え１号ソロを打たれ序盤で４失点、５回で降板した。阪神打線は３点差の六回に上本からの３連打などで２点を返し、１点差に迫るが、七回に巨人・亀井にダメ押しの犠飛を打たれた。巨人はマイコラスが７回１０安打を打たれながらも３失点で粘り２勝目。九回を締めたカミネロが４セーブ目。今季初タイムリーを放った巨人・岡本は「試合に出ている以上、勝利に貢献したかったので一本出て良かった。１軍で一年を通して試合に出たい」と話した。
4月8日から春季神奈川県大会が開幕する。決勝へ進出した上位2チームは5月20日から開幕する春季関東大会に出場する。関東大会とシード権獲得を目指して行われる県大会の見どころを紹介したい。慶応義塾・星槎国際湘南ブロック正木智也（慶應義塾）昨秋優勝の慶應義塾は、光陵と川崎総合科学の勝者と対戦。慶應義塾はエース・森田 晃介、主砲・正木 智也が好調をキープ。機動力、守備力、攻撃力、どれをとっても神奈川トップクラスの実力があるだけに、この春も、二季連続の関東大会出場を目指せる布陣となっている。同ブロックでは武相vs法政二がいきなり対戦。見逃せない好カードだ。武相は1年から出ている捕手・山本 雅樹が最上級生を迎え、チームを引っ張る立場に、シード権獲得へ向けて、強敵と激突することとなった。また法政二は強打の遊撃手・佐野 瞭太を中心とした破壊力抜群の打線に自慢。また投手陣の頭数は豊富で、継投策で勝負する。このブロックには、三浦学苑の石井涼も注目の好右腕。昨秋も県大会で2完封しており、今春のブロック予選でも好投を見せており、県大会でも活躍が期待される。隣ブロックでは昨秋、ベスト8入りした星槎国際湘南に注目が集まる。星槎国際湘南のエース・本田 仁海は、最速145キロを計測する本格派右腕で、ブロック予選から多くのスカウトが詰めかけた。本田にとってこの春季大会の内容が自分の進路を左右するものとなるだろう。初戦は湘南台vs綾瀬西の勝者と対戦する。他には好遊撃手・菅原 裕太擁する日大藤沢も注目だ。横浜・平塚学園ブロック増田珠（横浜）秋準優勝の横浜は、スラッガー・万波 中正、今年のドラフト上位候補に挙がる大型外野手・増田 珠を2人にした打線の破壊力は県下トップクラス。投手は板川 佳矢、塩原 陸の2人が中心だが、1年生投手も伸びてきており、春季大会では積極的に投手起用することが考えられる。初戦は鎌倉学園と藤沢西の勝者と対戦。同ブロックでは慶應藤沢と昨夏ベスト8の藤沢翔陵がいきなり激突。藤沢翔陵のエース・西澤 翔太の成長に期待だ。このブロックで注目は桐蔭学園。左の好打者・柿崎 颯馬、徳永など好選手が揃う。桐蔭学園がノーシードから登場というのは、他校にとって大きな脅威になるはずだ。平塚学園は、右の速球派・柿木拓海の成長に期待。1年春から公式戦で出場している千葉龍大も勝負強い打撃が光る右打者だ。平塚学園の初戦は氷取沢と大磯の勝者と対戦する。このブロックの注目は橘。軽快な守備を見せるショートストップ・武島 聖、2年生ながらパンチ力ある打撃を見せる羽二生 和樹と好野手が多いチームだ。初戦はいきなり相洋と対戦。昨秋、横浜相手に延長再試合を演じた強豪相手にどんなゲームを見せるのか？横浜商大・横浜創学館ブロック安里海（東海大相模）昨秋ベスト4の横浜商大高は投手力の高さは県内トップクラス。左腕からキレのあるストレートを投げ込む古野 伊織、140キロ近い速球を投げ込む右腕・河野 颯太、速球派の鹿島 浩一に注目だ。このブロックには東海大相模も同ブロック。投手には安里 海、野手では、門馬 大、小松 勇輝など好野手が多く、投打の総合力ともにトップクラスの同校だが、昨秋、シード入りを逃し、悔しい秋となった。雪辱を燃える今春はどんな野球を展開していくのか、注目だ。横浜創学館は霧が丘と東の勝者と対戦。同ブロックには、立花学園、橘学苑も登場する。桐光学園・横浜隼人ブロック齋藤健成（桐光学園）昨秋4強の桐光学園は、野手は人材揃いで、走攻守三拍子そろった大型外野手・齋藤 健成、俊足、堅守で勝負する渡部 遼人、広角に打ち分ける打撃と軽快な内野守備で勝負する逢阪 倫充に注目。春季大会ではどんな新戦力が出てくるのか、注目される。課題は投手陣は競争を行いながら、実力を身に付けてきた。その桐光学園は、戸塚と磯子工の勝者と対戦する。同ブロックには実力校・相模原が登場。この春も上位進出ができる好チームだ。攻撃力の高さがウリの横浜隼人は、逗子と磯子の勝者と対戦。昨夏ベスト16の向上も同ブロックだ。夏のシード権は、4回戦進出した16チームとなる。今年もシード権をめぐってどんな戦いが起こるのか？注目をしていきたい。■春季大会の情報はここから2017年度 春季高校野球大会特集
力投する巨人先発のマイコラス＝７日、甲子園巨人は一回１死満塁からマギー、岡本の適時打で３点先取。二回に中井のソロで加点。七回には代打亀井の犠飛で追加点。マイコラスは７回３失点で２勝目。阪神は岩貞が立ち上がりに制球を乱し、打線は再三の好機を生かせなかった。　（2017/04/07-21:17）
（セ・リーグ、広島４－１ヤクルト、１回戦、広島１勝、７日、マツダ）広島のドラ１右腕、加藤拓也投手（２２）＝慶大＝が九回一死まで燕打線に安打を許さず。ノーヒットノーランまであと２人まで迫ったが、一死一塁の場面でヤクルト・バレンティンに安打を許し、惜しくも快挙を逃した。続く雄平に適時打を浴び一死一、二塁としたところで降板。しかしプロ初登板で九回途中２安打１失点の白星デビューを飾り、本拠地の鯉党の前でプロ１勝を挙げた。一回、ヤクルトの１番・大引を右飛に、２番・坂口を補ゴロに打ち取った加藤は、続く山田を空振り三振仕留め、三者凡退で発進。鯉打線もドラ１右腕を援護し、二死走者なしで打席に入った丸がヤクルト先発の石川から右越えの二塁打。続く新井が石川の５球目を左翼へ弾き返して二塁打とし、二走・丸が生還した。新井は前夜の中日戦の決勝犠飛に続いて２日連続打点。新井の援護を受けた加藤は、二、三回はともに自らの四球で二死一、二塁のピンチを招くも無失点にしのいだ。その裏、広島は丸が二ゴロに倒れるも新井、鈴木の連打で一死一、二塁。６番・エルドレッドの遊ゴロの間に両走者がそれぞれ１進し、二死二、三塁に。続く小窪が石川の６球目を打ち、走者２人が生還。３－０とし、ドラ１新人に強力な援護射撃。八回にも一死満塁から８番・石原の犠飛でさらに加点した。加藤は初めてのお立ち台で、「すごくほっとしてます。勝てて本当によかったと思います」と息をついた。大記録まであと一歩と迫った九回のマウンドを「応援がすごい聞こえたので自分としては心強かった」と振り返った。また打撃や守備で援護してくれた先輩たちにも「すごいありがたく、頼もしい先輩たちだと思いました。自分だけの力じゃなくて、先輩たちの力でしっかり０点に抑えてもらった」と感謝した。自身のピッチングに関しては「フォークはストライク、ボールしっかり投げれたのでそれが一番よかった」としつつも、「次はもっと四球を減らして、ヒットはもうすこし打たれてもいいと思うんですけど、しっかり投げたいと思います」とさらなる飛躍を誓った。東京六大学リーグでは通算２６勝をマークした加藤。昨年９月１７日の東大戦（神宮）で、同リーグでは史上２４人目のノーヒットノーランを達成していた。緒方監督（加藤に）「大きな大きな仕事をしてくれた。すばらしい、度胸のあるピッチングを見せてくれた」石原（加藤をリードし）「四球を出した場面は結構あったけど、自分の球をしっかり投げられた。勝てたことが一番」広島・畝投手コーチ（加藤に）「７四球だったけど、フォークボールをうまく操れたから大きく崩れなかった」小窪（１７打席目で初安打が２点適時打）「ふがいない成績だったので何とかしたかった」先発の広島・加藤＝マツダスタジアム（撮影・鳥越瑞絵）
５回表ＤｅＮＡ２死一、三塁、田中浩は右適時二塁打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡ田中浩康内野手（３４）が２打席連続適時打を放った。７番二塁で先発出場。２点を追う４回は無死一塁から左越えの三塁打を放ち「後ろにつなぐ気持ちで打席に入りました。タイムリーはうれしい」とコメント。さらに同点に追いついた５回には２死一、三塁から右翼へ勝ち越し二塁打をマークした。
プロ初勝利を挙げた広島ドラフト１位・加藤拓也は、同級生の鈴木誠也（左）からドリンクをかけられる＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島４－１ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島のドラフト１位・加藤拓也投手（２２）＝慶大＝がプロ初登板初勝利を挙げた。大記録こそ逃したが、九回１死までノーヒットノーランという快投だった。加藤は８回１／３を２安打１失点、７奪三振７四球。以下、加藤のヒーローインタビュー。◇　　◇－初登板初勝利。「すごくほっとしています。勝てて本当に良かったです」－素晴らしい投球だった。「初めはすごい緊張していました。延長が続いていたので最後まで投げ切ろうと思っていたのですが、勝てて良かったです」－ノーヒットノーランが続き、球場も独特の雰囲気に。「会場中の応援が聞こえて心強かった」－今日はどこが良かった？「フォークがストライク、ボールと投げられたのでそこが一番良かった」－バックも守備で盛り立ててくれた。「頼もしい先輩たちです。ありがたいプレーが多かった。自分だけの力ではなく、先輩たちの力で０点に抑えてもらった」－初めてのお立ち台は。「緊張しています。応援多くて。慣れていないので」－何を考えて投げていた。「自分のピッチングだけに集中しました」－ファンにメッセージを。「次はもっと四球を減らしたい。ヒットはもっと打たれてもいいと思うんですけど。しっかり投げたいと思います」（ボードの裏に隠れていた鈴木誠也にバケツの水をかけられびしょぬれに）
後半、先制ゴールを決め、喜ぶ広島の工藤（手前）＝７日、吹田Ｓ広島が今季初勝利。前半から両チームとも守備に人数を割き、０－０で折り返した。広島は後半７分、バーをたたいたシュートのこぼれ球を工藤が頭で押し込んで先制。その後のピンチをしのいで逃げ切った。Ｇ大阪は今季初黒星。　（2017/04/07-21:09）
去就に注目が集まっているアーセナルのヴェンゲル監督　[写真]＝Arsenal FC via Getty Imagesアーセナルとアーセン・ヴェンゲル監督の契約延長交渉の行方は、今夏に行われるフロントの人事変更から大きく影響を受けるかもしれない。6日付のイギリス紙『テレグラフ』が報じている。報道によると、アーセナルの経営陣が今夏、大幅に刷新される可能性があるという。同クラブのCEO（最高経営責任者）を務めているイヴァン・ガジディズ氏はヴェンゲル監督に対して協力的な姿勢を見せてきた。同紙は「今までとの違いがあるとすれば」と前置きし、最大株主であるスタン・クロエンケ氏の意向次第でヴェンゲル監督の去就が左右される可能性を指摘している。6日に行われたプレミアリーグ第31節のウェストハム戦に3－0で勝利したアーセナルだが、首位チェルシーとの勝ち点差は「18」に開いている。プレミアリーグのタイトル奪還は厳しいとの見方が多い中、アーセナルとの契約延長交渉が滞っている指揮官。サポーターからは契約延長を望まない声が多数上がっているようだ。
カシマスタジアムの大型映像装置、両ゴール裏で運用開始へ　[写真]＝Getty Images for DAZN鹿島アントラーズの本拠地である茨城県立カシマサッカースタジアムにて、両ゴール裏スタンドの大型映像装置（ビッグスクリーン）設置が完了した。鹿島は8日に行われる明治安田生命J1リーグ第6節でセレッソ大阪をホームに迎える。同試合のデジタルマッチデープログラムである『FREAKS+』にて、ビッグスクリーンの設置完了が報告されている。同クラブは2月20日、カシマにビッグスクリーンを設置すると発表。南側スタンド（ホーム側ゴール裏）の装置はすでに稼働しているが、北側スタンド（アウェイ側ゴール裏）の同装置は工事中だった。C大阪戦より、両側のビッグスクリーンが運用開始となるという。鹿島は「大型映像操作室と連携した中継映像のリプレー再生に活用するなど、来場者の皆さまに多彩な映像を提供していきます」と伝えている。
◇セ・リーグ　　巨人５―３阪神（２０１７年４月７日　甲子園）＜神・巨（１）＞２回表１死、中井は左越えソロホームランを放つ初回から３点を先制するなど序盤からリードを奪った巨人が５―３で逃げ切り。３試合ぶりにスタメン復帰した岡本が適時打を放ち、開幕から１番に座る中井が４年ぶりの本塁打と、高橋監督が期待を寄せる“生え抜き”たちが結果を残した。初回、１死満塁から５番・マギーの適時打で先制した巨人は、１死後に７番・岡本が三遊間を破る２点適時打。阪神先発・岩貞の立ち上がりを攻め、３点を先取した。２回には中井が岩貞の直球を捉え、左翼席へ今季第１号のソロ本塁打。中井にとっては１３年８月３日の阪神戦以来、約４年ぶりの本塁打となった。先発のマイコラスは毎回走者を背負う苦しい投球も、７回３失点と粘投。１点差に迫られた直後の７回には、１死三塁から代打・亀井が犠飛を打ち上げて貴重な追加点を挙げた。阪神はマイコラスから１０安打を放つも、なかなか得点を奪えず。６回に福留の左前適時打で１点差に迫ったが、反撃はそこまでだった。
３回表ＤｅＮＡ１死、右越え本塁打を放った梶谷（右）は万永コーチとタッチ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡ梶谷隆幸外野手（２８）が今季１号ソロを放った。１点リードの３回１死から、初球１４３キロを右中間スタンドへ。「完璧です！うまくストレートをとらえることができました！」と興奮気味に振り返った。
阪神対巨人　力投する阪神先発の岩貞（撮影・横山健太）＜阪神－巨人＞◇７日◇甲子園阪神岩貞祐太投手（２５）が５回９安打４失点で降板した。初回から甘く入ったボールを打ち込まれて３点を失うと、２回も先頭の中井に左翼席へソロアーチを浴びるなど不安定な投球だった。開幕から２戦連続で勝ち星のない左腕は「立ち上がりは追い込む前に甘くなった球を打たれて先制を許してしまい、中継ぎ投手の負担をカバーするような投球ができませんでした」と反省。９三振を奪ったことにも「追い込んでからは高さを意識することで三振も奪えましたが、ピンチの場面でもっと粘り強い投球をしていかないといけませんでした」と振り返った。
ヤクルト打線を相手に力投する加藤（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島のドラフト１位、加藤拓也投手（２２＝慶大）がプロ初登板初先発。惜しくも９回１死でノーヒットノーランを逃したが、堂々のプロ初勝利を挙げた。プロ初登板初勝利で達成していれば、８７年８月９日の中日近藤真一（現中日コーチ）以来史上２人目、３０年ぶりの快挙だった。加藤は初回を３者凡退。２回、３回に２四球ずつで得点圏に走者を背負ったが、ピンチをしのいだ。４回には１死一塁で中村を併殺。７回２死では、中村の三塁線を破るかという打球を三塁小窪が好捕しもり立てた。無安打のまま迎えた９回。１死から山田に四球、続くバレンティンに左前へ運ばれ、初ヒットを許した。さらに雄平に適時打を許したところで降板。それでも８回３分の１を投げ２安打１失点の快投だった。２番手の守護神中崎が試合を締めた。打線も初回に新井貴浩内野手（４０）の適時打で先制。３回には小窪が２点適時打。９回にも１点を加え、ルーキーを援護した。
中日対ＤｅＮＡ　２回表ＤｅＮＡ２死一、三塁、戸柱は中前先制適時打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドームＤｅＮＡ戸柱恭孝捕手（２６）が先取点を挙げた。２回２死一、三塁から外角１３２キロをバットの先で中前へ落とした。「打ったのはカットボールです。前の打者の方々がつないでくれていたので、必死に食らいついていきました」と引き締まった表情で話した。
ヤクルト打線を相手に力投する加藤拓也（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島は１回に新井の先制適時二塁打、３回には小窪の２点適時打で得点。先発の新人加藤は３回まで無安打４三振４四球無失点。広島先発の新人加藤は６回まで無安打投球。６回、先頭に四球を与えるも、山田ら後続を断った。ヤクルト石川も粘りの投球。広島加藤は９回１死まで無安打無失点に抑えたが、連打を許し１点を失った。中崎が最後を締め、引き分けを挟み５連勝となった。
プロ初勝利を飾り緒方監督（左）から祝福される加藤（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島のドラフト１位、加藤拓也投手（２２＝慶大）がプロ初登板初先発で初勝利を挙げた。９回１死でバレンティンに初ヒットを打たれ、惜しくもノーヒットノーランを逃したが、８回３分の１を投げ２安打１失点の快投だった。－投げ終えて率直に、どんな気持ちか加藤　すごくホッとしてます。勝てて本当によかったと思います。－投げ終えたあと、勝利が決まったあと、少し笑顔も見えたが、やはり緊張したマウンドだったか加藤　そうですね。初めはすごく緊張したので。なんとか勝てるようにとか。本当に延長（戦）が続いていたので、最後まで投げきろうと思っていたんですけど、勝ててよかったと思います。－９回１死までノーヒットノーランで来て、会場の雰囲気も独特だったと思うが、どんな気持ちで投げていたのか加藤　すごい会場中の応援がすごく聞こえたので、自分としては心強かったなと思います。－きょうは自分の投球では、特にどんなところがよかったのか加藤　そうですね。フォークはストライク、ボールしっかり投げられたので、それが１番よかったと思います。－試合の中ではまず、立ち上がりに援護点をもらったが加藤　すごくありがたく、頼もしい先輩たちだなと思いました。－相手がヒットが出ない中で、バックがかなりもり立てたが加藤　本当にありがたいプレーが多かったので、自分だけの力でなく、先輩たちの力で０点に抑えてもらったって感じですかね。－あらためて、初めてのヒーローインタビューで、ここから見る景色はどんな感じか加藤　ちょっと緊張してます（笑）。すごい応援の数が多くて、あまり慣れてないので。－巡ってきたチャンスをしっかり生かした加藤　自分としては本当に自分のピッチングをするだけだったので、それを集中してやりました。－次はどんなプレーをしたいか、どんなピッチングをしたいか加藤　そうですね。次はもっとフォアボール減らして、ヒットはもう少し打たれてもいいと思うんですけど、しっかり投げたいと思います。
アウェー横浜戦の前日調整で笑顔を見せる磐田ＭＦ中村俊（撮影・前田和哉）ジュビロ磐田は７日、静岡・磐田市内の大久保グラウンドで、８日のアウェー横浜Ｆ・マリノス戦に向けて約１時間の最終調整を行った。移籍後、古巣との初対戦を迎えるＭＦ中村俊輔（３８）は、因縁の一戦について「長い時間お世話になったチームだし、それなりに思いはあるけど、グラウンドに立ってしまえば関係ない。味方も相手も含めて、２２人の中で１番良いプレーをしたいという気持ちでやりたい」と、多くは語らなかった。チームは、前節清水戦で３－１と快勝。右ＭＦで先発した中村俊は、全得点に絡む活躍を見せた。横浜戦も同位置での先発が濃厚で「ゴールまでの形、引き出しがまだ少なくなるのはしょうがない。数少ない中でどう動くか」と、今季初の連勝へイメージを膨らませていた。
練習を終えてクラブハウスに戻る鹿島ＭＦ三竿健（右）。左はＭＦ遠藤（撮影・鎌田直秀）鹿島アントラーズは７日、セレッソ大阪戦（８日、カシマ）に備えた前日練習を茨城・鹿嶋市内で行い、セットプレーの守備連係確認では前節大宮戦から主力組６人を入れ替えた。昨季Ｊ２東京ヴェルディから移籍し、大宮アルディージャ戦でも途中出場したＭＦ三竿健斗（２０）が、Ｊ１初先発することも確実。ＭＦ小笠原満男（３８）とＭＦレオ・シルバ（３１）に替わり、ＭＦ永木亮太（２８）とともにボランチで起用される見通しだ。小笠原がＪ１通算５００試合出場に王手をかけている状況での先発に、三竿は「良いプレーをして、満男さんに『安心してください。出番ないですよ』と言えるようにしたい」と、一気に定位置獲得も狙う意気込みだ。永木とのコンビに関しても「亮太くんは前で思い切りつぶしたいタイプ。相棒として後ろでバランスをとりたい。練習してきたことをリラックスしてやりたい」。高まる気持ちを抑えるように、冷静に語った。「セレッソとは良い縁がありますね」と言う通り、Ｊ２デビュー戦（１△１）も、東京Ｖラストマッチ（０●２）もＣ大阪だった。だが、勝利はない。それでも「勝っていないが、良いプレーをできたイメージがある」と次は勝利を呼び込む自身の表情を見せた。「セレッソはセットプレーの攻撃が武器。高さもある」と分析。１８１センチの高さも生かした守備に加え、攻撃でもサイドチェンジなどの展開力で貢献するつもりだ。今季は同学年のＦＷ鈴木優磨（２０）が得点を量産していることにも大きな刺激を受けている。自身は過去５試合の途中出場。「今までは悔しさしかなかった。自分が出ていなくて優磨が活躍している。僕たち若い選手が、もっと頑張らないと」と底上げを誓った。今後はアジア・チャンピオンズリーグ（ＡＣＬ）との過密日程が続くだけに、結果を出して、数多くの出番をつかむ。【鎌田直秀】
後半7分に工藤がヘディング弾　泥沼4連敗から広島が初勝利J1リーグ第6節のガンバ大阪対サンフレッチェ広島戦は、開幕戦以来となるFW工藤壮人の先制弾を守り切った広島が1-0で勝利を収め、今季6戦目でリーグ戦初白星を手にした。前半はともにゴール前に迫りながらも決定打を欠く展開となったなか、均衡が破れたのは後半7分だった。ボールを保持する広島は中央から打開を図り、MF 柴﨑晃誠が縦パスを入れると、MFアンデルソン・ロペスがつないで、MFフェリペ・シウバが強烈なミドルを放つ。これはクロスバーに阻まれるも、跳ね返りを工藤が頭で合わせて先制点。今季2点目を決めた工藤は、広島サポーターの目の前まで一気に駆け寄ると、看板の上に立って喜びを爆発させた。広島は虎の子の1点を守り切って1-0のまま逃げ切り、待望の今季初勝利となった。広島は今季5試合を終えて1分4敗（勝ち点1）・2得点7失点と大苦戦。開幕戦で引き分けた後、泥沼の4連敗を喫して17位に沈んでいたが、ようやく長いトンネルから脱した。 広島の森保一監督は「選手がよく頑張ってくれた」と称賛し、「ガンバは本当に強敵なので簡単な試合にはもちろんならないと思っていた。これまで流れの中からゴールは取れなかったが、シュート数はリーグの中でもトップを打っていたし、続ければ入ると思っていた。これを機に続けていけるようにしていきたい」と笑顔を覗かせた。一方のG大阪は今季3勝2分・11得点5失点と唯一無敗をキープしていたが、本拠地で広島に土を付けられる形となった。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文 text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ベンゼマは複数のオファーを受けているイタリアの複数のポータルサイトの報道によると、カリム・ベンゼマはACミランの新オーナーのメインターゲットの1人に挙げられている。お役所的な障害を解決し、ベルルスコーニのクラブ売却が数週間内に迫る現在、噂は再び勢いを増している。中国資本の到来は市場への巨額投資を意味すると思われる。そしてプロジェクトに信頼性をもたらすために、ストライカーの補強ほど分かりやすい動きはない。カリム・ベンゼマは市場にいる。ジネディーヌ・ジダンはいかなる時もベンゼマの残留を支持してきたが、彼のレアル・マドリードからの退団の可能性は否定できない。さらにカルロス・バッカのミランでの不調ぶりは、ミランに新たなストライカーの獲得を必要とさせている。ベンゼマの将来は全く未知数である。彼は度々繰り返されるフィジカル面の問題によって、非常にイレギュラーなシーズンを過ごしている。今年の冬の市場では中国サッカー界から巨額オファーを受けていたが、それは拒否した。
ロベルト・レバンドフスキ【写真：Getty Images】マンチェスター・ユナイテッドが、バイエルン・ミュンヘンのFWロベルト・レバンドフスキの獲得に興味を持っているようだ。英メディア『マンチェスター・イブニング・ニュース』などが伝えている。ユナイテッドはFWズラタン・イブラヒモビッチの去就に注目が集まっている。契約延長のオプションがあるもののまだ契約を延長しておらず、最近ではアメリカ行きの可能性も報じられているところだ。そこで現地メディアは、ユナイテッドが後継者探しを始めているのではないかとしている。スペイン『ドン・バロン』は、28歳のポーランド代表FWがジョゼ・モウリーニョ監督のトップターゲットだと伝えた。35歳のイブラヒモビッチは、ユナイテッドのエースとして活躍している。まだ放出が決まったわけではないが、もし夏にクラブを離れるのであれば、後継者探しは早くから進めたいところだ。
プロ初勝利を挙げ、緒方孝市監督（左）の横で笑顔を見せる広島ドラフト１位・加藤拓也＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島４－１ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島のドラフト１位・加藤拓也投手（慶大）がプロ初登板初勝利を挙げた。大記録こそ逃したが、九回１死までノーヒットノーランという快投だった。九回１死一塁からヤクルト・バレンティンに三遊間を痛烈に破られて初めて安打を許した。続く雄平にも右前打を打たれ、１点を失ったところで降板。守護神の中崎が追加点を与えず、加藤に初勝利をもたらした。プロ初登板の加藤は初回のマウンドを右飛、補ゴロ、空振り三振と打者３人で終えるとリズムに乗る。二回と三回は四球をそれぞれ２個出したが、ここも乗り切り、８回を終えて７奪三振６四球で大記録に迫っていた。殊勲のルーキーは「すごく緊張しました。勝てて本当に良かったです。会場中の応援が聞こえて、すごく心強かったです」と初のお立ち台で大歓声に応えた。打線は初回に新井の適時二塁打で先制。三回に小窪の２点適時打、八回に石原の犠飛と得点を重ねた。
SNS炎上のキリオス : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスで世界ランク１６位のＮ・キリオス（オーストラリア）は５日、公式フェイスブックで自身が所有する車を売りに出すと投稿。ファンから約３,７００件ものコメントが寄せられたが、それに対するキリオスの攻撃的な返信が原因で炎上している。ブルーのBMWの画像と共に「普段SNSでこういうことをやらないが、今回は特別に例外だ。この車は僕が初めて買った車で、新車で購入した。これを手放す時がきた」と綴り、続けて車の詳細を説明して買い取り主を募集した。【キリオス SNSでBMW売り出し】この投稿を見たファンから多くのコメントが寄せられたが、それに対してキリオスが返信。「いくらくらい！？６０万ドル（約６,６００万円）くらいで車を探している。連絡をくれ、解決しよう」とのコメントに「君にはガソリンタンクの蓋を送ろう」と返信し、「誰かさんはクレーシーズンの旅費が必要か」という皮肉には「マイアミ準決勝で２８万ドル（約３,０００万円）くれた。それはきっとないね」と、皮肉で返した。売りに出している車の実際の売値は公開されていない。現在２１歳のキリオスは、国別対抗戦デビスカップ ワールドグループ 準々決勝、オーストラリア対アメリカ（オーストラリア/ブリスベン、ハード）に出場しており、７日に行われたシングルス第２試合ではＪ・イズナー（アメリカ）をストレートで下してチームへ１勝をあげた。
開幕投手を務めたソフトバンクの和田が７日の西武戦(メットライフ)に先発し、５回を被安打５で２失点と試合をつくった。３点リードの４回１死二塁から西武中村に左前適時打、５回は２死二塁から田代に中越え適時三塁打を浴び、この回限りで降板した。試合の流れは渡さなかったが「早い回で代わってしまい、チームにも中継ぎにも申し訳ない」と無四球ながら６７球の降板に表情はさえなかった。＝2017/04/07 西日本スポーツ＝
ソフトバンクの内川が、西武菊池に"自画自賛弾"を２発もお見舞いだ。まず２回無死。２球目の浮いたスライダーを完璧に捉えた。高々と舞い上がった打球は、左翼ポール際に吸い込まれる２試合ぶりの３号先制ソロアーチ。「完璧でした」と喜ぶと、さらに１点差に迫られた６回だ。１死から再びスライダーを、再び左翼席へ４号ソロだ。昨年６月の交流戦、巨人戦(ヤフオクドーム)以来となる１試合２本塁打に「自分でもびっくり。難しい球だったが体が反応した」とうなずいた。開幕から７試合で４本塁打。頼れるタカの４番は絶好調だ。＝2017/04/07 西日本スポーツ＝
広島を勝利に導く決勝点を挙げた工藤 [写真]＝Getty Images2017明治安田生命J1リーグ第6節が7日に行われ、ガンバ大阪とサンフレッチェ広島が対戦した。開幕から5試合負けなしのG大阪は、前節からスタメンを2名変更。金正也が負傷のため3バックの右に丹羽大輝、右ウイングバックにはオ・ジェソクが起用された。一方、今季いまだ勝ち星のない広島は主将の青山敏弘が欠場。ボランチの位置には柴崎晃誠が入った。互いにスリッピーなピッチ状態に苦しみ、なかなか決定機が作り出せない。G大阪は前半終了間際の44分、遠藤保仁のFKに三浦弦太が頭で合わせたが、枠の上に外れた。前半は両チームスコアレスで折り返す。後半に入り52分、フェリペ・シウバのシュートがクロスバーに当たり跳ね返ったボールを工藤壮人が頭で押し込み、アウェイの広島が先手を取る。先制を許したG大阪は堂安律、泉澤仁、赤崎秀平と攻撃のカードを続々と投入。すると81分、泉澤が得意のドリブル突破から右足を振り抜いたが、GK林卓人の好セーブに阻まれた。試合は0－1で終了。リーグ戦4連敗中だった広島が敵地で今季初勝利。一方のG大阪は開幕からの無敗記録が5でストップした。次節、G大阪は敵地でC大阪との大阪ダービー、広島はホームで横浜F・マリノスと対戦する。【スコア】ガンバ大阪　0－1　サンフレッチェ広島【得点者】0－1　52分　工藤壮人（広島）
６回表ソフトバンク１死、内川は左翼にソロ本塁打を放つ（撮影・浅見桂子）＜西武－ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドームソフトバンク内川聖一外野手（３４）が６回に、この日２本目となる４号ソロを放った。６回１死、西武菊池の内角スライダーを左翼ポール際へ運んだ。「自分でもビックリです。難しい球でしたが、体が勝手に反応できました。点を取られてすぐだったので、いい追加点になりました」と、自分でも驚くほど、技術力の高い本塁打だった。
中日対ＤｅＮＡ　３回裏中日１死三塁、京田は左犠飛を放つ（撮影・前岡正明）＜中日７－５ＤｅＮＡ＞◇７日◇ナゴヤドーム中日ドラフト２位京田陽太内野手（２２＝日大）が犠飛でプロ初打点をマークした。３－２の３回１死三塁、ＤｅＮＡ先発のクラインの直球を、左翼の深い位置まで運んだ。三塁走者の平田がタッチアップ。悠々と本塁を踏んだ。京田は「平田さんが打ったいい流れに乗っていけました。これからどんどん打ってチームに貢献していきたいです」とコメントした。
先発しヤクルト打線を相手に力投する広島加藤（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島のドラフト１位、加藤拓也投手（２２＝慶大）がプロ初登板初先発。惜しくも９回１死でノーヒットノーランを逃した。プロ初登板初勝利で達成していれば、８７年８月９日の中日近藤真一（現中日コーチ）以来史上２人目、３０年ぶりの快挙だった。加藤は初回を３者凡退。２回、３回に２四球ずつで得点圏に走者を背負ったが、ピンチをしのいだ。４回には１死一塁で中村を併殺。７回２死では、中村の三塁線を破るかという打球を三塁小窪が好捕しもり立てた。無安打のまま迎えた９回。１死から山田に四球、続くバレンティンに左前へ運ばれ、初ヒットを許した。さらに雄平に適時打を許したところで降板。それでも８回３分の１を投げ２安打の快投だった。打線も初回に新井貴浩内野手（４０）の適時打で先制。３回には小窪が２点適時打。９回にも１点を加え、ルーキーを援護した。
◇セ・リーグ　広島４―１ヤクルト（２０１７年４月７日　マツダ）＜広・ヤ＞力投する加藤広島のドラフト１位・加藤拓也投手（２２）が７日、マツダスタジアムで行われたヤクルト戦でプロ初登板初先発。９回１死まで無安打無得点に抑える好投を見せたが、惜しくもあと２人というところで新人初登板ノーヒットノーランを逃した。２回、３回はそれぞれ２四球でピンチを招いたものの、１５０キロ前後の力強い直球でねじ伏せた加藤。直球一辺倒の配球を見せたかと思いきや、一転フォークを６連投するなど大胆な投球で一歩も引かなかった。９回１死一塁、大記録まであと２人という場面で迎えた打者はバレンティン。初球の甘く入ったフォークをとらえられ、三遊間を真っ二つ。大記録は夢と消えた。続く雄平にも右前打を浴び、完封も逃し降板。それでも８回１／３を投げ２安打７四球７奪三振１失点の好投で初勝利を挙げた。オープン戦でまずまずの投球を見せながら、球数の多さがネックとなり開幕ローテ入りを逃したルーキー。だが、開幕投手のジョンソンが咽頭炎で離脱したことでチャンスをつかみ、鮮烈なデビューを果たした。
明治安田生命Ｊ１リーグ第６節第１日　浦和７－０仙台（７日、埼玉）浦和がゴールラッシュで仙台に圧勝した。前半２０分、ＭＦ関根貴大（２１）のクロスをＦＷ興梠慎三（３０）が頭で合わせ先制した。２７分はＤＦ森脇良太（３１）のスルーパースを関根がつなぎ、興梠が追加点を奪った。２９分にはドリブル突破したＦＷ武藤雄樹（２８）が強烈なシュートで３点目。興梠は４７分にＰＫを決めハットトリック。前半を４－０で折り返した。前節１日の神戸戦は無得点に終わった武藤が３年連続の“古巣弾”。２０１５年に仙台から浦和へ移籍し、２年連続でホーム仙台戦でゴールを決めており、今年も豪快なシュートを突き刺した。後半になっても浦和の勢いは止まらず、２分に相手ＧＫと１対１となったＦＷ李忠成（３１）が左足で冷静にゴールへ流し込んだ。２１分は相手のオウンゴールで６点目。４７分にはＭＦ菊池大介（２５）のクロスを、ＭＦ柏木陽介（２９）が頭で合わせた。ここまでリーグ戦５試合で零封試合がなかったが、この日は守備陣が安定し、リーグ戦で初めて無失点に抑えた。興梠慎三「素直にうれしい。もっと取れたような気がする。７－０で勝てたことはいいこと」浦和・ペトロビッチ監督（７点差の大勝にも）「勝ち点７を取ったわけではなく、３を取っただけだ」浦和・西川（今季リーグ６試合目で初の無失点）「ようやくシャットアウトできた。これに満足せず継続していきたい」浦和・武藤（豪快なミドルシュートを決め）「ＦＷは一つのゴールで自信がつく。これでまた積極的に狙っていける」前半、先制点を決める浦和・興梠（中央）＝埼玉スタジアム（撮影・中井誠）
「第18回 かしわ国際オープンテニストーナメント」（千葉県柏市・吉田記念テニス研修センター／本戦4月3～9日／賞金総額1.5万ドル／ハードコート）の本戦5日目は、シングルス準々決勝4試合とダブルス準決勝残り1試合が行われた。シングルスは、第1シードの伊藤竜馬（北日本物産）、第3シードの高橋悠介（フリー）、第5シードの志賀正人（GODAI）、綿貫裕介（橋本総業ホールディングス）の4人が準決勝に進出した。ダブルスでは、昨年の全日本選手権優勝ペアで第2シードの長尾克己／奥大賢（ともにエキスパートパワーシズオカ）が第3シードの上杉海斗（慶應義塾大学）／綿貫を6-3 2-6 [10-5]で下して勝ち上がり、決勝で第1シードの今井慎太郎（東通産業）／仁木拓人（三菱電機）と対戦する。4月8日(土)は10時00分からシングルス準決勝2試合、13時00分以降にダブルス決勝が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）◇　　　◇　　　◇【シングルス準々決勝】○1伊藤竜馬（北日本物産）[1/WC] 6-4 6-4 ●6ウー・トゥンリン（台湾）○9高橋悠介（フリー）[3] 6-1 7-5 ●16片山翔（伊予銀行）[6]○19綿貫裕介（橋本総業ホールディングス）6-1 6-3 ●24今井慎太郎（東通産業）[4]○25志賀正人（GODAI）[5] 6-2 0-6 6-4 ●32仁木拓人（三菱電機）[2]--------------------【ダブルス準決勝】○16長尾克己／奥大賢（エキスパートパワーシズオカ）[2] 6-3 2-6 [10-5] ●12上杉海斗／綿貫裕介（慶應義塾大学／橋本総業ホールディングス）[3]（テニスマガジン／Tennis Magazine）
「第18回 かしわ国際オープンテニストーナメント」（千葉県柏市・吉田記念テニス研修センター／本戦4月4～9日／賞金総額2.5万ドル／ハードコート）の本戦4日目は、シングルス準々決勝4試合とダブルス準決勝2試合が行われた。シングルスは、第2シードのチャン・スジョン（韓国）、第8シードのルクシカ・クンクン（タイ）、田中優季（メディカルラボ）、予選勝者の美濃越舞（YCA）がベスト4に進出。準決勝ではチャンがクンクンと、田中は美濃越と対戦する。ダブルスでは、第4シードのハン・ナレ（韓国）／ピアンタン・プリプーチ（タイ）が第2シードの藤原里華（北日本物産）／高畑寿弥（橋本総業ホールディングス）を6-4 6-3で、チャン／リー・ヤーシュエン（台湾）は第1シードの二宮真琴（橋本総業ホールディングス）／大前綾希子（島津製作所）を6-2 6-2で破り、それぞれ決勝進出を決めている。4月8日(土)は10時00分からシングルス準決勝2試合、13時00分以降にダブルス決勝が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、Qは予選勝者、LLはラッキールーザー◇　　　◇　　　◇【シングルス準々決勝】○6美濃越舞（YCA）[Q] 6-2 6-3 ●1ユキ クリスティーナ・チャン（アメリカ）[LL]○14田中優季（メディカルラボ）7-5 6-3 ●10瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス）○17ルクシカ・クンクン（タイ）[8] 6-4 7-6(4) ●22小堀桃子（橋本総業ホールディングス）[Q]○32チャン・スジョン（韓国）[2] 6-2 6-3 ●25ハン・ナレ（韓国）[7]--------------------【ダブルス準決勝】○7チャン・スジョン／リー・ヤーシュエン（韓国／台湾）6-2 6-2 ●1二宮真琴／大前綾希子（橋本総業ホールディングス／島津製作所）[1]○12ハン・ナレ／ピアンタン・プリプーチ（韓国／タイ）[4] 6-4 6-3 ●16藤原里華／高畑寿弥（北日本物産／橋本総業ホールディングス）[2]（テニスマガジン／Tennis Magazine）
ノーヒットノーランは逃すも、プロ初登板・初勝利を挙げた加藤拓也○ 広島　4 － 1　ヤクルト ●＜4月7日　マツダスタジアム＞広島のドラフト1位ルーキー・加藤拓也が7日のヤクルト戦でプロ初登板・初先発。9回一死までノーヒットノーランという快投を見せ、最終的には9回途中を1失点で降板。チームを5連勝に導き、プロ初勝利を挙げた。慶応高から慶応大を経て広島にドラフト1位で入団した右腕は、開幕ローテーション争いにこそ敗れたものの、開幕投手を務めたジョンソンの離脱もあってプロ初登板のチャンスを手にする。初回は山田から空振り三振を奪うなど、3人で打ち取る快調な滑り出し。2回は二死から畠山と中村に連続四球を与えるものの、初めてのピンチも動じずに落ちる球で三振を奪い、勢いに乗った。3回も二死からの連続四球でピンチを招きながら、主砲・バレンティンを斬って無失点。味方の好守にも助けられながら、新人らしからぬ落ち着いた投球を披露し、スコアボードに「0」の文字を刻んでいく。打線も初回に新井の適時二塁打で先制すると、3回には苦しんでいた小窪に2点適時打が飛び出して貴重な追加点。8回にも石原の犠飛で1点を加え、いよいよ9回のマウンドを迎えた。9回表のヤクルトは2番・坂口からはじまる好打順。強力な中軸に回っていくまさに“ラスボス”的なステージとなる。先頭の坂口は遊ゴロに斬って取るも、山田には追い込んでからの落ちるボールを見極められてこの日7つめの四球。一死一塁となり、迎えた4番・バレンティンに初球を弾き返され打球は三遊間を真っ二つ。スコアボードに「H」のランプが灯った。それでも初完封を目指して続投した加藤だったが、続く雄平にはライトへの安打を浴びて山田が生還。9回一死、走者一・二塁というところで後を先輩に託した。残ったピンチは守護神・中崎が締めくくり、4－1の逃げ切り勝ち。勝った広島は引き分け挟んでの5連勝となった。1987年の中日・近藤真市以来、30年ぶり史上2人目の初登板ノーヒッターは逃した加藤であるが、8回1/3を135球の熱投。被安打2、与四球7、7奪三振の1失点という力投で嬉しいプロ初登板の初勝利。エース離脱の危機を救った。
６回ソフトバンク１死、内川が左越えにこの試合２本目の本塁打を放つ＝メットライフドーム「西武－ソフトバンク」（７日、メットライフドーム）ソフトバンクの内川聖一内野手から２本の本塁打が飛び出した。二回、先頭打者で迎えた打席では西武先発・菊池の２球目を左翼席へ運ぶ３号ソロを放った。３－２で迎えた六回には１死走者なしから菊池の６球目をはじき返し、再び左翼席へ４号ソロ。価値ある１点を生み出した。
1トップで出場した興梠がいかんなく嗅覚を発揮　キャリア二度目のハットトリック浦和レッズのエースが圧巻のゴールショーを見せた。7日のJ1第6節本拠地ベガルタ仙台戦で、浦和のFW興梠慎三が前半だけで3得点の大活躍。キャリアでは二度目、リーグ戦では初となるハットトリックにより、前半を4-0と大量リードで折り返した。この日はリーグ出場４試合連続ゴールのFWラファエル・シルバが前節のヴィッセル神戸戦に続き欠場。1トップでスタメン出場した興梠は、最も相手ゴールに近いポジションでその嗅覚をいかんなく発揮した。前半20分、右サイドからMF関根貴大が左足でクロスを上げると、ファーサイドに構えて相手DFの視野から外れていた興梠は一気に中央へ入り込んだ。ジャンプの頂点でボールを捉えて叩きつけるお手本のようなヘディングシュートを決め、浦和に先制点を導いた。すると同27分、DF森脇良太のスルーパスに抜け出した関根が相手GKまで引き付けて、「後は決めてください」とばかりのパスを興梠の前に。無人のゴールに蹴り込んで2-0とした。さらにアディショナルタイム、MF宇賀神友弥が獲得したPKをゴール左に蹴り込み、ハットトリックを達成した。興梠は昨年10月9日のルヴァン杯準決勝第2戦のFC東京戦でキャリア初のハットトリックを達成していたが、リーグでの達成は初。万能型ストライカーは、これ以上ないパフォーマンスを発揮している。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文 text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ジェラール・デウロフェウ【写真：Getty Images】バルセロナは、エバートンからミランにレンタル移籍中のFWジェラール・デウロフェウを買い戻すことにしたようだ。スペインメディア『ムンド・デポルティボ』が伝えている。現在23歳のデウロフェウは、バルセロナの下部組織で育ったウインガー。2015年に完全移籍でエバートンに加わり、バルセロナでのキャリアは終わったはずだった。しかし、今年1月にレンタルでミランに移籍すると、デウロフェウはすぐに評価を高めた。先月のインターナショナルウィークは久々にスペイン代表招集を受け、見事なインパクトを残している。そこでバルセロナは、エバートン放出時に設定した買い戻しオプションを行使することを決意。1200万ユーロ（約14億円）で連れ戻すことにしたという。だが、バルセロナはデウロフェウを使うかはまだ決めていない。ルイス・エンリケ監督が今シーズンいっぱいでの退任を発表しているため、新監督にデウロフェウの将来を決めてもらうつもりのようだ。仮に新監督がデウロフェウを必要としなくとも、ミランは同選手のプレーに満足しており、バルセロナは買い戻しに必要な1200万ユーロ以上を上回る額で売却できるものと考えているようだ。
広島・加藤拓也【写真：荒川祐史】完封も消滅＆降板、史上2人目の偉業逃す広島のドラフト1位ルーキー加藤拓也投手が7日の本拠地ヤクルト戦であとノーヒットノーランまであと2死というところで安打を許し、偉業を逃した。加藤は8回まで無安打無失点のピッチング。味方打線も4点を奪い、偉業まで1イニングとなった。9回は先頭の坂口を遊ゴロに仕留めて残り2アウトとした場面で、山田に四球を与えて1死一塁に。ここでバレンティンにレフト前安打を浴びて、無安打が途切れた。続く雄平に右前タイムリーを浴びて完封も消滅。ここで降板となった。プロ初登板のノーヒットノーランは中日の近藤真市が高卒ルーキー時代の1987年8月9日の巨人戦で達成。史上2人目の偉業を目前としながら、あと一歩のところで逃した。
１回ヤクルト２死、山田哲人を空振り三振に仕留める広島ドラフト１位・加藤拓也＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島４－１ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島のドラフト１位・加藤拓也投手（２２）＝慶大＝がプロ初登板でノーヒットノーランは残り２人でならなかった。九回１死一塁からヤクルト・バレンティンに三遊間を痛烈に破られた。この回、先頭の坂口を遊ゴロに打ち取り、記録へのカウントダウンが始まった。しかし続く山田にフルカウントから四球。そしてバレンティンに大記録を阻まれた。続く雄平にも右前打を打たれ、１点を失う。加藤はここで降板。守護神の中崎に勝利を託した。プロ初登板の加藤は初回のマウンドを右飛、補ゴロ、空振り三振と打者３人で終えるとリズムに乗る。二回と三回は四球をそれぞれ２個出したが、ここも乗り切り、８回を終えて７奪三振６四球で大記録に迫っていた。初登板でのノーヒットノーランは、プロ野球では１９８７年８月９日、ナゴヤ球場での巨人戦で中日・近藤真一（現中日投手コーチ）が唯一達成している。
高円宮杯U-18サッカーリーグ2017プレミアリーグWEST「彼の良さを一言で言うなら“器”かな。どっぷり構えた姿が良いんですよ」。沢田謙太郎監督がそう評するように、サンフレッチェ広島ユースのGK大迫敬介の持ち味は高校生離れした“器”の大きさだろう。185cm、82kgというサイズの以上の存在感は、相手FWにプレッシャーを与えるには十分。加えて、シュートストップの安定感や、足元から繰り出すキックの精度も目を見張る物がある。「相手がボールをセット時にどっちに蹴るか分かる」という胸を張るようにPKの強さも魅力で、3月には一足早くプロ契約を締結。今後はトップチームでトレーニングを重ねながら、ユースの試合に出場していく。中学から高校に上がる際は、複数のJアカデミーが争奪戦を繰り広げた逸材で、高校に入ってからは年代別日本代表の常連になった。現在は2学年の上のU-20日本代表にも定着し、守護神の座を奪おうとするほどの勢いを見せている。選手として、他が羨む程のアピールポイントを持つ一方で、「キャプテンシーと愛嬌もあるんですけど、ちょっと天然なんですよ。部屋は汚いし、洗濯物が臭い時もあるし…」と沢田監督が笑うように、ピッチを離れれば人としての可愛さも垣間見える。鬼気迫るピッチ上の姿との差も彼が愛される理由かもしれない。個人としては順調にステップアップを果たしているが、チームとして納得が行く結果は残せていない。1年目は、プレミアリーグの後期から定位置を掴んだが、残留争いに巻き込まれて5位でフィニッシュ。迎えた2年目は、安定感のある守りで序盤戦からチームの白星に貢献したが、8月の日本クラブユース選手権は川崎F U-18を相手に前半を無失点で終えながらも、後半に2失点して準々決勝敗退。11月のJユースカップは2点を先行しながらも、後半以降に立て続けに失点し、逆転負けで準優勝となった。「失点を減らさないと勝ちが増えてこない。自分もDFラインも、身体を張って、防ぐことを意識してきた。一年間悔しい想いをしてきたので、そういうのを乗り越えるよう、日々の練習から声をかけあっている。それがチームとしても自分としても良い刺激になっている」。悔しさをバネに成長し、昨年11月には言葉通りにプレミアリーグWESTの王者となったが、青森山田高と対峙したチャンピオンシップも延長戦含む110分を無失点で終えながらもPK負け。華やかなに見える高校生活かもしれないが、最後はいつも涙で終わってきた。3バックが入れ替わった今年は、これまで以上に大迫にかかる負担が大きく、勝利することができるかどうかはより彼にかかっていると言っても過言ではない。高校生活の最後となる今年、笑顔で終わることができるか。多くの人がプレミアリーグとチャンピオンシップで彼が活躍する姿を期待しているはずだ。(取材・文　森田将義)「NIKE NEXT HERO プロジェクト」■概要高円宮杯 U-18 サッカーリーグ 2017 プレミアリーグの試合を対象に、 各チームの監督またはコーチが試合後、対戦相手の活躍したプレーヤーを各ポジション(GK&DF/MF/FW)ごとに 1 選手、計3名選出します。 ※該当なしの場合も、最低2名以上は選出。選出された選手は1ポイント獲得し、プレミアリーグ全18節終了時点で、多くのポイントを獲得した選手を中心としたチームを編成します。*対象試合:4 月～12 月までの高円宮杯 U-18 サッカーリーグ 2017 プレミアリーグ EAST/WEST で行われる試合が対象。■NIKE NEXT HERO プロジェクトランキング各監督またはコーチに選ばれた選手に加算されるポイントは、Nike ウェブサイト内でランキングされ、確認することができます。プロジェクトサイトはこちらナイキジャパン公式 LINE アカウントと友達となって、NIKE NEXT HERO プ ロジェクトのランキングが更新される時に LINE で通知させていただきます。ナイキジャパン公式 LINE アカウントはこちら■海外トップクラブと対戦選抜されたチームは、海外トップクラブのユース世代とトレーニングマッチを予定しています。実施時期:2018年1月予定
国際サッカー歴史統計連盟(IFFHS)が、16年の世界クラブランキングを発表した。1位にはコロンビアのアトレティコ・ナシオナルが輝いた。同クラブはリベルタドーレス杯を制して南米王者になり、クラブW杯に出場。準決勝で鹿島アントラーズに0-3で敗れている。統計を開始した1991年以降で欧州以外のクラブが1位になるのは初だという。2位にはスペインのレアル・マドリー。3位には同じくスペインのバルセロナ。MF香川真司の所属するドルトムントは7位。FW本田圭佑の所属するミランは120位だった。アジア勢では韓国の全北現代が25位でトップ。Jリーグ勢のトップはFC東京で195位。“世界2位”の鹿島はワトフォードなどと並んで221位だった。1位 アトレティコ・ナシオナル(コロンビア)2位 レアル・マドリー(スペイン)3位 バルセロナ(スペイン)4位 パリSG(フランス)5位 シャフタール(ウクライナ)6位 バイエルン(ドイツ)7位 ドルトムント(ドイツ)8位 セビージャ(スペイン)9位 アトレティコ・マドリー(スペイン)10位 ユベントス(イタリア)―――195位 FC東京221位 鹿島236位 浦和313位 広島348位 G大阪369位 川崎F★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
マルク・バルトラと勇敢なサポーターマルク・バルトラは、1日15:30（日本時間22:30）に行われたシャルケ04とのダービーマッチ（1-1）で多くの注意を引いたサポーターを直接知っている。バルトラは6日のトレーニング後、その女性サポーターと対面する機会を得た。この元バルサのセンターバックは2日フェルティンス・アレーナのスタンドで、ホームチーム（シャルケ04）のサポーターに囲まれて試合を観戦していたドルトムントのサポーターの身元をTwitterで尋ねていた。バルトラは名前も分からないこのドルトムントのファンに、シャツをプレゼントしてその忠誠心を賞賛する事を望んだ。彼の興味深い呼びかけはブンデスリーガの“Twitter”アカウントにも取り上げられ、大きな反響を呼び起こした。そして3日、その女性の名前はステッフィーである事がバルトラによって明らかにされた。「我々の勇敢な女性サポーターに出会った！ステッフィーまた会おう！」そのようにコメントしたマルク・バルトラは彼女にシャツをプレゼントし、約束を果たした。
３回、２ランを放ち、ナインに迎えられるオリックスのロメロ＝ほっともっと神戸「オリックス－日本ハム」（７日、ほっともっとフィールド神戸）１点リードのオリックスは三回１死三塁から西野の中前適時打。さらに西野盗塁などの２死二塁からロメロの中越え３号２ランで加点した。しかし、ロメロは直前の三回の守備で腰に強い張りを訴えており、四回の守備から川端と交代した。
興梠（中央）が前半だけでハットトリックを達成した。写真：滝川敏之（サッカーダイジェスト写真部）[Ｊ１リーグ６節]浦和×仙台／４月７日／埼玉Ｊ１リーグ６節の浦和対仙台が７日、埼玉スタジアム２００２で19時34分にキックオフされた。立ち上がりこそ互角の展開だったが、徐々に浦和が押し気味に試合を進めていく。中盤の柏木が頻繁にボールを触ってリズムに変化を付け、サイドチェンジを交えながら仙台を押し込んだ。そうして迎えた20分、待望の先制点が生まれた。関根が右サイドで仕掛け、一度切り替えしてから左足でクロスを供給。フリーの興梠が打点の高いヘッドでゴールに突き刺した。さらに浦和は27分、またも右サイドを崩して追加点を奪取。森脇のスルーパスを受けた関根が中央へ押し返し、興梠が詰めてネットを揺らす。そして直後の29分には、中央をドリブルで突破した武藤が、古巣相手にエリア外からミドルを突き刺した。前半終了間際にも興梠のＰＫで追加点を奪った浦和は、前半だけで４ゴール。殊勲の関根が42分に負傷交代するアクシデントに見舞われたものの、大きなリードを奪ってハーフタイムを迎えている。【浦和 ７－０ 仙台 PHOTO】浦和が大量７ゴールで仙台を粉砕！【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
２回、ソロ本塁打を放ち、井端コーチ（左）に祝福される巨人の中井＝７日、甲子園巨人の１番中井が二回の第２打席に快音を響かせた。１ボール２ストライクから内角寄り直球を捉え、左翼席へ放り込んだ。４年ぶりの一発に「どんな球種にも対応しようと思っていた。一番いい結果が出た」と喜んだ。勝負の１０年目はキャンプから２軍暮らしが続いたが、オープン戦終盤に１軍へ昇格。打撃で結果を残し、クルーズ、片岡ら実績のあるライバルを押しのけ、激戦区の二塁で初の開幕スタメンを勝ち取り、１番で出場。「チャンスをもらっているので、結果で応えたかった」打率は２割台前半ともうひとつだが、ようやく上昇の兆しを見せ、高橋監督は「もともと力のある打者。よくやっている」と目を細めた。（2017/04/07-22:08）
エデン・アザール【写真：Getty Images】チェルシーのMFエヌゴロ・カンテは、PFA年間最優秀選手賞にチームメートのMFエデン・アザールを推した。英メディア『スカイ・スポーツ』が伝えている。昨シーズン、レスターで活躍してクラブを優勝に導いたカンテは、昨年夏にチェルシーへ移籍。ビッグクラブの一員となっても見事なプレーを続けており、今シーズンの年間最優秀選手賞候補と目されている。だが、そのカンテは選手からの投票によって決定するPFA年間最優秀選手賞がアザールのものだと予想し、次のように語った。「チェルシーの選手から名前を出すのは簡単だ。エデン・アザールのやっていることはみんなが目撃している。彼は別次元の選手だね」さらに優勝争いについてもコメント。すでにチェルシーの優勝は確実という声もあるが、カンテは気を緩めていない。「まだ8試合残っている。そのうち6試合に勝たなければいけないね。トッテナムは良いチームで良い試合をしている。僕たちはまだ戦わなければいけないよ」PFA年間最優秀選手賞の投票は、同じチームの仲間にはできない。同賞の候補者は4月中に発表される予定だ。
６回無死二塁、右前打を放つ糸井嘉男＝甲子園（撮影・高部洋祐）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）阪神が六回、福留のタイムリーを含む３連打や相手の暴投で１点差まで詰め寄った。この回を１－４で迎えた阪神は先頭の上本が中前打で出塁すると、続く糸井も右前打。福留は先発・マイコラスの変化球を捉え、左翼線適時打とした。１死一、三塁で迎えた鳥谷の打席で巨人先発・マイコラスが暴投。三塁走者が生還して１点差にした。しかし、鳥谷、北條が凡打に終わり、同点には至らなかったが、終盤へ向け、追い上げムードは高まっている。
（セ・リーグ、阪神－巨人、１回戦、７日、甲子園）今季初の“伝統の一戦”は、マギーの適時打などで巨人が３点リードで５回を終えた。巨人は一回、立ち上がりから制球に苦しむ阪神先発の岩貞を攻略。一死満塁でマギーの２点適時打で先制。二死後、岡本が左前にはじき返し１点を追加し、初回に幸先良く３点を先制した。さらに二回には中井が左翼スタンドへソロ本塁打を放ちリードを広げた。阪神は巨人先発のマイコラスの前に四回まで得点できず。五回無死一、三塁で代打中谷の併殺打の間にようやく１点。毎回のように走者を出すが、あと１本が出ずに苦しんでいる。１回、左適時打を放つ巨人・マギー＝甲子園球場（撮影・矢島康弘）
バルサB戦の不正関与で逮捕のエルデンセ監督、釈放後にスペインメディアで潔白主張現地時間1日に行われたスペインのセグンダB（3部相当）バルセロナB対エルデンセは12-0という信じられないスコアでバルサの大勝に終わった。その状況にエルデンセに八百長の不正の嫌疑がかけられたフィリッポ・ディ・ピエッロ監督が逮捕された。しかし、スペインのラジオ局「カデナ・コーペ」に出演した同氏は、バルサBに責任をなすりつける発言をしているという。バルサBとの試合翌日、エルデンセは八百長に関与した疑念がかかるイタリア投資グループとの契約解消、そしてチーム自体の活動停止も発表した。これを受けてスペインの警察当局も捜査に動き出し、イタリア人監督のディ・ピエッロ監督を不正への関与を理由に逮捕していた。しかし、釈放された本人は潔白であると主張している。「土曜日の試合結果は、もちろん恥ずかしく思う。ただ私は（ベンチ入りした）20人の選手たちは潔白だと信じている。私は彼らが何を話しているのかが全く分からない。これは悪夢以外の何物でもない」ディ・ピエッロ監督は今回の12-0の惨劇については、バルサBの無慈悲さによって引き起こされたと語っているという。バルサが暗黙の了解をリスペクトせず？「バルサの選手たちは、両チームの間にあるべき経緯の“暗黙の了解”という点をリスペクトしなかった。実は我々のベンチの選手たちはバルサに対して“もう点を取らないでほしい”と懇願したが、彼らはこう言ったんだ、『ごめんなさい、それはできない』とね」相手チームに得点を奪わないでくれ、と頼むこと自体が少々不自然にも感じるが、イタリア人指揮官はバルサBが強すぎたから、という理由で無罪を主張している。果たして前代未聞の大勝劇の顛末は、どのようなものになるのだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
■横浜F・マリノス　スペースを突いたカウンターはリーグ屈指、ブロックを作られた際の遅攻に磨きを【プラス材料】対戦相手の磐田には2012年4月に黒星（0－1）を喫して以降、4勝1分と負けがない。特に昨季のアウェイゲームでは5－1の大勝を収めているように苦手意識は皆無だろう。その試合では齋藤学を中心とした攻撃陣が爆発し、磐田守備陣を翻弄。その齋藤は今季ここまで得点こそないもののチャンスのほとんどに絡んでおり、好調を維持している。この試合で先発が予想されるウーゴ・ヴィエイラやバブンスキーとのコンビネーションで磐田守備陣を崩したい。相手陣内にスペースがある場面でのカウンターアタックはリーグ屈指の破壊力を誇るだけに、ブロックを作られた際の遅攻に磨きをかけたい。今週のトレーニングではグラウンドから活気が溢れており、この一戦にかけるモチベーションは高い。【マイナス材料】開幕してからここまで5試合で計6失点と守備が安定していない。クロスボールからの失点とセットプレー絡みの失点が多く、ゴール前でのタイトさが足りない。磐田にはセットプレーの名手である中村俊輔がいるだけに、不必要なファウルも命取りになるだろう。特に自陣ペナルティエリア付近でファウルを犯せば、たちまち大ピンチを招いてしまう。なるべく高い位置でプレッシャーをかけることで危険を未然に回避し、素早い攻撃につなげられるか。また、前節のC大阪戦でボランチの中町公祐が負傷離脱したことも痛手だ。昨季6ゴールを挙げた中町は得点源としても計算できる選手だけに早期復帰が望まれる。リーグ戦3試合勝ちなしと苦しい状況を打破するために、総合力を問われている。文：totoONE編集部■ジュビロ磐田　前節静岡ダービーを制して勢いは十分、トップ下起用の松浦拓弥と川又堅碁の相性は良好【プラス材料】磐田は前節、清水との静岡ダービーで3－1と快勝し、勢いを持って横浜FM戦に臨む。元日本代表MF中村俊輔の右MF起用も的中し、攻撃面で向上の兆しを見せたことも大きい。これまで孤立する場面が目立ったワントップ川又堅碁が、中村俊に代わってトップ下に入った松浦拓弥と相性の良さを発揮。連動した動きで相手ゴールに迫る場面が増えた。元ウズベキスタン代表ムサエフと川辺駿のダブルボランチも共に初得点。後方からゴール前に飛び込んでいく迫力ある攻撃を見せ、横浜FM戦でも期待を抱かせる。また、開幕前にけがで戦線離脱した期待の新戦力・高橋祥平が2日の刈谷FCとの練習試合で実戦復帰したのも心強い。【マイナス材料】磐田は昨季、横浜FMに1－5で完敗した苦い記憶がある。リーグ戦の通算対戦成績は20勝3分23敗と負け越し。直近では5試合勝ち星がない。日産スタジアムでも2008年以来勝利から見放され、相性の悪さが際立つ。横浜FM戦は齋藤学とマルティノスの両サイドを起点とした攻撃を警戒したい。前節清水戦では相手のサイド攻撃から決定機をつくられる場面が多かった。GKカミンスキーを中心に1失点で凌いだが、課題は残ったまま。修復できなければ、昨季の悪夢が再び繰り返される可能性も高い。中村俊が横浜FMと移籍後初めて対戦する。クラブとの遺恨を残した因縁ある古巣との一戦に向けて気合は十分。空回りしないかは気がかりだ。文：totoONE編集部●2・3月の月間ベストゴールは横浜FMバブンスキーが受賞「完璧な軌道」●川崎、大島僚太の負傷を発表…右ヒラメ筋肉離れで全治5週間●柏のルーキーDF古賀太陽、左足肉離れで離脱へ…練習中に負傷●仙台DF永戸勝也、プロA契約へ移行…今季加入、6試合で達成●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
ヤンキース・田中将大【写真：Getty Images】契約破棄行使なら再契約しないとの報道に…キャッシュマンGMがNY紙で「何も議論してない」エース右腕の田中将大投手が契約破棄を選択した場合、ヤンキースは再契約に動かないとする一部メディアの報道について、球団社長らが早々に“否定”したと地元紙「ニューヨーク・ポスト」が報じた。田中は7年総額1億5500万ドル（約171億円）の大型契約の4年目となる今季終了後、残りの契約を破棄してFAとなれる「オプトアウト」の権利を持っている。昨季は31試合登板で199回2/3を投げ、14勝4敗、リーグ3位の防御率3.07と好成績を残したが、同じようなパフォーマンスを見せてFAとなれば、さらにいい条件の契約を複数の球団から提示されることは確実だ。そうなった場合、ヤンキースも再契約に動くと見られていたが、ニューヨークの地元紙「デイリー・ニューズ」は6日（日本時間7日）に「マサヒロ・タナカがオプトアウトしてもヤンキースは彼を追わない、関係者が述べる」とのタイトルで記事を掲載。オプトアウト後の田中との再契約はさらにコストがかかるものとなるため、球団関係者は否定的な考えを明かしたと伝えていた。しかし、その後、「ニューヨーク・ポスト」が「ヤンキースは田中に対してオプトアウトに関して最後通告を出してはいない」と報じた。「デイリー・ニューズ」の記事を受けて、ヤンキース番の名物記者であるジョージ・キング3世は「ヤンキースは、エースであるマサヒロ・タナカが今季終了後にオプトアウトしFAとなった場合、引き留めをしないという一報を否定した」と記している。レヴァイン球団社長も明言「そんな話は聞いていない」記事では、ランディー・レヴァイン球団社長の「そんな話は聞いていない」というコメントも紹介。「デイリー・ニューズ」では、田中の代理人のケイシー・クロース氏がオプトアウトの可能性をチラつかせることで、球団側を困らせているという記述もあったが、同球団社長は「それに関しては何も出来ることはない。通常、その時が来るまで動きは起こさない」とも話したという。また、以前、オプトアウト前のシーズン中に田中の契約延長交渉を行うことはないとしていたブライアン・キャッシュマンGMが、同紙の取材に対して「何も交渉をしていない段階なので、懸念点も存在していない。私はケイシー・クロースに対して最大級の敬意の念を持っている。これ（デイリー・ニューズの報道）がどこから湧いて出た話なのかわからない。オプトアウトに関しては何も議論をしていない」と明かしたことも伝えている。先発投手が不足しているヤンキースの中で、安定感のある田中が貴重な存在であることは確か。昨年に続き、今年もエースとしての役割を果たすことが期待されている。名門球団は、来季以降も田中を必要とする可能性は高いが、果たしてどうなるだろうか。
１回ヤクルト２死、山田哲人を空振り三振に仕留める広島ドラフト１位・加藤拓也＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島－ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島のドラフト１位・加藤拓也投手（慶大）が８回まで無安打無失点の投球を続けている。プロ初登板の加藤は８回終えて四球は６つと多いものの、無安打７奪三振。試合は３－０で広島がリードしており、大記録まで残り３人となっている。初登板でのノーヒットノーランは、プロ野球では１９８７年８月９日、ナゴヤ球場での巨人戦で中日・近藤真一（現中日投手コーチ）が唯一達成している。
２アンダーと好成績の川岸史果（撮影・外山鉄司）＜女子ゴルフ：スタジオアリス女子オープン＞◇第１日◇７日◇兵庫・花屋敷ＧＣよかわＣ（６２９３ヤード、パー７２）◇賞金総額６０００万円（優勝１０８０万円）現在の賞金ランク４位で日本人最高位を走る大物ルーキー川岸史果（２２＝加賀電子）が、またも優勝争いを狙える好位置につけた。開幕から先週までの５戦は全て予選通過し２、３位を含めトップ１０が３回。好調を維持しているが、この日はショットが不調だった。ドライバーからアイアンまで、何度も左に引っ掛ける場面があった。「右足が痛くて、体が止まってしまって」。昨年１２月に受けた右足首の遊離軟骨除去手術。連戦、しかも雨が多い今季は足場が緩く、患部に負担がかかる。コースを離れる際にはレストランでポリ袋いっぱいの氷をもらい、ホテルに戻って患部を冷やすのが日課になっている。そんな状態で２アンダーの７０が出せたのは、心強い援軍？　のおかげかもしれない。前日の夕方、福岡で地方大会に出ていた男子プロの父川岸良兼（５０）から連絡があり、この日、急きょコースにやってきた。「いやあ、今は調子がいいだけ。そんなに長続きしませんよ」と娘の頑張りに照れ隠しの憎まれ口をたたいたが、ちゃんと数ホールに渡ってプレーを見守った。ホールアウト後は「雑用、雑用」と言いながら、レストランに行って、氷をもらってきてくれた。川岸は「今日はアプローチで拾いまくりでした。（６８を出した）同組の（森田）遥ちゃんは６～７メートルのパットが結構入っていて…。スコアの差はそこですかね」。またも視野に入る優勝争い。父は「最終日は（故郷の）石川でコンペがあって…まあ、でも休めないこともないか？」と初優勝の瞬間に居合わせることを心待ちにしているが、当の川岸はそんな思いはお構いなし。「明日は何とかショットを立て直したいですね」。マイペースで優勝争いを目指していく。
２アンダーと好成績の後藤未有（撮影・外山鉄司）＜女子ゴルフ：スタジオアリス女子オープン＞◇第１日◇７日◇兵庫・花屋敷ＧＣよかわＣ（６２９３ヤード、パー７２）◇賞金総額６０００万円（優勝１０８０万円）ツアー出場２戦目のアマチュア後藤未有（みゆう、１６＝沖学園高２年）が、首位と３打差１２位と好スタートを切った。インスタートから１１番パー４で５メートルのチャンスを決め、バーディー先行。１６番パー５では第２打をピンまで残り３０ヤード地点に運び、５８度のウエッジで３メートルにつけて２個目のバーディーを奪った。ボギーはなしで、２アンダーの７０。「あの時は緊張しすぎるほど緊張していたけれど、今日は淡々と自分のプレーに集中できました」。ツアー初出場だった１５年８月大東建託レディースはカットラインに１打及ばず予選落ち。当時から成長した姿を見せ、笑顔が弾けた。しかも、今回は万全の準備で臨めたわけではない。「正直、予選会を通れるとは思っていませんでした」。４月２日まで地元福岡の大会があり、同日夜に現地入り。翌日３日のマンデー予選会（主催者推薦選考会）を練習ラウンドなしのぶっつけ本番で挑み、７５の８位。上位１４人の出場枠に滑り込んだ。ジュニア世代に多い、宮里藍に憧れる“藍チルドレン”だが、他の選手とは一風変わっている。最初に宮里を見たのは、プレーではない。小児ぜんそくで入院していた４歳の時、病院のベッドでテレビを見ると、エアコン「三菱電機ムーブアイ」のＣＭが流れていた。出演していたのが宮里。両親に「あれ、誰？」「何してる人？」と聞いて「同じことがしたい」とおねだり。退院祝いにシャフトを約４０センチに切った短いアイアンをもらって、公園でスポンジボールを打つようになった。宮里が聖志、優作の兄２人から受け継いだ「約４０センチのパター」でゴルフを始めたのと同じパターンだ。１１歳のとき、地元福岡のテレビ局の企画で宮里からビデオメッセージをもらったが、直接会ったことはない。「プロテストを受けてプロになるより、かっこいい。私もあんなふうになりたい」。昨年の日本女子オープンを制してプロ転向した畑岡奈紗のパターンを夢見る１６歳。憧れの人との対面、そしてプロ転向の夢は夢物語ではない。
１８番ホールでパーを決め、笑顔の新海美優（撮影・外山鉄司）＜女子ゴルフ：スタジオアリス女子オープン＞◇第１日◇７日◇兵庫・花屋敷ＧＣよかわＣ（６２９３ヤード、パー７２）◇賞金総額６０００万円（優勝１０８０万円）プロ３年目の新海美優（２１＝広島ＣＣ）が、ツアー自己最長の５連続バーディーで２打差１０位につけた。今季出場全５戦で予選通過中。さらなる飛躍へ、３日の月曜に師匠でツアー通算１６勝の男子プロ鈴木規夫（６５）に、大阪市内でパットの即席レッスンを受けた。さらに、苦手な左足上がりのライが多くなるコースについて、前日６日には電話を入れてアドバイスを受けた。「左足上がりのライの打ち方については、そこは秘密…。でも、その１点だけを注意しました。パットはリズムが早くならないように言われていて。（５連続バーディーは）間違いなく、その効果がありました」今季に入って安定感を増しているが、プロ転向後、ツアーでトップ１０は１度もない。待望のツアー初優勝も視野に入れ、師匠の助言を胸に残り２日を戦っていく。
広島・加藤拓也【写真：荒川祐史】7回まで6四球も粘投広島のドラフト1位ルーキー加藤拓也投手が7日の本拠地ヤクルト戦で7回まで無安打無失点の力投を続けている。プロ初先発登板に臨んだ加藤は初回を3者凡退に仕留めると、その後は四球を出すものの要所を締める粘りのピッチング。2回と3回に2四球、4回にも四球を出したが、安打を許さず無失点で切り抜けた。5回を3者凡退に仕留めると、6回には先頭の坂口に四球を与えたものの、山田を空振り三振に。坂口にも二盗を許さず、2死とすると、さらにバレンティンの当たりに三塁・小窪が横っ飛びでグラブで弾き、ショートの田中がすかさず捕球して一塁へ。送球はわずかに逸れたものの、間一髪でアウトに仕留めた。7回2死の場面でも中村の強い打球に小窪が好守を見せてアウトに。打線も3回までに3点を挙げて、広島が3-0とリードしている。
４回裏西武１死二塁、中村は左適時打を放つ。投手和田（撮影・浅見桂子）＜西武－ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドーム西武中村剛也内野手（３３）が反撃の一打を放った。３点ビハインドの４回１死二塁から左前適時打。源田のプロ初盗塁で好機を広げての１本に「（打った球種は）チェンジアップです。源田！　ナイスラン！」とルーキーの足をたたえた。
■川崎フロンターレ　スピード豊かな小林悠と長谷川竜也の2トップが機能【プラス材料】前節は流れから生まれた2ゴールと無失点ということで、内容的にも収穫がある勝ち方をできたと言える。特筆すべきは、小林悠とともに前線に入った長谷川竜也の2トップだ。スピードのある2人が3バックの裏を狙い続けたことで、中盤のリズムを生み出すことに成功。今節も中村憲剛も含めた前線3人のコンビネーションは攻撃の鍵となりそうだ。甲府とは過去相性が良く、昨年は2戦とも4－0のスコアで大勝。ボランチでの先発が見込まれている森谷賢太郎は昨年の対戦で得点を記録。プロ初ゴールの相手でもあり、「そう言われると相性が良いようにも思えますね（笑）。ただ、自分は点を取って結果を出さなくてはいけない立場なので」と気を引き締めた。チャンスを掴んで、2試合連続ゴールを期待したいところだ。【マイナス材料】まず触れなくてはいけないのは、前節仙台戦で負傷交代した大島僚太の離脱だろう。診断の結果は右ヒラメ筋肉離れで約5週間の離脱となってしまった。「連戦が始まる前なので、申し訳ないなと思います」と本人。スタイルの根幹を担う要だっただけにあまりに痛い離脱だ。なお今週の紅白戦ではE・ネットが途中離脱したが、出場には問題ない様子。その一方で前節を欠場した田坂祐介は全体練習に復帰など帰還者もいる。「去年とは違うチーム。外国籍選手が4人で、一発もある。去年までのイメージでいくと痛い目にあう」と中村憲剛は警戒する。ただ「そこまでウチに余裕はない。自分たちのことを突き詰めるのが、勝つための近道だと感じている」と言葉を続ける。しばらくは自分たちに集中した戦いが続くことになりそうだ。文：いしかわごう■ヴァンフォーレ甲府　FWウイルソンは得点以外の部分でもチームに大きく貢献【プラス材料】チームは第4節・大宮戦（1－0）、第5節・札幌戦（2－0）と連勝中。けがから復帰したDFエデル・リマに加えて、DF阿部翔平、MFボザニッチといった途中加入の選手も勝利に貢献した。想像以上に早く吉田達磨新監督のスタイルが浸透している。前線の軸として欠かせない働きを見せているのはFWウイルソン。鋭い動き出しでサイドのスペースに流れてロングボールを引き出し、カウンターの起点になっている。5試合を終えて1得点（PK）という結果は物足りなくても、彼のプレーによって周りが楽になっている。最後尾を見ると、GK岡大生が河田晃兵の負傷により得たチャンスを活かしている。広い守備範囲と、緻密なポジショニング、正確な捕球を見せ、現在カップ戦も含めて3試合連続完封中だ。【マイナス材料】第5節・札幌戦はMF田中佑昌が右足ふくらはぎの痛みで欠場した。ボランチの位置からDFラインの背後を突くスプリントを旺盛に繰り返す彼の不在は、攻守両面でチームの大きな痛手だ。また札幌戦はキャプテンでDFリーダーの山本英臣も「腰回りに少し重さ、問題を抱えている」（吉田達磨監督）という判断により先発を外れた。重傷でないことは幸いだが、チームにとっては当面のマイナス要素だろう。GKも河田晃兵、岡西宏祐の2人が負傷欠場中で、前節は2種登録の高校生山内康太がベンチ入りしていた。GKのような専門職のポジションが手薄になっていることは、アクシデントに対する備えという意味でやはり懸念材料だ。文：大島和人●柏の20歳FW大島康樹、プロA契約締結「もっと貢献できるように」●鹿島の小笠原、曽ヶ端はJ1通算500試合出場なるか／J1第6節、達成可能な記録●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
４回裏西武１死二塁、中村は左適時打を放つ。投手和田（撮影・浅見桂子）＜西武－ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドーム西武中村剛也内野手（３３）が反撃の一打を放った。３点ビハインドの４回１死二塁から左前適時打。源田のプロ初盗塁で好機を広げての１本に「（打った球種は）チェンジアップです。源田！　ナイスラン！」とルーキーの足をたたえた。
■川崎フロンターレ　スピード豊かな小林悠と長谷川竜也の2トップが機能【プラス材料】前節は流れから生まれた2ゴールと無失点ということで、内容的にも収穫がある勝ち方をできたと言える。特筆すべきは、小林悠とともに前線に入った長谷川竜也の2トップだ。スピードのある2人が3バックの裏を狙い続けたことで、中盤のリズムを生み出すことに成功。今節も中村憲剛も含めた前線3人のコンビネーションは攻撃の鍵となりそうだ。甲府とは過去相性が良く、昨年は2戦とも4－0のスコアで大勝。ボランチでの先発が見込まれている森谷賢太郎は昨年の対戦で得点を記録。プロ初ゴールの相手でもあり、「そう言われると相性が良いようにも思えますね（笑）。ただ、自分は点を取って結果を出さなくてはいけない立場なので」と気を引き締めた。チャンスを掴んで、2試合連続ゴールを期待したいところだ。【マイナス材料】まず触れなくてはいけないのは、前節仙台戦で負傷交代した大島僚太の離脱だろう。診断の結果は右ヒラメ筋肉離れで約5週間の離脱となってしまった。「連戦が始まる前なので、申し訳ないなと思います」と本人。スタイルの根幹を担う要だっただけにあまりに痛い離脱だ。なお今週の紅白戦ではE・ネットが途中離脱したが、出場には問題ない様子。その一方で前節を欠場した田坂祐介は全体練習に復帰など帰還者もいる。「去年とは違うチーム。外国籍選手が4人で、一発もある。去年までのイメージでいくと痛い目にあう」と中村憲剛は警戒する。ただ「そこまでウチに余裕はない。自分たちのことを突き詰めるのが、勝つための近道だと感じている」と言葉を続ける。しばらくは自分たちに集中した戦いが続くことになりそうだ。文：いしかわごう■ヴァンフォーレ甲府　FWウイルソンは得点以外の部分でもチームに大きく貢献【プラス材料】チームは第4節・大宮戦（1－0）、第5節・札幌戦（2－0）と連勝中。けがから復帰したDFエデル・リマに加えて、DF阿部翔平、MFボザニッチといった途中加入の選手も勝利に貢献した。想像以上に早く吉田達磨新監督のスタイルが浸透している。前線の軸として欠かせない働きを見せているのはFWウイルソン。鋭い動き出しでサイドのスペースに流れてロングボールを引き出し、カウンターの起点になっている。5試合を終えて1得点（PK）という結果は物足りなくても、彼のプレーによって周りが楽になっている。最後尾を見ると、GK岡大生が河田晃兵の負傷により得たチャンスを活かしている。広い守備範囲と、緻密なポジショニング、正確な捕球を見せ、現在カップ戦も含めて3試合連続完封中だ。【マイナス材料】第5節・札幌戦はMF田中佑昌が右足ふくらはぎの痛みで欠場した。ボランチの位置からDFラインの背後を突くスプリントを旺盛に繰り返す彼の不在は、攻守両面でチームの大きな痛手だ。また札幌戦はキャプテンでDFリーダーの山本英臣も「腰回りに少し重さ、問題を抱えている」（吉田達磨監督）という判断により先発を外れた。重傷でないことは幸いだが、チームにとっては当面のマイナス要素だろう。GKも河田晃兵、岡西宏祐の2人が負傷欠場中で、前節は2種登録の高校生山内康太がベンチ入りしていた。GKのような専門職のポジションが手薄になっていることは、アクシデントに対する備えという意味でやはり懸念材料だ。文：大島和人●柏の20歳FW大島康樹、プロA契約締結「もっと貢献できるように」●鹿島の小笠原、曽ヶ端はJ1通算500試合出場なるか／J1第6節、達成可能な記録●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
■鹿島アントラーズ　選手層の厚さはリーグ随一、ローテーションを行いながら結果も出ている【プラス材料】前節のアウェイ大宮戦でしぶとく粘り勝ち、リーグ戦4連勝とした鹿島。昌子源が「0－0引き分けでもいいと思って守っていた」と話すように、内容としては満足いくものではなかったが、勝ち点3を手にできたことは大きい。新加入のP・ジュニオール、レアンドロがコンディション、周囲との連係を向上させており、チームは今後右肩上がりの曲線を描く公算が大きい。層の厚い選手層を持ちながら、石井正忠監督が選手を入れ替えながら戦う起用を見せており、主力組とサブ組の温度差が少ないこともチームが前向きに進んでいく要素である。ACLとの連戦の第一歩となるC大阪戦。ホームでしっかりと勝ち点3を手にしたいところだ。【マイナス材料】エース金崎夢生が足首の負傷で別メニュー調整を続けており、C大阪戦も欠場する見込み。鈴木優磨ら穴を埋める戦力を抱えるだけに大きな心配にはならないが、金崎の得点はチームに勢いをもたらすだけに、早期復帰が望まれる。また、リーグ通算500試合出場に王手をかけている小笠原満男、曽ヶ端準は先発組からは外れる見込み。このベテラン2人が揃って先発しなかった試合は、攻撃や守備の抑揚が薄れることが多い。永木亮太、昌子がチームを主導する役目を担うが、試合の中で状況に応じた判断、チームへの意思統一を図れるか、が鍵になりそうだ。リーグ戦4連勝中とは言え、気を抜けない相手であり、最近よく見られる序盤の拙攻が続くと足元をすくわれかねない。文：totoONE編集部■セレッソ大阪　公式戦3連続完封勝利、試合ごとに進化を見せている守備組織【プラス材料】中断明けのJ1第5節横浜M戦で2－0と勝利。ホームで公式戦3連続完封勝利を果たし、尹晶煥監督のもとで取り組む守備組織も、試合ごとに進化している、C大阪。前節では『ラッキーボーイ』木本恭生がJ1初先発初ゴールを記録すれば、エースの柿谷曜一朗も今季初得点。明るいニュースも多いなか、昨季王者・鹿島とのアウェイ戦を迎える。この一戦での注目は古巣対決となる山村和也。「（J1に復帰して）鹿島と、あのスタジアムに立って試合をすることをずっと目標にやってきた。そこはすごく楽しみにしている。C大阪の一員としてしっかり戦い、試合に勝って、成長した姿を見せたい」という『ユン・セレッソ』のキーマンが、鹿島時代には見られなかった攻撃的なポジションでのプレーで、どんな活躍を見せてくれるか。勝利に導く凱旋ゴールに期待したい。【マイナス材料】日本代表MF清武弘嗣が、J1第5節横浜M戦前に負傷し、全治2週間という発表があり、今節も欠場。引き続き攻撃の要を欠くのは、C大阪にとっても痛い。ここまで開幕戦以外ではチームでゴールを決めているとはいえ、すべてセットプレー絡み。しかも、公式戦7得点の半数以上を、マテイ・ヨニッチ（2得点）と木本恭生（2得点）というセンターバックコンビが決めている。今節こそ、杉本健勇ら攻撃陣には一層の奮起が期待される。3年ぶりの顔合わせとなるが、前回対戦の2014年J1第33節では1－4と大敗を喫し、その試合でJ2降格が決まった、因縁の相手。その時のリベンジを果たすためにも、C大阪は昨季王者に果敢に立ち向かい、アウェイでも勝利を目指す。文：totoONE編集部●柏の20歳FW大島康樹、プロA契約締結「もっと貢献できるように」●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●広島、4月22日の仙台戦にサンパイオ氏が来場…キックインセレモニーなどを実施●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
■サガン鳥栖　FW陣に復調の兆し、新加入のイバルボもチームにフィット【プラス材料】前節・FC東京戦でここまで不発だった豊田陽平、趙東建にゴールが生まれた。これにはマッシモ・フィッカデンティ監督も「（ゴールすると）自分自身で自信をもったり、周りの選手から『FWは点を取ってくれる』という信頼が得られると思うので大事なことだった」と納得の表情。今季リーグ戦初の複数得点をマークしただけでなく、来日2試合目となったイバルボのコンディションも上がってきてチームにフィットし、攻撃のアクセントになっている。前線のコンビネーションも高まっているため、ホームに戻ってくる今節も多くのゴールが期待できる。イバルボは自分のゴールよりも、「チームのために良いプレーをしてチームの勝利に（貢献したい）」と話した。【マイナス材料】先制して逃げ切るのが鳥栖が得意とする勝利の方程式。しかし、今季はリーグ戦5試合中3試合で先制しながら、2度逆転を許し1勝しかしていない。相手を圧倒するハードワークがチームの信条で、特に後半に強さを発揮してきた鳥栖だが、総失点8点のうち7点が後半に喫したもの。ただし、この失点もフィッカデンティ監督に言わせると不運な判定などが影響しているとして、「5試合8失点でも危機感を感じなきゃいけない状況ではない」と問題視していない。CB谷口博之は「全員がもっと守備の意識を持たないといけないです。鳥栖は組織で戦っているチームなので」と話した。前線から積極的にプレスをかけて相手を封じるのが鳥栖の守備。これを早急に取り戻すことが今節の鍵となる。文：荒木英喜■アルビレックス新潟　ボールを奪って素早く攻める形ができあがりつつある【プラス材料】今節のチームのプラス材料は、ホニが2試合連続ゴール中ということだ。特に前節・G大阪戦の2点目は、ボールを奪って素早く攻めるチャンスがあればゴールを目指す、キャンプからチームが取り組む形が結果として表れた。中盤で原輝綺がボールをカットし、素早くチアゴ・ガリャルドへパス。スルーパスからホニが快速を生かし、裏へ抜け出して決めた得点はチームコンセプトそのもの。選手たちに手応えと自信とを与えた。ここまでチームが無得点に抑えられたのは3節・清水戦のみ。好調の攻撃陣をさらに活性化させてくれそうなのがMF端山豪だ。今季リーグはまだ出場がないが、先週の立正大学との練習試合でドライブを掛けた左足ミドルなど2得点。ベアスタで行われた約3週間前のルヴァン杯鳥栖戦で先発フル出場していることも、プラスに働きそうだ。【マイナス材料】今節のチームのマイナス材料は、前節・G大阪戦で守り切れない、勝ち切れない一面を見せたことだ。ここまでルヴァン杯を含めてすべての試合で先制ゴールを奪われているが、前節は山崎亮平の今季初ゴール、ホニのゴールで一度は逆転。リードを奪ったのは実にこれが今季初めてで、そのまま初勝利に持ち込みたかったが、CKから連続失点し再逆転で3敗目を喫した。完封した試合がまだ一つもないチームは、9失点のうちセットプレーから5点を奪われている。それも一発で合わされたものより、セカンドボールへの対応のまずさからの失点が目立つ。セットプレーの守備の流れにいったん区切りが付くまで集中を切らさず、冷静にプレーするといった細部へのこだわりが、失点を抑える前提になる。文：totoONE編集部●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●鹿島の小笠原、曽ヶ端はJ1通算500試合出場なるか／J1第6節、達成可能な記録●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●柏の20歳FW大島康樹、プロA契約締結「もっと貢献できるように」●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
■大宮アルディージャ　昨季神戸との3対戦で2ゴールを挙げた江坂任に期待【プラス材料】リーグ開幕5連敗を喫しているだけに、ポジティブな要素を見つけるのは難しい。守備的な戦い方が機能し、鹿島に攻め込まれながらも終盤までは0－0という均衡を保てたことは評価できるポイントだ。負傷者や出場停止の選手はいないため、鹿島戦と同じ顔触れで首位の神戸をホームに迎える一戦に臨めることも好材料と言えるだろう。昨シーズン、神戸とはリーグ戦で2度、カップ戦で1度対戦した。2分1敗と一度も勝つことができなかったが、その3度の対戦で2ゴールを挙げた江坂任の相性の良さには期待がかかる。彼をはじめとした攻撃陣が点を取れない限りは、勝利を挙げることはできない。【マイナス材料】2016シーズン、年間を通じて8敗しかしていなかったチームが、5試合を終えて5敗という非常事態にある。守備的な戦い方を選択した前節の鹿島戦では、もくろみ通りの試合運びができていたが、勝利がチラついた時間帯に攻め込みに行ったところでミスを突かれて失点。まさに悪い流れのチームが喫してしまうようなダメージの残る敗戦を喫した。そんな流れを払拭したいところだが、対戦相手は首位の神戸。前節、初黒星を喫したということで、慢心につけ入ることも難しくなった。直近の5度の対戦成績も、2分3敗と分が悪い。まずは開幕5試合、すべてで失点を喫している守備でゼロに保つことを意識し、最悪でも勝ち点1を挙げて流れを変えたいところだ。文：totoONE編集部■ヴィッセル神戸　個で局面を打開できる右SH小林成豪の復帰は大きい【プラス材料】前節の浦和戦に1－3で敗れ、開幕から続いた連勝は4でストップ。だが、依然として首位をキープしており、チームのモチベーションは高い。ゲーム内容も前半は浦和の攻撃にうまく対応し無失点で折り返すなど、守備面では手応えを感じさせる部分もあった。浦和戦では右SH小林成豪が長いリハビリ生活から復帰。4月の過密日程を考えると小林の復帰は大きく、今節の大宮戦を見ても個で局面を打開できるドリブラーの存在は相手の脅威になるはず。また浦和戦では、大森晃太郎と交代でピッチに入った中坂勇哉が今季初ゴールを決め、選手層の厚みを感じさせる場面も。今季の神戸でゴールを挙げている選手は6人。大宮DFに的を絞らせないという点で中坂の1点は大きい。【マイナス材料】開幕4試合で失点1を誇った守備だったが、前節の浦和戦ではまさかの3失点。左SB橋本和の負傷欠場でバランスを崩したという見方もできるが、全体的に1対1でやや差が出た印象がある。3、4人かわされて決められた柏木陽介の1点目がいい例。続けざまにCKから遠藤航にこの日の2点目を決められるなど、勝負どころの見極めも浦和が1枚上だった。大宮戦に向け守備の再確認が急務だ。攻撃面では、渡邉千真と田中順也の2トップに得点がほしいところ。2人とも今季無得点。オフェンスの活性化の意味も含め、2人のゴールが待たれる。また古巣対決となる大宮の河本裕之や奥井諒らには警戒が必要。対神戸戦はいつも以上にファイトしてくるはず。文：totoONE編集部●川崎、大島僚太の負傷を発表…右ヒラメ筋肉離れで全治5週間●鹿島の小笠原、曽ヶ端はJ1通算500試合出場なるか／J1第6節、達成可能な記録●広島、4月22日の仙台戦にサンパイオ氏が来場…キックインセレモニーなどを実施●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
■柏レイソル　若き司令塔の手塚康平がビルドアップの起点に【プラス材料】前節の広島戦は、前線からのプレスと連動した守備が機能し、今季初の無失点勝利で連敗を食い止めた。さらにその形が見え始めたのは、先月のルヴァン杯の清水戦だったため、今節の対戦でもチーム全体が良いイメージを抱いたまま清水を迎え入れる。若き司令塔の手塚康平がスタメンに定着したことで、中谷進之介、中山雄太に続いてビルドアップの起点が増え、本来のパスワークが蘇った点も柏の調子が上がった大きな要因だ。細貝萌の加入もチームに新たな刺激をもたらし、競争意識も高まっている。また、今節は大谷秀和が出場すればJ1通算300試合出場となるだけに、チームには「勝って記録達成に花を添える」とモチベーションが高い。【マイナス材料】ここにきてけが人が続出している。キャンプ中に負傷したユン・ソギョン、開幕戦で腰を痛めたハモン・ロペス、いまだ復帰の目処が立たない2人に続き、前節広島戦では武富孝介が負傷し、存在感を見せていたルーキーの古賀太陽も練習中に内転筋の肉離れによって戦列を離れた。前線からのプレスが機能し始めた矢先にハードワークができる武富を失うことは戦術的にも痛手であり、代役が予想されるクリスティアーノと伊東純也は、ともに今季はここまで精彩を欠き、前節の広島戦は両者揃ってスタメンから外れるなど状態は気がかりだ。また、SBも手薄な状況で、小池龍太や輪湖直樹にアクシデントが発生すれば一大事となる。文：鈴木潤■清水エスパルス　センターバックの軸である角田誠が復帰【プラス材料】まず大きいのは、センターバックの軸となる角田誠が出場自粛から復帰したことと、4月に入って多くのけが人が練習復帰してきたこと。角田以外は今節の先発はないだろうが、復帰して意欲的にプレーする選手が増えたことで、練習自体のレベルが上がっている。そのためレギュラー組の危機感も強まり、パフォーマンスの向上につながるはずだ。また、ここ2試合連続で3失点して連敗しているが、その多くがリスタート絡みの失点で、守備組織を崩されているわけではない。そのため自分たちのサッカーに対して自信を失うことはなく、攻撃では多くのチャンスを作れているので、むしろ自信は増している。エースの鄭大世が5試合で3得点（得点ランク2位）と好調なので、彼が当たれば点が取れる雰囲気は十分にある。【マイナス材料】もっとも大きなマイナス材料は、ここ2試合でセットプレーの守備という弱点が大きく浮き彫りになったこと。当然チームとしては居残り練習なども増やして対策を図っているが、一朝一夕で劇的に改善できる課題ではないので、対戦相手は今後もその弱点を研究し、突いてくるだろう。その意味では、5人いる外国籍選手たちは高さと強さを持っているため、セットプレーでも力を発揮するだろうが、彼らの調子が上がらずポジションをつかめていないのも残念なところだ。攻撃では、チャンスは作れているが、決めきれていない面もある。とくに鄭の調子が出ない日に誰が決めるのかというのは、以前から継続している課題。鄭自身も「ゴールは水もの」と口にするが、エースの当たり外れしだいで結果が大きく左右されるのは不安定要素と言える。文：totoONE編集部●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●鹿島の小笠原、曽ヶ端はJ1通算500試合出場なるか／J1第6節、達成可能な記録●札幌、甲府戦で負傷の深井一希は左ひざ前十字靭帯断裂…長期離脱へ●川崎、大島僚太の負傷を発表…右ヒラメ筋肉離れで全治5週間●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
■北海道コンサドーレ札幌　田中雄大と石井謙伍がけがからカムバック【プラス材料】今週に入り札幌市内の気温が上昇。5日などは練習中に常に日差しが強く、気温も15℃近くまで上昇。春の訪れを強く感じさせる陽気に、チームのムードも明るくなり、前節の敗戦を払拭してくれそうな空気が流れた。そして前節は負傷欠場した田中雄大、石井謙伍という2人のウイングバックが今週は復帰して全体練習に合流。負傷者が重なっているなかで、彼らの復帰はやはり大きい。また前節、終盤に出場を果たしたベテランMF小野伸二も着実に調子を上げている様子。「毎試合、マイボールの時間を増やすことは意識している」とテーマを掲げる四方田修平監督にとっては、この天才MF小野の復調は頼もしいはず。FC東京戦でも状況に応じてこの大物プレーヤーがピッチに投入される可能性は多いにある。【マイナス材料】田中、石井が復帰をしたものの、それでもまだ負傷離脱者が重なっている部分は変わらずマイナスな状況と言うしかない。新たに金園英学、ヘイス、そして深井一希も負傷離脱となり、戦力はダウン。マセードもこの試合については出場が微妙な状況で、FC東京の対策云々よりもまず、自チームのメンバー構成に頭を悩ませることになりそうである。本職はボランチのキム・ミンテを最終ラインに配置してしのぐ状況は変わりそうになく、なかなか選手個々の特徴を引き出しきれていない状況でもある。前節は残留争いのライバルと目される甲府に2点差をつけられて敗れており、精神的なダメージも大きいはず。連敗を恐れ、腰の引けた戦いになってしまわないようにして欲しいところだ。文：totoONE編集部■FC東京　3戦連続得点中のピーター・ウタカに期待【プラス材料】ピーター・ウタカが好調だ。前節はヘディングでのゴールと、鳥栖守備陣の乱れを突いたゴールの計2得点をマーク。自身にとって、ルヴァン杯仙台戦、リーグ川崎戦に続く、3戦連続弾となった。いずれも途中投入で、短い出場時間にとどまっているものの、ゴールへの嗅覚と抜群の決定力を見せつけている。この鳥栖戦では、相手の厳しいプレスに苦しんだが、途中出場の東慶悟が流れを変え、ビルドアップやチャンスメークに関わった。チームを活性化させる役割として、今節はサイドでの先発起用が濃厚だ。また、けがから復帰した梶山陽平も、J3で実戦を経験し、調整に余念がない。大久保嘉人も「梶山は、サイドに逃げず、スパッと中央に縦パスを入れられる選手」と話し、攻撃の起点としても、チームに落ち着きをもたらす存在としても期待をかけたい。【マイナス材料】前節は、“日本代表帰り”の森重真人を筆頭に、DF陣のパフォーマンスが安定せず、守備が崩れてしまった。一時は2点差とし、終盤はリードを守りきるために、DFの人数を増やして対応しようとした。だが、反対にラインが下がり過ぎ、連係ミスも出てしまった。鳥栖のパワープレーに苦しめられた格好となったが、札幌もロングボールからの迫力ある攻撃を持ち味とするだけに、セカンドボールへの対応を徹底したい。一方、リーグ戦はここまで5節を終えたが、前半のうちに得点を挙げた試合は一度もない。自分たちのリズムで試合に入り、早い時間帯に得点を挙げて、90分をとおしてゲームを優位に進めることも、今後に向けた課題といえるだろう。文：totoONE編集部●仙台DF永戸勝也、プロA契約へ移行…今季加入、6試合で達成●札幌GK阿波加俊太、愛媛へ育成型期限付き移籍「レベルアップを」●横浜FM、中町公祐が肉離れで約2カ月離脱へ…C大阪戦で負傷●Jリーグでドローンを活用した試合撮影を実施へ…川崎対甲府でトライアル●【J1第6節プレビューまとめ】中村俊輔は古巣・横浜FMと対戦…5連敗中の大宮はホームに首位・神戸を迎える
ユニフォームにお買い得情報【写真：ツイッターのスクリーンショット】ブラジル4部クラブが見せたユニークな広告が話題になっている。ユニフォームの背番号をセール情報として使ったのだ。ブラジルメディアが伝えた。ブラジルのフルミネンセ・フェイラは現地時間5日の試合で新しいユニフォームをお披露目。一見すると普通の背番号だが、背番号の上に書かれた文字は「シャンプー」や「ピザ」だった。これはもちろん選手の名前ではない。スポンサーであるスーパーマーケットのセール情報になっている。1部のビトーリアと対戦したフルミネンセ・フェイラは0-6で大敗したが、ユニフォームのインパクトは絶大だったようだ。
１回、巨人　ケーシー・マギーに先制適時打を浴びた阪神・岩貞祐太（中央）のもとに集まる阪神ナイン＝甲子園（撮影・北村雅宏）「阪神－巨人」（７日、甲子園）先発の岩貞が、５回９安打４失点でマウンドを降りた。初回に４本の長短打で３点を先制されると、二回は中井に左翼スタンドへ一発を被弾。９奪三振と粘りもみせたが、序盤の失点があまりにも大きかった。「追い込んでからは高さを意識することで三振を奪えましたが、ピンチの場面でもっと粘り強い投球をしていかないといけませんでした」前回先発登板した１日・広島戦（マツダ）も、５回５安打５失点。昨季１０勝した左腕が苦しんでいる。
１６番ホールでバーディーを決め笑顔の笠りつ子（撮影・外山鉄司）＜女子ゴルフ：スタジオアリス女子オープン＞◇第１日◇７日◇兵庫・花屋敷ＧＣよかわＣ（６２９３ヤード、パー７２）◇賞金総額６０００万円（優勝１０８０万円）笠りつ子（２９＝京セラ）が６バーディー、１ボギーの６７で、申ジエ（２８＝スリーボンド）と並んで首位に立った。「もう少しいけたかなと思いますけれど、やることはやった。雨で足跡とかつくようになったので、それを確認しながらプレーしました。（明日以降も）楽しみですよ。（体の状態は）すごくいい感じ。けれど、このコースはずっと上っているから…。下っているところって、あるんですかね？　疲れちゃった」
最終ホールをパーとした上田桃子（撮影・外山鉄司）＜女子ゴルフ：スタジオアリス女子オープン＞◇第１日◇７日◇兵庫・花屋敷ＧＣよかわＣ（６２９３ヤード、パー７２）上田桃子（３０＝かんぽ生命）が首位と１打差の３位タイにつけた。５アンダーの６７でトップの申ジエ、笠りつ子に続く好発進。４バーディー、ノーボギーと安定したゴルフを披露し、４アンダーの６８だった。上田は「（雨で）ちょっと重くなったのも途中あったけど、本当に危ない感じのショットもパットもなかったので、余裕を持って回れました。自分の中で課題は初日。５試合終わって内容も悪くない中で、この差は何かと考えたら初日だと思った。だから今日は最終日くらいの集中力でやろうと考えました」と振り返った。さらに「兵庫は好きなんです。熱いというか、声を出して応援してくれるので、テンションが上がる。お客さんも多いので、気持ち良く回れます。デビュー当時からこのコースも好き。グリーンが止まらないので、いいショットを打った人にしかチャンスはないというのが好きです」と明かした。
オーストラリア・ブリスベンで開催されているデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「オーストラリア対アメリカ」（4月7日～9日／オーストラリア・ブリスベン／ハードコート）は7日、シングルス2試合が行われ、オーストラリアが2勝を挙げた。シングルスの第2試合でオーストラリアのエース、ニック・キリオスは20本のサービスエースを放ち、ビッグサーバーのジョン・イズナー（アメリカ）を相手に、7-5 7-6(5) 7-6(5)で退けてオーストラリアに2勝目をもたらした。これに先立つシングルス第1試合では、オーストラリアの22歳、ジョーダン・トンプソンがアメリカのエース、ジャック・ソックを6-3 3-6 7-6(4) 6-4で下す番狂わせに成功していた。土曜日に行われるダブルスでオーストラリアが勝てば、彼らは9月に予定されている準決勝で「ベルギー対イタリア」の勝者と対戦することになる。ダブルスでは、サム・グロスとジョン・ピアースのオーストラリア・ペアがサム・クエリーとスティーブ・ジョンソンのアメリカ・ペアと対戦する予定になっている。「明日、勝負を決めることができるよう祈る。今日は信じられないほど素晴らしい日だった」とキリオスは試合後に言った。「彼（イズナー）は世界最高のサーバーのひとりであり、実力は証明済みのプレーヤーだ。僕は集中して（サービスの）コースを読もうと努め続け、本当にいいリターンができていた」。イズナーは、今もっとも波に乗っている選手と当たってしまったと言った。「僕は誰を倒すにも十分なだけいいプレーをしていると感じていたが、ニックの場合は話が違った」とイズナー。「彼はプレッシャーのかかる状況で力を発揮した」。キリオスは第1セットで先にワンブレークを許しながらも巻き返し、第11ゲームでイズナーのサービスをラブゲームでブレークすると、次の自分のサービスゲームはサービスエースでセットをものにした。第2セットのイズナーは5-5から2度ブレークポイントをセーブして勝負をタイブレークにもち込んだが、キリオスが最後の3ポイントを連取してセットカウントを2-0とする。第3セットでのイズナーは5-6からの自分のサービスでマッチポイントをしのいだが、やはり最後の3ポイントを失い、結果的にストレートで敗れることになった。一方、世界79位のトンプソンは彼のデビスカップ・デビュー戦となった2月の1回戦、対チェコ戦でプレーしたシングルス2試合にも勝っていた。彼はこの対戦の出場選手の中でもっともランキングの高い15位のソックに対する試合でも、その好調さを維持して勝利をつかんだ。ソックはときどき活力がないように見え、第1セット5-3から2つのダブルフォールトをおかして、最初のブレークを自らトンプソンに手渡してしまった。ソックは挽回して第2セットを取り、第3セットでは1-4から巻き返して追いついたものの、タイブレークはトンプソンが取った。トンプソンはソックのサービスゲームを2度ブレークすることにより、第4セットで勝負に決着をつけた。「僕はただ彼を消耗させようと努めたんだ。自分がそうするに十分なだけ、よい体調であると思った」とトンプソン。「僕は過剰に大それたことをしようと努めてはいなかったよ。それは僕のプレースタイルの範疇ではないからね」。(C)AP（テニスマガジン）
３回裏オリックス２死二塁、中越え２点本塁打を放つロメロ（撮影・黒川智章）＜オリックス－日本ハム＞◇７日◇ほっともっと神戸オリックスのステフェン・ロメロ外野手（２８）が、３戦連発となる３号２ランを放った。２点リードした３回２死二塁で、上沢からバックスクリーンへ豪快なアーチ。ただ直前の３回守備で腰に強い張りを感じていたため、４回守備から川端と代わってベンチに退いた。
３回中日１死満塁、平田が左中間に走者一掃の三塁打を放つ＝ナゴヤドーム「中日－ＤｅＮＡ」（７日、ナゴヤドーム）中日・平田良介外野手が、逆転の適時三塁打を放った。２点を追う三回１死満塁。クラインの変化球をフルスイングすると、左中間に運ぶ走者一掃の適時三塁打となった。三塁ベースに到達した平田は、ど派手なガッツポーズを決めて喜びを表現した。中日はここまで開幕から６試合で０勝５敗１分。１２球団で唯一、白星を挙げていない。
[4.5 プレミアリーグ第31節 アーセナル3-0ウエスト・ハム]プレミアリーグは5日、第31節2日目を行った。アーセナルはホームでウエスト・ハムと対戦し、3-0で勝利した。●プレミアリーグ2016-17特集
スポルトの一面4月7日（金）、我々の一面を飾ったのはフアン・カルロス・ウンスエだ。FCバルセロナの選手たちは、このルイス・エンリケのアシスタントコーチを信頼しており、彼が来シーズンからクレ（バルサ）のベンチで指揮を執ることに賛成している。
３回広島２死一、二塁、小窪哲也は左前に２点適時打を放ち、雄たけびをあげる＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島－ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島の小窪哲也内野手が今季、初安打となる左前２点適時打で貴重な追加点をもたらした。１－０の三回２死二、三塁で石川の外角球にくらいつき、体勢を崩しながらも左前に運んだ。「打ったのはチェンジアップ。チャンスで粘りながらの良いヒットが打てて良かったです」。開幕から１６打席無安打。１７打席目で生まれた選手会長の初安打に、球場もベンチも大きな盛り上がりをみせた。
アメリカ・サウスカロライナ州チャールストンで開催されている「ボルボ・カーズ・オープン」（WTAプレミア／4月3～9日／賞金総額77万6000ドル／クレーコート）のシングルス3回戦。風の強いコンディションも、コートの反対側にいるダリア・ガブリロワ（オーストラリア）がよき友人であることも、ダリア・カサキナ（ロシア）を戸惑わせることはなかった。2時間を超える戦いとなった3セットにわたるロシア人同士の対決（ガブリロワはロシアからオーストラリアに国籍を移した）は、カサキナがガブリロワを6-3 4-6 6-0で倒して2年連続の準々決勝進出を果たした。カサキナは手にした19本のブレークポイントのうち14本をものにし、一方のガブリロワは10本のうち2本をものにしたに過ぎなかった。「非常に難しい試合だった。その上、私はすごくいい友達に対してプレーしていたわけだから、ダブルの厳しさだったわ」とカサキナ。「カギとなったのはブレークポイントだと思う。私はほとんどすべてのブレークポイントを勝ち取った」。試合半ばのコーチとの話し合いも効果があったようだ（WTAツアーのルールとして、試合中にコーチからアドバイスを受けることができる）。「彼は私がかなりソフトにプレーし始めており、動きが止まっていると言ったの」とカサキナは明かす。「彼は正しかった。というのも、第3セットでよりアグレッシブにプレーし、もっと足を動かすよう自分を急き立てたら、その結果、私はいい仕事をすることができたから」。カサキナの次の相手は、第10シードのイリナ カメリア・ベグ（ルーマニア）だ。やはり2016年大会でベスト8に進出したベグは、2010年大会の優勝者であるサマンサ・ストーサー（オーストラリア）を7-5 6-3で破って勝ち上がった。「私はここにあまり大きな期待を抱かずにやってきたの」とカサキナ。「私はただクレーに戻ってきて、自分のお気に入りのテニスができることがうれしかった。勝ち上がれたことをとてもうれしく思っているわ。厳しい数ヵ月（昨年）を過ごしてきた。一試合も勝てない時期があったのよ」。一方、ストーサーを下したベグは、3度目の準々決勝を戦うことになる。今大会に出場した3度のすべてでベスト8に進出しているベグは、第1セット4-5ダウンから5ゲームを連取し、第2セットでは一度も相手にブレークポイントを与えずに1時間39分で勝利をものにした。ストーサーがリズムを見つけられずに苦しみ、15本のウィナーに24本のアンフォーストエラーをおかしたのに対して、ベグは強風の中でも落ち着きを保ち、21本のウィナーを決めつつアンフォーストエラーを13本に抑えた。また、悪天候のため水曜日の夜からもち越しとなっていた2回戦で、第5シードのカロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）はアニカ・ベック（ドイツ）を7-5 6-1で下して3回戦に駒を進めた。先の土曜日に行われたマイアミ・オープン（WTAプレミア・マンダトリー）の決勝でジョハナ・コンタ（イギリス）に敗れたウォズニアッキは第2セットで5度許したブレークポイントのうち4度をセーブしたが、反対にベックは3度直面したブレークポイントのどれをもしのぐことができなかった。その後、ウォズニアッキは3回戦も戦い、予選勝者のアナスタシア・ラディオノワ（オーストラリア）を6-3 6-3で倒して8強入りを果たした。そのほかの3回戦では、第8シードのアナスタシア・セバストワ（ラトビア）がオンス・ジャバー（チュニジア）を7-5 7-6(6)で、第11シードのミルヤナ・ルチッチ バローニ（クロアチア）が第7シードのキキ・バーテンズ（オランダ）を7-6 (5) 6-4で、ラウラ・シグムンド（ドイツ）は第15シードのルーシー・サファロバ（チェコ）を6-2 6-3で退けた。エレナ・オスタペンコ（ラトビア）は予選を勝ち上がったティーンエイジャーのファニー・ストーラー（ハンガリー）が棄権したとき、6-1 1-0でリードしていた。(C)AP（テニスマガジン）
阪神の藤浪晋太郎投手（２２）が７日、異例の“突貫工事”を行った。甲子園でのチーム練習後、約３０分ブルペン入りし、香田勲男投手コーチ（５１）らと投球フォームの修正を行った。４月４日のヤクルト戦（京セラ）に今季初先発するも、五回に畠山の左肩付近への死球で両軍ベンチが乱闘を起こす事態に発展するなど大乱調で５回５安打９四死球２失点で黒星を喫していた。試合後からキャッチボールで投球時にグラブの位置をベルト付近まで下げるなど試行錯誤中で「調整です」と言葉少なだった。香田投手コーチは「もちろん修正は必要でしょう。秘密の練習」と説明し、登板間隔を空けての調整について、金本監督は「ないと思う」と話した。練習に臨む阪神・藤浪晋太郎（撮影・村本聡）
ハイペースでゴールを決めている南野。このコンディションを維持すればハリルジャパンへの招集も見えてくるはずだ。　(C) Getty Imagesオーストリアのレッドブル・ザルツブルクに所属する日本代表FWの南野拓実が、リーグ得点王になれる可能性はどれくらいあるのか？ ドイツ・メディア『スポックス』がまとめている。南野は今シーズンのオーストリア・ブンデスリーガで27節終了時点で14試合しか出番を得ていないが、ここまで11ゴールをマーク。得点王争いにおいても15点でトップを走るシュトゥルム・グラーツのデニ・アラーに迫る勢いである。そんな南野についてドイツ・メディアの『スポックス』は、「なぜ南野は得点を量産するのか？」という特集を組み、その驚異的な得点率の高さを紹介している。同メディアは、南野が14試合のうち先発機会が６試合しかないにも関わらず、64分に１ゴールというハイペースで得点を決めていることを伝え、さらにその決定力の高さを他リーグのストライカーたちとも比較した。それによれば、今シーズンのリーガ・エスパニョーラで27点を決めているバルセロナのリオネル・メッシは79分に１ゴール、さらに超新星と注目されているモナコのキリアン・エムバペは82分に１ゴール。いずれも南野のほうが上だ。リーグのレベルに差がるとはいえ、名立たるFWを凌ぐ得点率を誇る南野は、ハットトリックが１回、２得点を３回記録。11ゴールのうち８点を先発した際に決め、数少ないチャンスを確実に活かしている印象が強い。同メディアは「この日本人FWが仮にこのペースを維持した場合、24ゴールを挙げることになり、得点王の可能性も高まる」とまとめた。欧州で結果を残し、評価を高めている南野。今後のパフォーマンス次第では、15年11月以来の代表招集が見えてくるだけに、その活躍に期待したい。
現在、バスケットボールにまつわる1本の動画が海外で反響を呼んでいる。その輪の中にいるのは、アメリカ・フロリダ州の中学生「ジャマリオン・スタイルズくん」。13歳のバスケ少年である。ただ、彼には両腕がない。バスケは手を使うスポーツだけにプレーするのも難しい……と思いきや！　なんと動画「13 year old with no arms or prosthetics Jamarion Styles hits buzzer beater! AMAZING!」では、彼が劇的なスリーポイントを決めているのだ！・試合を決めるスリーポイント赤ちゃんの頃、特殊な細菌感染によって両腕を失ったというスタイルズくん。しかし、試合に出ている彼はとてもハンデを感じさせない。先日行われた試合で、彼はスリーポイントを決めてチームに貢献！しかも、試合終了間際に決めるブザービーターで試合を決定付けたのだから会場は大興奮に包まれた。劇的弾を沈めたスタイルズくんは嬉しそうにコートを走り回り、チームメートから手荒い祝福を受けた。・練習の賜物そんな彼のプレー動画が YouTube にアップされると、絶賛する声が寄せられ、見る人を勇気づけている。プレッシャーの中でスリーポイントを決めることは容易でないだけに、きっと彼は相当な練習を重ねてきたのだろう。不可能なんてない。彼のプレーからはそんな気持ちも伝わってくる。参照元：YouTube、USA TODAY（英語）執筆：原田たかし▼こちらの動画では、スタイルズ君の2本分のシュートを確認できる動画・画像が表示されていないときはこちらから
３回ＤｅＮＡ１死、梶谷が右越えに本塁打を放つ＝ナゴヤドーム「中日－ＤｅＮＡ」（７日、ナゴヤドーム）ＤｅＮＡ・梶谷隆幸外野手が、今季１号アーチをぶちかました。１－０の三回１死走者なし。大野の初球、１４３キロストレートを豪快にフルスイングした。弾丸ライナーの打球が、右翼スタンドに吸い込まれた。貴重な追加点となるソロ。梶谷は「完璧です！　うまくストレートを捉えることができました！」と興奮気味に話した。６日の巨人戦（横浜スタジアム）で決勝の２点適時打を放ち、チームの連敗を３で止める働きをした。“恐怖の２番打者”の調子がグングンと上がってきた。
昨年はラッピング選手の1人として起用された本田だが、今回は伊代表MFに譲る形にACミランの日本代表FW本田圭佑は、現地時間9日の第31節本拠地パレルモ戦で21試合連続先発落ちが予想されている。今季、公式戦先発出場1試合とピッチ上で貢献できずにいる背番号10は、これまではユニフォーム売り上げや日本企業のスポンサー獲得で貢献し、地元メディアから「マーケティングマン」という異名を手にしていたが、ついに広告塔の役目も終わりを告げたようだ。ACミランは公式インスタグラムで、ユニフォーム胸スポンサーを務めるエミレーツ航空がミラン選手の写真をラッピングしたPRプロジェクトを発表。昨季はその5選手の1人に起用されていた本田だが、今回はメンバー外となってしまった。今回ミランが機体のラッピング用に選んだのは、コロンビア代表FWカルロス・バッカ、イタリア代表MFジャコモ・ボナベントゥーラ、主将のイタリア代表MFリッカルド・モントリーボ、イタリア代表DFマッティア・デ・シリオ、イタリア代表GKジャンルイジ・ドンナルンマの5人。昨年起用されたキャラクターはモントリーボ、デ・シリオ、本田、元イタリア代表FWマリオ・バロテッリ、イタリア代表DFアレッシオ・ロマニョーリ、だった。バロテッリは昨季終了後に仏一部ニースに移籍。主将のモントリーボ、生え抜きのデ・シリオが残った一方、MF部門は本田がボナベントゥーラに席を譲る形となり、守備陣ではロマニョーリがドンナルンマと入れ替わった。アジア市場の旗頭として本田はその使命を果たしてきたが、今季限りで契約満了となる。広告塔としてもついにお役御免となってしまった。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
１回表巨人１死満塁、左中間へ先制適時打を放つマギー（撮影・清水貴仁）＜阪神－巨人＞◇７日◇甲子園今季初の伝統の一戦で好調巨人打線が先制パンチを浴びせた。１回、先頭の中井大介内野手（２７）が中前打で出塁。１死後に坂本勇人内野手（２８）が右前打で続き、阿部慎之助内野手（３８）が四球を選んで１死満塁と絶好機を演出した。５番ケーシー・マギー内野手（３４）の左中間への適時打で先制に成功。なお、２死満塁から３試合ぶりにスタメン復帰した岡本和真内野手（２０）が今季初タイムリーとなる左前２点適時打を放ち追加点を挙げた。岡本は２シーズンぶりの打点をマークし、いきなりベンチの期待に応えた。マギーは「低めのボールには手を出さないように、外野フライを打てるボールを振っていこうと思っていた。結果的にヒットになって良かったよ」。岡本は「スタメンで使ってもらったので食らいついていこうと思っていました。１打席目に結果を出せて良かったです」とコメントした。
中国戦を終え、観客席の応援団に向かって手を振るＳＣ軽井沢クの選手。左から両角友、清水、両角公、山口＝６日、カナダ・エドモントン中国戦を終えたＳＣ軽井沢クの選手は、観客席の日本応援団に近寄り、手を振った。前回大会から順位を三つ下げ、７位で世界選手権を終了。平昌五輪への切符は手にしたと同時に世界での現在地を思い知らされた。１次リーグ敗退が決まった後の中国戦。集中力を保つのが難しかったとはいえ、第１エンドに３失点。その後もミスが相次ぎ、第４エンドまで立て続けに点を奪われた。清水は「いつも通りやるように心掛けたが、できたかどうかと言われれば分からない」と悔やむ。冬季アジア大会決勝に続いて中国に完敗を喫した。世界ランキング９位の日本は、格上との７試合で１勝しかできなかった。要所でのショットやスイープの精度、変化する氷の状態を読む力など、差を痛感させられた。両角公は「一回りも二回りも大きくなって戻ってこないと」と言い、今後の糧とすることを誓った。チームは今月末にカナダでの国際大会に臨み、休養を経て、７月から平昌五輪に向けて始動する。両角友は「五輪では結果を出してメダルを取りたい。活躍することが次の（世代への）環境をつくるために不可欠」。日本男子カーリング界にともり始めた火は消せない。（エドモントン時事）（2017/04/07-18:57）
１回巨人２死満塁、左線へ２点適時打を放つ巨人・岡本和真＝甲子園（撮影・田中太一）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）巨人が初回にケーシー・マギー内野手と岡本和真内野手の適時打で３点を先制した。先頭の中井が中前打で出塁すると、続く立岡のバントは二塁封殺。１死一塁となり、坂本勇は右前打、阿部は四球を選び満塁の好機を作った。続く打席にはマギー。カウント２－２で岩貞の外角高め変化球を左中間へはじき返し、三走・立岡が先制のホームを踏んだ。１死を挟み、なお２死満塁。続く岡本は左前２点適時打を放ち、貴重な追加点を奪った。３試合ぶりの先発で今季初適時打の結果を残し、「スタメンで使ってもらったので食らいついていこうと思っていました。１打席目に結果を出せて良かったです」とコメントした。
ウィルフレッド・ヌディディ【写真：Getty Images】レスター・シティは、今年の夏も主力流出の危機が待っているかもしれない。MFウィルフレッド・ヌディディの代理人は、移籍の可能性を除外しなかった。『オウンゴールナイジェリア』に対するコメントを、英メディアが伝えている。昨シーズンのプレミアリーグを制したレスターは、昨年夏にMFエヌゴロ・カンテをチェルシーに放出した。主力を失ったチームは大苦戦を強いられ、一時は残留争いにのみ込まれそうな位置まで順位を落としている。しかし、今年1月に加入したヌディディがチームにフィット。レスターは再び順位を上げ始めているところだ。そこで、マンチェスター・ユナイテッドやアーセナルが同選手の獲得に関心を持っていると報じられるようになった。ヌディディの代理人であるハキーム・ベッロ氏は、「彼はマンチェスター・ユナイテッドを断ったりしない。オファーがあったら彼はレスターに移籍を求めるだろうと、私は誇りを持って伝えることができる。あのマンチェスター・ユナイテッドだ。イングランドで最も成功を収めているクラブだよ」と語っている。カンテを失ってその大きさに気づかされた形のレスター。2年連続で中盤の柱を引き抜かれることになるのだろうか。
兄・未来（左）／弟・海（右）(c)ROAD FC「俺たちは、つまらない試合はしない」そう公言して憚らない総合格闘家の「朝倉兄弟」が、有言実行の“スカ勝ち”を積み重ね、国内外で人気を高めている。あまりの強さに地元ではケンカ相手がいなくなり、プロ格闘技の世界で獲物を探し求めるようになった兄・未来（みくる）。その兄に才能を見出され、プロ格闘家になった弟・海（かい）。性格や特長は異なるものの、「常にフィニッシュ勝利を目指す」というのが、兄弟一致のポリシーだ。両者とも超攻撃的なファイトスタイルで快進撃を続け、先月韓国で行われた『ROAD FC』では、敵地の観衆をも魅了する圧勝を収めた（下記動画参照）。好戦的かつ挑発的な言動が目立つため、時には反感も買うが、すべての批判を「勝つこと」で封じ込めてきた2人。その強さは、いかなる環境で育まれたのか？　そして彼らは今後、どこへ向かおうとしているのか？　それぞれに電話インタビューを行った。(C)ROAD FC【兄】朝倉未来（24歳）――『ROAD FC』での完勝、おめでとうございます。対戦相手のオ・ドゥソク選手（韓国）は、ボクシングの元OPBFランカーで、WBOアジア太平洋ライト級の元王者であり、キックでも2団体の韓国王者となっているストライカーですが、戦前にはどういう印象を抱いていましたか？朝倉未来（以下／未来）　試合動画を1試合見ただけですけど、「総合（格闘技）の打撃に全然対応できてないな」というのが第一印象で、「これは勝てるな」と思いました。――韓国の会場で韓国人選手と戦ったわけですが、アウェイ感は？未来　相手の名前がコールされたときのほうが歓声は大きかったですけど、試合中に攻められた瞬間がなかったので全然気にならなかったし、緊張もまったくなかったですね。強いて不安だった点を挙げるなら、俺、視力が0.02しかないから、入場のときに会場の雰囲気や花道がよく見えなかったことぐらいかな（笑）。試合が始まれば何も問題はなかったです。『ROAD FC』は韓国の地上波でも放映されたので、試合後は韓国のファンが増えましたね。会場ではUFCファイターのカン・ギョンホ（韓国）からも声をかけられました。日本でもYouTubeとFacebookで生中継され、新規のファンが増えました。兄弟ともインパクトを残せてよかったです。――視力0.02で、敵のパンチが見えるんですか？未来　見えますよ。俺、今まで練習でも試合でも一度もダウンした経験がないんですけど、視力は悪くても、たぶん動体視力がいいんだと思います。ほとんどの技にカウンターを合わせられるんで。――実際、オ・ドゥソク選手のパンチを食らう場面は、ほぼなかったですね。未来　総合の打撃とボクシングの打撃って、まったくの別物なんですよ。違う競技と言っても過言じゃないぐらい。相手がボクシングのチャンピオンレベルだとしても、総合の打撃だったら俺は負けない。なんでかというと、総合はキックやタックルもあるし、グローブも小さいから、ボクシングのガード技術がほとんど使えないんです。だから総合は打撃一発で決まっちゃうことも多く、 つまりは“当て勘勝負”になってくる。そこに俺は、絶対的な自信を持ってるんですよ。――その自信の根拠を教えてください。未来　まず、普通の人よりもビビらない覚悟がある。相手の打撃をギリギリまで避けずに見る覚悟です。それと、どの体勢から打っても左右両方のパンチが強いというのも俺の取り柄ですね。だから相手の動きに合わせたカウンターで、KO勝ちをすることが多い。あとは日頃の練習方法でしょうか。あらゆる試合展開を想定し、どういう場面になっても慌てず冷静に動けるように練習しています。――未来選手はストライカーのイメージが強いですが、寝技対策は？未来　実はここ2～3年は打撃よりも、寝技とレスリングの練習に多くの時間を割いてます。テイクダウンを取られないための練習と、倒されてもすぐに立ち上がる練習を延々と繰り返してますから、キメられない自信が強いですね。今は他の仕事もしてるから、1日2時間程度しか練習できないけど、練習時間がもっと増えれば、さらに強くなるでしょう。――これでプロとして5戦5勝となった未来選手ですが、もともとは不良の格闘技大会『THE OUTSIDER』で格闘家デビューした経歴からもわかるように、地元の愛知県では有名な不良だったそうですね。未来　ケンカがとにかく大好きで、毎日のように誰かとタイマンを張ってました。俺のケンカは必ず1対1。弱い奴とやってもつまんないから、強そうな奴をいつも探し求めてました。――ストリートファイトでは負け知らずだったんですか？未来　数え切れないぐらいケンカをしたけど、一度も負けたことがないです。最初は地元・豊橋の強い奴をどんどん倒してって、地元に敵がいなくなったら、隣の市まで遠征したり。――どうやってケンカ相手を探していたんですか？未来　強そうな奴を見つけたらガンガン睨みつけて、かかってきたらブッ倒す。で、そいつに「もっと強い奴を教えろ」と言うと、どんどん強い奴が出てくるんです。――格闘RPGみたいですね（笑）。未来　自分の住んでる街と名前をあちこちに告げながら相手を募集してたから、俺を倒したがる奴らからガンガン電話もかかってくる。1日に2戦したこともありますよ。隣の市に強い奴がいると聞いて、意気込んで行ったのに、一発で終わっちゃってつまんないから、豊橋に帰って来てから地元のクラブに行って、新たな相手を見つけて2戦目をしたり。そんな毎日だったので、何戦やったのかまでは覚えてません。――なぜそこまでケンカが好きだったのでしょう？未来　刺激が欲しかったのかな。真面目に勉強して真面目に就職して、そのままトシ取って死ぬのもつまらんな、と思ってて。当時の俺の趣味は「命をかけること」でした。――そんな生活を送っていて、ご両親から叱られませんでしたか？未来　オヤジは俺と似たタイプなので、「ケンカする前には準備運動をしっかりしとけ」とか、よくアドバイスをしてくれました（笑）。母親は諦めてましたね。怒っても俺が聞かないってことを知ってるんで。ケンカ屋だった16歳の頃の朝倉未来――警察に捕まったことは？未来　ケンカだけじゃなく、無免許で毎日バイクを乗り回してましたから、マークされてたらしく、ある日、家に帰ったら、四方八方から警官が出て来て、捕まえられました。で、16歳から少年院に1年半入って、出て来てからもちょこちょこ暴れてたんですけど、強くて有名になりすぎてたから、そのうちケンカの相手をしてくれる奴がいなくなり、寂しくなっちゃって……。ちょうどその頃、『THE OUTSIDER』 の存在を知り、じゃあ格闘技の世界で暴れてやるかと思ってジムに通い始めたんですよ。――ジムで、ケンカの技術は通用しましたか？未来　初めて体験に行った日はガスを吸ったまま行ったんで、息ハァハァで、通用しませんでした。打撃では劣ってなかったけど、寝技で押さえつけられたら、もうダメ。ジムには、ストリートの技術だけじゃ勝てない相手がゴロゴロいました。でも、強い奴を見ると倒したくてワクワクする性格なので、熱心にジム通いするようになり、今に至るという感じですね。――『THE OUTSIDER』では2階級王者になり、13戦11勝1敗1ノーコンテストという好成績を収めた未来選手。「強いだけじゃなく、試合が面白い」と評されることが多いですが、戦うときに意識していることは？未来　格闘技って、お客さんありきのものだと思うんです。見る人がいなければただのケンカと一緒で価値がないけど、お客さんや期待する人の数が多ければ多いほど、それに比例して価値が高くなっていく。お客さんが見たい試合をできなければ、選手としての価値はないも同然だし、格闘技をやる意味がないとさえ思います。なぜ今このリングに立てて、何を求められてるのか。そこんところをいつもしっかり考えてます。結論としては、面白い試合をするしかないじゃないですか。――弟の海選手も、同様の考えなのでしょうか？未来　弟も一緒だと思います。ただ、性格は全然違いますね。弟のほうが真面目だし、人付き合いも上手いです。そこが俺とは正反対。――プロアマ通じて1敗しかしておらず、その1敗した相手（樋口武大選手）とのリベンジマッチにも勝利している未来選手。勝ち続けることで、「負けられない」というプレッシャーを感じることは？未来　まったくないですね。実力があるのは自分たちである程度理解してるんですけど、純粋な格闘技ファンからは評価が低いし、批判とかもされるから、逆に今の段階では気持ちがラクですね。――「相手が弱いから連勝できる」「川尻や五味レベルの選手になってから大口を叩け」などの批判もありますが、それらに対する反論は？未来　あの人たちのいつの時代と比べてるのかは知らないけど、俺たち兄弟は今、1日に2時間程度しか練習できてないのに、それでここまでの結果を残してますんで。まだ20代前半だし、1日8時間練習できるようになったら、何倍も強くなれる自信ある。そこから比較して欲しいですね。――いつも自信満々ですが、弱点はありますか？未来　特に思い浮かばないです。視力についても、今後レーシックをする予定だし。寝技の強い人と練習すると、たまにキメられることもある。課題はそれぐらいかな。俺、身体能力がもともと高いんですよ。小さい頃からマラソン大会ではいつも1位だったし、それ以外のどんな運動も得意なんです。総合は全部できないとダメなんで、まさに俺向けの競技と言えますし、伸びしろは無限大と思ってます。――今後の目標を教えてください。未来　『ROAD FC』フェザー級王者のチェ・ムギョム（韓国）を倒したいし、日本の格闘技界を盛り上げたいです。そのためにも、地上波の『RIZIN』に出たい。俺たち兄弟はものすごい可能性を秘めてますんで、チャンスを与えて欲しいです。――『RIZIN』で活躍中の山本アーセン選手に対し、Twitterでいきなり対戦要求をしたこともありましたね。アーセン選手は結局、未来選手の挑発には乗ってきませんでしたが。未来　あぁ、そんなこともありましたね。俺からしたら、面白くない奴だな、みたいな。あれ以上煽っても煽り甲斐がない奴なんで、冷めましたけどね。試合も面白くないのにああいうところで盛り上げられないんじゃもう、格闘家も終わりだな、と思います。――今の発言は書いて大丈夫ですか？未来　書いていいですよ。やるならいつでもやってやるし。――『RIZIN』で注目を集めている那須川天心選手について思うことは？未来　階級は弟と近い選手だけど、俺も注目してますよ。打撃のスピードもあるし、すごく頭もいいし、考えられた戦い方だし、なおかつ動体視力もいい。天才だなと思います。ただ、総合はすぐにマスターできるもんじゃないので、弟とやったらだいぶ差があると思いますね。――最後に、ファンへメッセージをお願いします。未来　俺たち兄弟はこれからどんどん活躍して頭角を現していくんで、今知った人も、もとから知ってる人も、目を離さずに応援してくれたらうれしいです。この先、いろんな邪魔者を片っ端からなぎ倒していくんで、楽しみにしててください。(C)ROAD FC【弟】朝倉海（23歳）――『ROAD FC』でアラテン・ヘイリ選手（中国）を秒殺した海選手。これで何連勝になりましたか？朝倉海（以下／海）　『THE OUTSIDER』の戦績を入れると、13か14連勝ぐらいですね。プロでの戦績は8戦8勝で、6KOに、2サブミッション。今んとこ全部フィニッシュ勝利です。――ヘイリ選手も6連勝中の強敵でしたが、海選手のヒザ蹴りで病院送りに。あの一撃で彼は、アゴの骨が折れたらしいですね。海　ヘイリは中国のフライ級で一番強いと言われ、去年の11月には『ROAD FC』の元王者のジョン・ナムジン（韓国）と王座挑戦権をかけた試合で引き分けた、かなり有名な選手です。YouTubeに過去の試合動画がたくさん上がってたので、事前に研究して対策を練ることができたし、冷静に試合することができました。最後のヒザも狙い澄ました一撃です。日頃から階段ダッシュで鍛えてるから、ヒザ蹴りの威力には自信があるんですよ。――前回の中国に続き、海外は2戦目でしたが、韓国の空気はいかがだったでしょう？海　韓国のファンの方はあったかいな、と感じました。普通に入場時も応援してくれたし、試合後もたくさん声をかけてくれた。韓国の選手やファンから、大会後にFacebookの友達申請がめちゃくちゃ来ましたね。――その一方で、複数の選手から宣戦布告もされているようですね。ナムジン選手は、海選手の写真をビリビリに破っている画像をインターネット上に公開しています。海　あれ見て、笑っちゃいましたよ。わざわざ俺の写真を検索して、印刷して、破るところを撮影するという一連の作業を想像すると可笑しくて。有名な人なので、すごい宣伝にもなりますし、ありがたいですけどね（笑）。フライ級現王者のソン・ミンジョン（韓国）もFacebookで俺と戦いたいと言ってます。――『ROAD FC』における今後の展開が楽しみですね。海　次がタイトルマッチになるのか、それとも2番目に強いナムジンみたいな選手とやるのか。まだわかりませんけど、早く強い奴と試合をしたくてたまらないです。――過去に話題を移しますが、そもそも海選手はなぜ、格闘家になろうと思ったのでしょう？海　始めたのは高校卒業間近の頃です。先に格闘技を始めてた兄貴が、ジム以外で実力を試したくなったらしく、俺に向かって急に「相手をしろ」と言ってきたんですよ。で、俺を庭に呼び出し、グローブを着けさせ、いきなり襲いかかってきた。構え方とか知らなかったけど、俺は目がいいから、兄貴のパンチや蹴りを全部避けたら、「お前、センスあるから格闘技をやったほうがいい」と誘われました（笑）。――お兄さんはそのとき、手加減を？海　いや、ガチでしたね。(C)ROAD FC――海選手のスポーツ経験は？海　小学校のときに空手と相撲を。中学時代はバレーボールをやってました。――お兄さんは無類のケンカ好きだったらしいですが、弟の海選手は？海　たまに盛り場でケンカをすることもありましたけど、兄貴みたく法律に触れるような悪さをやった覚えはないです。兄貴の悪かった姿を見て、俺はそうなっちゃいけないと思ってましたから。性格も兄貴とは真逆だと思います。俺は日常生活でキレることはまずないですから。――兄弟仲はいいんですか？海　いいですよ。いつも「禅道会豊橋道場」で仲良く練習……というか、ガチで殴り合ってます（笑）。俺も兄貴同様、今はまだ普通の仕事をやってるんで、毎日2～3時間しか練習できませんけど、集中して頑張ってます。――いつもポーカーフェイスですが、精神鍛錬法はありますか？海　精神鍛錬というほど大げさなもんじゃないけど、本をけっこう読みますね。推理小説とか。推理小説って、読んでるときは集中するし、頭を使うじゃないですか。それを習慣化することによって、格闘技の技を覚える吸収力が上がったり、試合中の集中力が上がったり、ってことにつながってる気がします。ちなみに兄貴も、ああ見えて読書家ですよ。週に1冊ペースでいろんな本を読んでるみたいです。――兄弟それぞれの格闘技上の長所を教えてください。海　兄貴のいいところは、カウンターの当て勘が特出してるのと、打撃の技が多彩な点です。俺はけっこう自分から攻めるタイプで、一発当てたら、そこから一気に仕留め切るのが兄貴よりも上手いです。――海選手に弱点はありますか？海　弱点がないように練習してます。自分と戦うのが怖いですね。――今、一番戦いたい相手は？海　『ROAD FC』フライ級王者のソン・ミンジョンです。――『THE OUTSIDER』で海選手に土をつけた渋谷莉孔選手が現在、海外の『ONE Championship』で頑張っていますが、彼と再戦したい気持ちはありますか？海　できればやりたいですし、今なら倒せる自信もありますけど、あの敗北は格闘技を始めて日が浅かった頃の話ですから、そこまで執着はしてません。――『ROAD FC』で実績を積んだ先のビジョンはありますか？海　兄貴と一緒に『RIZIN』に出たいですね。俺たち兄弟で国内の格闘技を盛り上げたいという思いが強いんですよ。あとは、国内の各プロ団体のチャンピオンを倒したいです。――最後に、ファンへメッセージをお願いします。海　判定って、つまらないじゃないですか。俺たち兄弟は相手を絶対倒すし、派手な試合を見せるんで、そこを楽しんでもらえたらと思います。（取材・文＝岡林敬太）
２回表ソフトバンク無死、内川は左翼に先制ソロ本塁打を放つ（撮影・浅見桂子）＜西武－ソフトバンク＞◇７日◇メットライフドームソフトバンク内川聖一外野手（３４）が２回に３号先制ソロを放った。西武先発菊池の高めスライダーを左翼ポール際中段まで運んだ。「完璧でした」と本人も納得する当たりだった。
広島対ヤクルト　１回裏広島２死二塁、新井は左翼線へ先制の適時二塁打を放つ（撮影・栗木一考）＜広島４－１ヤクルト＞◇７日◇マツダスタジアム広島新井貴浩内野手（４０）が１回に２試合連続打点となる先制適時打を放った。１回２死から丸佳浩外野手（２７）が右翼越え二塁打で出塁すると、続く新井はヤクルト先発石川の内角球を左翼へはじき返した。丸を本塁に迎え入れる適時二塁打。「２アウトから先制点に繋がるヒットになって良かったです」。前日８日中日戦の決勝犠飛に続く、貴重な打点を４番がたたき出した。
阪神対巨人　始球式に登場した２０１７年アサヒビールイメージガールの田口千晶（撮影・横山健太)＜阪神３－５巨人＞◇７日◇甲子園球場２０１７年アサヒビールイメージガールの田口千晶（２５）が始球式を行った。投げた球は少し下にそれたものの、キャッチャーミットにすっぽり収まった。聖地での始球式に「緊張しました。ストライク入れたかったんですけど、悔しいです！」と歯ぎしりした。京都府出身で父が阪神ファン。この日は両親、妹、いとこと家族そろって甲子園に応援に駆けつけていた。「光栄でした。今度はストライクを投げて、おいしいアサヒビールが飲めるように頑張ります」と最後にイメージガールのとびっきりの笑顔を見せた。
２回表巨人１死、左越え本塁打を放ち大西コーチ（左）とタッチを交わす中井（撮影・清水貴仁）＜阪神－巨人＞◇７日◇甲子園巨人中井大介内野手（２７）が今季１号ソロを放った。２回１死、阪神左腕岩貞の真ん中への１４１キロ直球を振り抜き、左翼席に運んだ。初回先頭の１打席目も中前打で３得点の起点となった。切り込み隊長の働きで序盤の主導権を握った。「追い込まれていたので、コンパクトにスイングすることを心掛けていました。インコース寄りのボールにうまく体が反応しました」とコメントした。
ソフトバンクの内川が、西武菊池に豪快弾を見舞った。先頭打者だった２回無死。２球目の浮いたスライダーを完璧に捉えた。高々と舞い上がった打球は、左翼ポール際に吸い込まれる２試合ぶりの３号ソロアーチ。開幕７試合で３発目と好調をキープするタカの４番は「先制できてよかった。完璧でした」とチームメートと笑顔でハイタッチを交わした。２回は相手のミスもあって、３得点。過去１３戦対戦して、ホークス戦未勝利の菊池を攻め立てた。＝2017/04/07 西日本スポーツ＝
現在J2リーグにて4位の湘南ベルマーレ [写真]=Getty Images湘南ベルマーレは4日、長野市立長野高校のMF新井光が2017年JFA・Jリーグ特別指定選手として承認されたことを7日に発表した。新井は長野県出身で、1999年生まれの高校3年生。足元の技術が高く、状況判断にも優れた攻撃的MFで、AC長野パルセイロU－15、AC長野パルセイロU－18を経て長野高校に進学している。なお、JFA・Jリーグ特別指定選手とは、全日本大学サッカー連盟、全国高等学校体育連盟、またはJクラブ以外の日本クラブユースサッカー連盟の加盟チームに登録（第2種）したまま、Jリーグ等の試合に出場可能とする制度のこと。湘南は現在、明治安田生命J2リーグで4位につけており、9日に行われる第7節ではアウェイで首位の東京ヴェルディと対戦する。
最終１８番パーでホールアウトする新海美優＝７日、兵庫・花屋敷ＧＣよかわ新鋭の新海が好位置につけた。２番から圧巻の５連続バーディー。３番で９メートルを沈めた以外は「ほとんどチャンスだったから」と顔をほころばせた。７番と９番をボギーとしたが、後半９ホールはパーでしのいだ。「私は左足上がりのライが苦手。このコースは後半にそれが多いから、その前にたくさんバーディーを取っておきたかった」。もくろみ通りとなった。今季は過去５戦全て予選を通過し、最高は１１位。大分高出身の２１歳は、急成長も予感させる。（2017/04/07-18:42）
１回、新井は左越えに先制適時二塁打を放つ＝マツダスタジアム（撮影・吉澤敬太）「広島－ヤクルト」（７日、マツダスタジアム）広島の新井貴浩内野手が、先制の適時二塁打を放った。０－０の初回だ。２死後、丸の右越え二塁打で２死二塁とすると、石川の内角カットボールを振り抜き、左翼線にはじき返した。「２アウトからで先制点につながるヒットになって良かったです」前日６日の中日戦（ナゴヤドーム）では、延長十一回に決勝犠飛を放っており、２試合連続で打点をマークした。この日の先発は、ドラフト１位・加藤（慶大）。開幕投手のジョンソンが咽頭炎のため出場選手登録を抹消され、急きょ巡ってきたプロ初登板初先発だ。広島の新人が初登板を初勝利で飾れば、昨年の横山に続き、球団では１２人目となる。
７番のティーショット後、笑顔を見せる笠りつ子＝７日、兵庫・花屋敷ＧＣよかわ昨季日本人トップの賞金１億３０００万円強で３位となった笠が、最高のスタートを切った。２番から４連続バーディー、７番（パー３）ではチップインバーディー。「もうちょっといけたかな。でも、やることはやったので」とすがすがしい表情を見せた。７番は第１打がグリーン奥へわずかにこぼれてラフ。ピンまで８ヤードをパターでラインに乗せた。「逆目のライなどがよくあるから、パターの方がミスは少ないかなと思った」。好判断が光り、技を生かした。後半は１３番のボギーを、１６番（パー５）のバーディーで取り戻した。今大会はもちろん、昨年地震で開催されなかった故郷熊本での次戦に向けても、特別な思いがある。「熊本の試合はすごく楽しみ」。今季初勝利へ上昇カーブを描くつもりだ。（2017/04/07-18:38）
[4.5 プレミアリーグ第31節 サウサンプトン3-1クリスタル・パレス]プレミアリーグは5日、第31節2日目を行った。DF吉田麻也が所属するサウサンプトンはホームでクリスタル・パレスと対戦し、3-1で勝利した。●欧州組完全ガイド●プレミアリーグ2016-17特集
[4.5 プレミアリーグ第31節 チェルシー2-1マンチェスター・C]プレミアリーグは5日、第31節2日目を行った。スタンフォード・ブリッジでは、首位チェルシーと4位マンチェスター・シティが対戦し、2-1でチェルシーが勝利した。●プレミアリーグ2016-17特集
１回、マギーに先制打を打たれ、無念の表情を見せる岩貞（撮影・高部洋祐）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）阪神先発の岩貞祐太投手が初回に一挙３点を奪われた。先頭の中井に中前打を許し、続く立岡のバントは自身の二塁送球で封殺。しかし坂本に右前へ運ばれ、阿部に四球。マギーに左中間適時打を食らった。さらに２死後、岡本に左前へ２点適時打。今季初の伝統の一戦は、劣勢からのスタートとなった。
激情家の面もあるラキティッチ。今回はそれが悪いかたちで出てしまった。写真はグラナダ戦。　(C) Getty Images４月５日（現地時間）に行なわれたリーガ・エスパニョーラ第27節で、３-０で勝利したセビージャ戦の後、バルセロナのイバン・ラキティッチが謝罪の言葉を口にした。それは、３日前に戦ったグラナダ（４-１でバルサが勝利）に対して。彼はこの試合で、相手のMFアンドレアス・ペレイラに小競り合いの後、「２部（リーグ）に落ちろ！ サ○バビッ○!!」と暴言を吐いたところを、テレビカメラに映し出されてしまったのだ。彼は『AS』に対し「瞬間的に熱くなってしまったんだ」と弁明。「ピッチ上で起こったことについて、謝罪したい。誰かを攻撃したかったわけじゃないんだ。本当に申し訳ない。グラナダの町の人々に対しても」と平謝りに謝った。ひたすら反省の姿勢を見せたラキティッチだが、グラナダのルーカス・アルカラス監督は、相手への敬意を欠いたバルサの選手の行為、そしてその弁明についても苦言を呈している。「ビッグクラブの選手ともなると、自分の好きなように振る舞えるだろうが、それだけに正しい行為を心掛けなければならない。今回の彼の行為は、明らかに我々に対する侮辱だった」「ビッグクラブであれば『瞬間的に熱くなった』で済むのだろうが、我々のような小さなクラブが同じことをすれば、『恥知らず』と言われてしまう」ビッグクラブの驕（おご）りを批判したグラナダの指揮官。これに反応するかたちで、後にバルサのロベルト・フェルナンデスSDは、「ラキティッチの行為は好ましいものではない。我々はクラブとして謝罪したい」との声明を発している。ちなみにグラナダは30節を終えた時点で勝点20の19位（18位以下の３チームが自動降格）。17位との勝点差は７と、残留に向けて非常に厳しい戦いが続いているだけに、ラキティッチの暴言をスルーすることはできなかっただろう。そのラキティッチだが、今回の件で何らかの処分が科せられるのかどうか、現時点では不明だが、いずれにせよセビージャ戦で累積５度目の警告を受けたことにより、31節のマラガ戦には出場できない。
オーストラリア・ブリスベンで開催されているデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「オーストラリア対アメリカ」（4月7日～9日／オーストラリア・ブリスベン／ハードコート）は7日、シングルス2試合が行われ、オーストラリアが2勝を挙げた。第1試合はジョーダン・トンプソン（オーストラリア）がアメリカのエース、ジャック・ソックを6-3 3-6 7-6(4) 6-4で破り、第2試合ではオーストラリアのエース、ニック・キリオスがジョン・イズナー（アメリカ）を7-5 7-6(5) 7-6(5)のストレートで下した。22歳のトンプソンは今年2月の1回戦でデ杯デビューを飾り、この試合がシングルス3試合目。現在のところ無敗の疾走を続けている。1回戦の対チェコ戦（オーストラリア・クーヨン／ハードコート）でトンプソンは、イリ・ベセリとヤン・サトラルを倒した。トンプソンのランキングは現在79位だが、両国参加選手の中でもっともランキングが高い15位のソックに対しても、これまでの勢いを保って突き進んだ。パット・ラフター・アリーナの屋外ハードコートで戦われたこの試合でソックはときどき活力がないように見え、第1セット5-3から2つのダブルフォールトでトンプソンに最初のブレークを手渡してしまった。その後、ソックは挽回して第2セットを取り、第3セットでは1-4から巻き返して追いついたものの、タイブレークはトンプソンが取った。トンプソンはソックのサービスゲームを2度ブレークすることで、第4セットをもぎ取った。この大きな勝利に、世界16位のキリオスが続いた。両国の勝者は9月に行われる準決勝で「ベルギー対イタリア」の勝者と対戦する。アメリカはオーストラリアとの歴代対戦成績で26勝20敗とリードしており、両国のもっとも直近の対戦は昨年の1回戦（オーストラリア・クーヨン／グラスコート）。そのときはアメリカが勝利をおさめている。(C)AP（テニスマガジン）
今シーズンでローマとの契約が切れるデ・ロッシ。トッティと並び去就が注目される。 (C)Getty Images今シーズン限りでのセビージャ退団が決まったモンチSDの新天地の最右翼と言われるローマは、ルチアーノ・スパレッティ監督の続投問題に加え、主力選手たちの契約延長の行方も注目される。そのひとりがイタリア代表MFのダニエレ・デ・ロッシだ。昨シーズンはセリエAで最高クラスの年俸（650万ユーロ=約７億8000万円）に見合わないパフォーマンスと批判を浴び、EURO2016への招集が決まったときには「初めて落選するかもと危惧した」と話していたデ・ロッシ。だが、今シーズンは攻守で、かつてのパフォーマンスを取り戻して高く評価されている。そのデ・ロッシとローマの現行の契約は今年６月30日まで。主将のフランチェスコ・トッティが引退するかどうか騒がれているが、同じく地元出身＆下部組織育ちでサポーターから愛される「未来のキャプテン」の去就も注目されている。今シーズンの好調ぶりもあり、以前からローマはデ・ロッシと契約を延長する意向があると報じられてきた。だが、イタリアの『スカイ・スポーツ』が現地時間４月６日に報じたところによると、ローマはこれまで伝えられていた２年契約ではなく、１年契約をオファーするという。サラリーも現在の半額以下である300万ユーロ（約３億6000万円）まで下がるようだ。ローマはさらなる契約延長に踏み切るかどうか、来シーズンのデ・ロッシの調子を見極める考えという。７月で34歳となるだけに、現実を見据えているのだろう。だが、この“低評価”をトッティと並ぶローマのバンディエーラ（旗頭）を自負するデ・ロッシ本人がどう受け止めるのか気になるところだ。全盛期にはレアル・マドリー、ミラン、チェルシーなどメガクラブから高額オファーが届きながら、「ローマ愛」を貫いて残留したデ・ロッシだけに、簡単には退団しないはずだが……。ローマはモンチSD招聘や指揮官問題、トッティの進退などの結末によって、来シーズンから体制が刷新される可能性もある。2001年にトップデビューしたデ・ロッシは、引き続きローマの一員として17シーズン目を迎えるのだろうか。
航空機墜落事故があったシャペコエンセを訪問したＪリーグの村井チェアマン（左から２番目）。左からプリニオ会長、村井チェアマン、シャペコ市のルシアーノ市長、ジーコ氏、イヴァン副会長（Ｊリーグ撮影）Ｊリーグは７日、昨年１１月の航空機墜落事故で多くの犠牲者が出たシャペコエンセ（ブラジル）のための募金活動継続と、同クラブのユースチームをＪリーグ主催の大会へ招待することを発表した。Ｊリーグの村井満チェアマンは、３月２９日から４月３日にかけてブラジルを訪れ、航空機の墜落事故で多くの犠牲者が出たシャペコエンセのプリニオ会長らと会談した際の様子を明かした。ブラジルではジーコ氏の尽力で、空港で約２時間の会談が実現。事故にあったシャペコエンセの選手の中にはＪリーグのクラブでプレーした選手も複数おり、Ｊリーグ時代のプレー映像なども一緒に見たという。プリニオ会長らは沈痛な表情を浮かべながら、見つめていたという。現在シャペコエンセはトップチームの活動はできているというが、完全な復興にはまだ時間がかかる見通し。計画されていたクラブハウスの工事など環境整備が予定通り進んでいないなどの現状もある。これを受けてＪリーグは、８月１５日のスルガ銀行杯で対戦する浦和レッズに加え、事故で被害にあった選手、監督が所属していた川崎フロンターレ、セレッソ大阪など６クラブの賛同を得て募金活動を継続することを決めた。Ｊリーグから拠出する義援金１００万円とともに、スルガ銀行杯でシャペコエンセが来日した際に渡す予定だ。義援金のほかに、シャペコエンセのユースチームをＪユース杯に招待することなども話し合ったという。スルガ銀行杯での賞金もシャペコエンセにとっては非常に大きいとの話をプリニオ会長から聞いた村井チェアマンは「（浦和との）試合がいいゲームになることを期待している」と話した。発表されたシャペコエンセのプリニオ会長のコメントは次の通り。日本のファン・サポーターや関係者のみなさん、このたびのお気遣い誠にありがとうございます。シャペコエンセ復興のためのこれまでのご協力に感謝いたします。みなさんのお気遣いに対し、シャペコエンセを代表して心から感謝申し上げます。これからのさらなる募金活動等のご協力をよろしくお願いします。ご招待いただいている８月１５日のスルガ銀行杯が素晴らしい試合になることを心から望んでいます。日本とブラジル・シャペコエンセの新たな友情と絆を確認する日になることを祈っています。
ヤンキース在籍時のイチロー【写真：Getty Images】メジャーNO1捕手が前代未聞の珍プレー、MLB公式サイトが過去の珍場面を特集カージナルスのヤディアー・モリーナ捕手が6日（日本時間7日）のカブス戦で珍プレーの主役となり、話題を集めている。空振り三進に仕留めたワンバウンドの変化球を体を使って捕球した際、プロテクターの腹部付近にボールが張り付き、振り逃げによる出塁を許す前代未聞のシーンに。これを受けてMLB公式サイトでは過去の“挟まったボール”特集を組んでおり、2012年のヤンキース時代にイチロー外野手（マーリンズ）が放った「消える一打」も紹介されている。ワールド・ベースボール・クラシック（WBC）でプエルトリコを準優勝に導いたメジャーNO1捕手モリーナがこの日の主役となった。カージナルスの2点リードで迎えた7回、セシルがカーブでシーザーを空振り三振に仕留めた。ワンバウンドの変化球をモリーナが体を使ってしっかりストップ。だが、ボールがプロテクターの腹部付近にぴったりと張り付いた。ボールを必死に探したが、見つからず、振り逃げによる出塁を許すという事態に。想定外のボールの在りかに気づいたモリーナは腰に手を当て、苦笑するしかなかった。このプレーをきっかけにカージナルスは逆転を許し、4-6で敗れた。MLB公式サイトの動画コーナー「Cut4」では「ヤディアー・モリーナに触発され、ボールが挟まった過去の8例」と特集。「ユニフォーム」という項目でイチローが登場する。イチローは「ピッチャーのユニフォームにボールを埋め込む方法を発見した」ヤンキース時代の2012年9月21日、アスレチックス戦で珍場面は生まれた。3回1死走者なしでイチローが初球を打つと、右腕ジャロッド・パーカーの正面へのゴロに。しかし、捕球したはずのパーカーは一塁に送球できずに、イチローが一塁を駆け抜けた。ヤンキースタジアムは「消える一打」にどよめいたが、それもそのはず。イチローの打球はパーカーの胸元からユニフォームの中にスルリと入り込んでしまったのだ。記事では「イチロー・スズキは内野安打の達人だ。ファングラフのメトリックスによると、2002年に遡り、イチローは3シーズンで最多内野安打を記録している。おそらく、このような魔法のおかげかもしれない。ピッチャーのユニフォームにボールを埋め込む方法を発見したのだ。2012年にアスレチックスのジャロッド・パーカーにしたように」と改めてこの一打を紹介している。この他にも、記事では、ピッチャー返しの打球がヤンキースのオーランド・へルナンデス投手のグラブの網目に挟まり、ボールを取り出せなかったため、グラブを一塁に投げてアウトにした1999年の珍プレーなどに再びスポットライトを当てている。
EL制覇への意欲を示したマンUのムヒタリアン　[写真]＝Getty Imagesマンチェスター・Uに所属するアルメニア代表MFヘンリク・ムヒタリアンが、ヨーロッパリーグ（EL）制覇への意欲を明かした。UEFA（欧州サッカー連盟）の公式HP『UEFA.com』がコメントを伝えている。就任1年目のジョゼ・モウリーニョ監督が率いるマンチェスター・Uは今シーズン、プレミアリーグ第31節終了時点でアーセナルと同勝ち点の6位につけている。2試合未消化で、チャンピオンズリーグ（CL）出場圏内の4位マンチェスター・C（1試合未消化）と4ポイント差。欧州カップ戦出場権を懸けた、激しい順位争いに身を置いている。そしてELでは、順当にベスト8へ進出。準々決勝ではアンデルレヒト（ベルギー）と対戦することが決まった。ムヒタリアンは「ヨーロッパリーグ優勝は、僕にとって今シーズンの目標の一つだよ。でも、簡単ではないことは理解している。特にここまで勝ち進むと、楽な相手などいないからね」と、EL制覇への意欲を示した。『UEFA.com』はマンチェスター・Uについて「プレミアリーグでも激しい順位争いの真っただ中にいるが、ELでクラブ史上初の栄冠に輝けば、国内リーグの最終順位にかかわらず、来シーズンのCLに最低でもプレーオフから出場する権利が手に入る」と紹介。CL出場権獲得を目指すうえで、ELが重要な大会になり得ることを指摘している。
ＤｅＮＡのＤ９位・佐野恵太内野手＝明大＝は７日、中日戦（ナゴヤドーム）の試合前、前日６日の巨人戦（横浜）での始球式の感想を述べた。佐野は投手を務めたお笑いトリオ、ダチョウ倶楽部の上島竜兵の球をはじき返して右翼線へ。激怒した竜ちゃんとけんかするが、仲直りのキスをするという“お約束芸”に挑戦した。「唇は柔らかかったです。加齢臭？　しなかったですよ」野球選手としては異例のパフォーマンスを披露し、その模様を報じるニュースがインターネットサイトをにぎわした。「地元（岡山）の友達とかからの反響は大きかったですね」と笑みを浮かべた。また、始球式で内角高めに大きく外れる球をうまく“安打”にしたことにも触れ、自身が６日時点で３打数無安打（２四球）ということもあり、「初ヒットです」とおどけてみせた。主に左の代打として出場するが、「今度はしっかりと打ってニュースに載りたいです」と気合を入れていた。チアの格好で始球式をしたダチョウ倶楽部・上島竜兵（右）。ＤｅＮＡ・佐野恵太（中央）に球を打ち返されて激高しもみ合いになるも、最後は和解のキス
4月18日の大宮開催の試合で花火イベントを開催 [提供＝埼玉西武ライオンズ]西武は7日、今季最初の大宮開催となる4月18日（火）の楽天戦で、打ち上げ花火イベントを開催すると発表した。花火は、5回裏終了後から6回表イニング間に、三塁側内野スタンド後方の球場に隣接する双輪場（大宮競輪場）から、約300発打ち上げる。県営大宮球場での西武主催試合は、球団名に“埼玉”を冠した2008年から毎年2、3試合開催しており、今季も3試合を予定しているが、同球場での打ち上げ花火イベントは10年目で初めてとなる。メヒアは「当日の試合では、私も負けないぐらいの大きな花火（ホームラン）を打ち上げるから楽しみに！」と宣言した。また、当日は「埼玉県＆西武沿線 感謝デー」で、「さいたま市、埼玉県南部・南東部」に在住・在学・在勤の人は感謝特別価格1,500円で観戦できる。
ロッテの佐々木千隼ニッポン放送ショウアップナイターの解説を務める野村弘樹氏が7日、『ショウアップナイタープレイボール』に出演し、教え子でロッテドラ1・佐々木千隼のプロ初勝利を喜んだ。教え子のプロ初勝利に野村氏は「昨日も（試合が）終わってLINE（無料通話アプリ）だけ打ちました。喜んでいたんですけど、まだまだ本人は満足していないようでした。100％でなかなか挑むことはできないですけど、向上心だけは持って頑張れと伝えました」というやり取りがあったそうだ。また、佐々木の性格について野村氏は「ハートは強いです。日野高校、桜美林大学卒業ということで、先輩を含めて仲間OBがいない。キャンプでは、少しナーバスになっていた部分があった」と心配していたが、「キャッチャーの田村が同級生ということもあって、今は元気にやっていると思います」と話していた。2015年から桜美林大の特別コーチに就任した野村氏は、同大学に在学していた佐々木を指導。野村氏の指導もあり、佐々木は大学4年のドラフト時に外れ1位ながら5球団からの指名を受けるまでに成長した。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
3カ国共同開催へと舵を切るも…アメリカとメキシコの間に政治的問題2026年のワールドカップ（W杯）招致に向け、アメリカ、カナダ、メキシコの3カ国が共同開催により立候補する可能性が高まっているという。英高級紙「ガーディアン」が報じている。W杯の開催国は18年ロシア、22年カタールまで決定している。10年の南アフリカ、14年のブラジルと合わせ、北米での開催には合理性があるとしてアメリカの立候補は昨年からも予想される報道がなされていた。W杯出場枠が48カ国に拡大されたことにより、FIFA（国際サッカー連盟）のジャンニ・インファンティーノ会長は複数国での共同開催が望ましいという声明を発していた。それを受けてか、北米から中米に掛けての隣国3カ国での共同開催へと舵を切った模様だ。仮に決定すれば、アメリカでの開催は94年、メキシコは86年以来となり、カナダは初開催になる。しかし、アメリカとメキシコの間には現在、政治的な大きな問題が横たわっている。アメリカ大統領に就任したドナルド・トランプ氏が、メキシコとの国境沿いに不法移民の立ち入りを禁止するために大きな壁を建設すると選挙期間中から宣言し、両国間の関係は非常に悪化しているのだ。先日、W杯北中米カリブ海予選で両国が対戦した際には、メキシコのサポーターが抗議のプラカードを掲げるなど、サッカーもその影響を避けられていない。視察を経て20年5月に開催地決定北中米カリブ海サッカー協会のヴィクトル・モンタリアーニ会長は、そうした懸念を否定するコメントを発している。「カナダ、米国、メキシコは共同開催を目指しており、その議論は続いている。非常にエキサイティングな提案だ。我々はそれについて肯定的な発言をしているだけであり、サッカーが各国を結集するためにできることがあると、強く示している。サッカーは多くの人々が嫌うすべての種類の政治体制を上回る。サッカーとサッカーの指導者は、それに対処して上回るように行動する」FIFAでは、26年大会に対して来年12月まで立候補期間を設けている。その間に手を挙げた開催地に対して19年から20年初めにかけて視察などが行われ、開催地の決定は20年5月に予定されている。86年メキシコ大会では、高地にあるスタジアムが多いことから選手への負担が大きいという問題が発生。さらに94年アメリカ大会では、その国土の広さによる移動負担と欧州のゴールデンタイムに合わせたキックオフ時間により酷暑のゲーム多発で批判が多く寄せられた。15年女子W杯が開催されたカナダでは、人工芝のスタジアム使用の是非が選手サイドから持ち上がった。こうした諸問題を3カ国共催となればクリアしていかなければならない。26年大会から出場枠拡大も賛否両論22年カタール大会が現行の32カ国出場で臨む最後のW杯となり、26年大会から出場国が48カ国に拡大し、全80試合のフォーマットで開催されることが発表されているが、大会の価値低下について世界中から疑問が呈されている。アジアではほぼ2倍近い出場枠の8カ国が担保されたが、FIFAランキング最上位がイランの28位という現状から、日本のサッカーファンからも恩恵にあずかる有難みだけではない意見が浮上。賛否両論が渦巻いている。拡大の一途をたどるW杯は、その開催規模も北米大陸全体を飲み込むものになるのかもしれない。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
東京六大学野球春季リーグ戦は８日、神宮球場で東大―明大、早大―法大の２カードで開幕する。明大との開幕戦に向けて東大・浜田一志監督の話を聞く宮台（左から２人目）今秋ドラフト上位候補の東大の１５０キロ左腕・宮台康平投手（４年、湘南）は東大球場でブルペン入りして調整。昨秋は左肩痛に苦しんだが一冬でフォームを改造し、３月２５日の社会人対抗戦では完封するなど復活。昨年春秋王者の明大との対戦にも「不安はない。結果を出して、今までやってきたことが正しかったとを証明したい」と力を込めた。浜田一志監督は「宮台は予定より回復が早かった。３点勝負だと思っている」。同球場には主軸を務める楠田創外野手（４年、桐朋）が書いた「下克上」の横断幕が掲げられ、文字通りの旋風を巻き起こすことを誓った。一方の明大も開幕戦へ最終調整。４番が有力視される逢沢崚介外野手（３年、関西）は「良い投手に変わりないが左投手に苦手意識はない。センターから逆方向を意識してつないでいきたい」と宮台討ちに自信を見せた。
雨の中力投する阪神・岩貞祐太＝甲子園（撮影・高部洋祐）「阪神－巨人」（７日、甲子園球場）今季初伝統の一戦は今季初開催となる甲子園が舞台。小雨の降る中、試合が始まった。３連勝を狙う阪神は岩貞が今季初勝利を目指す。【巨人】１番・二塁　中井２番・中堅　立岡３番・遊撃　坂本４番・一塁　阿部５番・三塁　マギー６番・右翼　長野７番・左翼　岡本８番・捕手　小林９番・投手　マイコラス【阪神】１番・左翼　高山２番・二塁　上本３番・中堅　糸井４番・右翼　福留５番・一塁　原口６番・三塁　鳥谷７番・遊撃　北條８番・捕手　梅野９番・投手　岩貞
今季の広島グッズを予想してみた！両軍合わせて27個の四球を出すなど、5時間を超える荒れた試合となった4月1日の阪神対広島戦。そのロングゲームに終止符を打ったのは、広島の安部友裕だった。執念の内野安打でサヨナラ勝ちをもぎ取った安部は、その試合のお立ち台にて絶叫！「覇気Tシャツを作って下さい！」この発言から、「覇気Tシャツ」、あるいはサヨナラ勝ちの度に作られる「サヨナラ記念Tシャツ」の安部版の登場を連想したファンは大いに盛り上がった。広島といえば「サヨナラ記念Tシャツ」もさることながら、様々な記念グッズや珍グッズを生み出すことで有名。昨シーズンのグッズの売上高は53億7千万円を記録するなど、その人気は天井知らずだ。果たして、今シーズンはどんな記念グッズ、限定グッズが登場するのか？　今シーズンの展望と合わせて考察してみたい。■安部の「覇気Tシャツ」は惜しくも販売ならず「覇気Tシャツ」を懇願した安部に対する球団の動きは早かった。翌2日に、公式ホームページ上で安部の「サヨナラヒットTシャツ」と「覇気ステッカー」の発売を発表。この仕事の速さも広島グッズの特徴。興奮の温度が冷めないうちに素早く制作するからこその人気なのだ。ちなみに安部が懇願した「覇気Tシャツ」はお預け。今回のサヨナラヒットTシャツの前面は、お立ち台で「覇気Tシャツ作って下さ～い」と叫ぶ姿をユーモラスに描いたデザイン。背面には「抜けていれば覇気Tシャツ」とプリントされていた。ここには、安部への激励が込められている。一、二塁間真っ二つに割るような鮮やかなサヨナラヒットを打った暁に、念願の「覇気Tシャツ」が作られるのだとか。このあたりのユーモラスでありながら、次への期待感を抱かせる手法もまた、人気の要員だろう。■偉業を後押しした記念グッズ先述した通り「サヨナラ記念Tシャツ」以外にも、記録達成の記念グッズもこれまでにたくさん作られてきた。昨シーズンは黒田博樹の200勝、新井貴浩の2000安打というメモリアルな記念グッズが瞬く間に売り切れたのは記憶に新しい。2人の記録が53億の売り上げに大きく貢献したのは言うまでもない。特に、新井の2000本安打達成記念グッズは種類も多く、話題を呼んだ。新井がヒットを打つ度に「カウントダウンTシャツ」が販売されるなど、球団を挙げて偉業達成をバックアップ。ファンも新井グッズを身にまとって応援。皆が一体となって新井を後押しした。結果として、この盛り上がりが優勝への勢いをつけるのに一役買ったという見方もできる。■広島捕手史上初の1000本安打がメモリアルグッズに!?今シーズンの広島ではどのような記録が生まれるのだろう？通算1000安打を見ると、梵英心が残り10本、石原慶幸が残り34本に迫っている（4月4日現在）。昨シーズンの新井、黒田に比べると派手さはないが、両ベテランとも暗黒期を支えた選手だ。特に石原は広島捕手史上初の1000本安打達成者となる。名実ともに広島史上屈指の捕手となる石原のメモリアル。その栄誉を称え、ぜひとも記念グッズで祝福してほしい。もちろん梵の記念グッズも切に希望する。通算記録以外でも、2012年の前田健太以来のノーヒットノーラン達成や、高橋慶彦のもつ33試合連続安打の更新などの大記録が生まれれば、昨シーズンと同様にチームに勢いがつき、記念グッズも飛ぶように売れるはずだ。大記録達成を大いに期待したい。開幕から4試合連続で2ケタ安打を記録するなど、今シーズンも打線は活発。この勢いを持ってすれば、チームの躍進を象徴するメモリアルな場面は自ずと増えるだろう。さすれば連覇の夢は現実味を帯びてくる。そして、秋には日本一記念グッズを手に歓喜に浸りたい。文＝井上智博（いのうえ・ともひろ）
交代時監督に見向きもしないコロンビア代表MFハメス・ロドリゲス [写真]=Getty Imagesレアル・マドリードで定位置を確保できず苦悩の日々を過ごしているコロンビア代表MFハメス・ロドリゲスが「（スペインに）来て、僕を獲得して欲しい」という内容をマンチェスター・Uに伝えたようだ。6日、イギリス紙『サン』が報じている。記事内ではスペイン誌『ドン・バロン』の報じた内容を引用。J・ロドリゲスがジョゼ・モウリーニョ監督に対し、マンチェスター・Uへの移籍が必要だと確信していると伝えたという。J・ロドリゲスは5日に行われたリーガ・エスパニョーラ第30節のレガネス戦で15分に先制点を決め、その後も好調ぶりをジネディーヌ・ジダン監督にアピールしていたものの、72分に交代。交代時に激しく感情を表しながらベンチへ戻り、不満を露わにしていた。試合は4－2でレアル・マドリードが勝利。しかし試合終了後もJ・ロドリゲスの怒りは収まらず、記者たちを無視してスタジアムから抜け出した。マンチェスター・Uへの移籍が現実味を帯びてきた場合、攻撃的MFの獲得を望んでいるリヴァプールとチェルシーも名乗りを上げることが予想され、激しい争奪戦となる可能性が高い。J・ロドリゲスは今シーズンのリーグ戦30試合を終え、15試合に出場し、3ゴール6アシストを記録している。
信ぴょう性の濃淡にかかわらず、シーズン終盤が近づくと各国のメディアは移籍情報で盛り上がる。とくにゴシップ好きのイギリスは、大手の報道機関からタブロイド紙に至るまで、監督、選手の去就に小さくないスペースを割いている。近ごろのターゲットはアーセナルのアルセーヌ・ヴェンゲル監督だ。ジウベルト・シウバやエマニュエル・プチ、ソル・キャンベルといったOBも巻き込み、続投か解任かで世論を二分している。さて、『スカイスポーツ』によると、エヴァートンとチェルシーの間で、ロメル・ルカクの移籍が大筋で合意に至ったという。チャンピオンズリーグへの出場を熱望し、エヴァートン側が提示した好条件を拒否していたルカクには、チェルシーのほかにもマンチェスター・ユナイテッド、レアル・マドリーからオファーが届いた、という噂も飛び交っていた。ただ、彼のエージェントはあのミーノ・ライオラである。情報操作など朝飯前だ。マドリーのフロレンティーノ・ペレス会長が、ガレス・ベイル、クリスチャーノ・ロナウド、カリム・ベンゼマのトリオを壊してまで、ルカクを獲得するとは思えない。ユナイテッドのジョゼ・モウリーニョ監督は、チェルシーを率いていた当時にルカクの戦術理解度、練習態度に疑問を呈し、失格の烙印を押した経緯がある。したがって、興味を示していたのはチェルシーだけで、残る2チームはライオラの“ブラフ”である可能性も否定はできない。いや、チェルシーですらライオラのリップサービス、あるいはエヴァートンからさらなる好条件を引き出す道具として利用されているのかもしれない。昨年の夏も、ズラタン・イブラヒモヴィッチとポール・ポグバをユナイテッドが獲得する際に、剛腕エージェントには苦しめられた。微細な条件でライオラが一歩も譲らなかったため、公式発表が当初の予定より3〜4週間ほど遅れたという。サー・アレックス・ファーガソンがユナイテッドの監督を務めていた当時も、「あの男は信用できない!」と公の席で批判するほど、ライオラというエージェントはタフ・ネゴシエーターだ。数年前、イギリスの文化メディアスポーツ省は警告した。「エージェントを規制しなくてはならない。多額の報酬を得るためにメディアを利用し、意図的な誤情報で選手とクラブ間にトラブルを引き起こしている」。しかし、ライオラはまったく意に介していない。今回も「ルカクはディエゴ・コスタよりもはるかに優秀」と語り、要らぬ波風を立てようとしている。情報操作も交渉をまとめるテクニックのひとつとはいえ、クラブ側にすると極めて厄介な存在だ。かといって、敵にまわしたくはない。ミーノ・ライオラ……。要注意人物のひとりである。
１軍に合流した日本ハム・杉谷拳士＝ほっともっとフィールド神戸（撮影・山口左脇腹痛により開幕２軍スタートとなった日本ハム・杉谷拳士内野手（２６）が７日、今季初めて１軍に合流した。チームの慣習として１軍に昇格した選手があいさつして、チームメートに拍手で迎えられるが「杉谷です。よろしくお願いします」とあいさつするもシーン。一発芸の桜花賞ネタもうけずに冷や汗をかいた。現在は痛めた脇腹も完治し、８日から１軍選手登録される可能性のある背番号２は「しっかりチャンスを生かせるように頑張りたい」と意気込んだ。
レスターに戻ってきた「奇跡の姿」４月５日イングランド・レスターにあるキングパワースタジアム。プレミアリーグ最下位サンダーランドを迎えた一戦で、レスターは２－０と勝利。２月の監督交代後、リーグ戦５連勝をマークし一時は残留争い圏内に突入いていた順位も１１位まで浮上した。後半途中でベンチに退いた岡崎慎司だったが、彼は今日も与えられた仕事をしっかりとまっとうした。ゴールは決められなかったけれど、チームの勝利に貢献している。岡崎は監督交代を機に先発の座に返り咲いた。豊富な運動量と献身的な守備で、昨季の「奇跡のリーグ優勝」を支えた岡崎だったが、今季序盤は出場機会が激減していた。前任監督のラニエリは、新しく獲得した長身ストライカー・スリマニを中心に、レスターのサッカーを改革しようと考えたのだろう。しかし、その改革は失敗に終わり、チームは迷走と低迷という負の連鎖に陥った。２月２３日、チャンピオンズリーグラウンド１６ファーストレグ。アウェーでのセビージャ戦、岡崎はベンチ入りしたもの出場機会は訪れなかった。「次はもう、ベンチ入りも出来ないだろう」そのときに思った、と岡崎はのちに振り返った。しかし、事態は急変する。優勝監督でもあったラニエリの解任が決まるのだ。暫定監督は長くチームでアシスタントコーチを務めてきたシェークスピア。まず、彼がおこなったのが、岡崎を先発メンバーに戻すことだった。直後の２月２８日のリバプール戦、ハル戦と連勝し、セビージャをホームに迎えたチャンピオンズリーグが行われる。ファーストレグは２－１だったため、レスターが勝ち抜く条件は勝利しかない。収容人数３万人あまりというキング・パワースタジアムがぎっしりと人で埋まる。キックオフ前には、レスターカラーのフラッグが振られ、青と白で染められたスタジアムに選手たちが登場する。もちろん岡崎もそこにいた。スペインリーグの中でも高い技術力を誇るセビージャは、ショートパスを繋いで攻める特長があった。かたやレスターは、前線から相手に激しくプレスをかけて、ボール奪取し、そこから速い攻撃でゴールを仕留めるチームだ。プレミアリーグのスタジアムでは、他の国のスタジアムで見られるような、熱狂的なサポーター集団がゴール裏を陣取るという光景はほとんど見られない。観客は座って観戦する。とはいえ、この国のスタジアムでも歌やチャントは欠かせない。誰かが歌い、叫ぶ。それがじわじわとスタンドに広まっていくのが、イングランドスタイルなのだ。試合中ずっと声が響いているということは稀で、状況によっては、水を打ったような静けさがスタジアムを覆うこともある。この日もそうだった。ルーズボールをどちらの選手が奪うのか？敵が自陣に攻め込んでくるとき。観客は、文字通り固唾をのんで試合を見守る――スタジアムは静寂に似た緊張感を発するのだ。【香川真司の激白――「脱帽」と「割り切り」はコチラ】“守備的ＦＷ”としての成熟とＦＷとしての不満時計の針がどんどんと進む。時間が経過しているにもかかわらず、レスターの運動量は落ちない。セビージャは面食らったようで戸惑いを見せている。リーガではレスターのようなプレッシングサッカーをするクラブは多くない。各国のサッカーの違いを楽しめるのもまたチャンピオンズリーグの面白さだ。セットプレーでレスターが先制して前半が終了する。後半に追加点を決め２－０としたレスターだったが、１失点すれば延長戦を戦うことになるし、相手に逆襲の勢いを与えてしまう。２－０がもっとも危険なスコアというのは、サッカーの常である。４点目を獲りにいくべきか、守備を固めて２点を死守するのか？攻勢を強めるセビージャを抑え切れるのかと、冷や冷やするシーンが何度もあった。しかしその度に、ＧＫ・シュマイケルがPKを止め、モーガン、フートを中心とした屈強なディフェンダーが頭でボールをクリアーし、ミッドフィルダーが必死にボールをペナルティエリア内から弾き返す……そんなプレーを見ながら、思い出した。レスターはこういう劣勢に見える試合で強さを発揮してきたことを。相手の攻撃を跳ね返すたび、彼らは“ゾーン”に入っていくのだ。そして、２－０のまま、チャンピオンズリーグ準々決勝進出を決める。イングランド勢で唯一の勝ち残りクラブはレスターだけだった。「正直、今季は、チャンピオンズリーグのためにやってきたという部分がある。だけど、その初戦でベンチ外だったり、（試合に出られず敗北を喫した）３試合前のセビージャ戦では本当に絶望的な状況でとても落胆した。でも、監督交代で僕の状況は一変した。だから、今日はゴールを決めて“どうだ！”みたいな感じで話したかったけど、そんな甘くはないですね。自分が相手にプレスをかけて、僕の後ろからチームメイトが来てくれる。そういうプレッシングサッカーで、自分が最大限生かされるということを改めて認識している。そして、勝つためのプレイヤーとしては、（自分は）かなり成熟していると思う。ただＦＷとして、周りが評価してくれない部分があるので、そこは葛藤がありますけど。ただ、今はチームを勝たせたいし、自分が試合に出るためには、今のこのスタイルじゃないと出られないというのもわかっているから。これを続けながら、ゴールも狙っていきたい」“守備的ＦＷ”というポジションがあるとすれば、岡崎はそんな仕事を担っている。もちろん、守備だけでなく、攻撃へ転じるときの、後方からのパスを引き出す動き出しも秀逸で、その貢献は守備に限ったものではない。しかし、ゴール数という点だけで語った場合、現状の結果では物足りない。それを一番不満に思っているのが岡崎自身であり、そのための試行錯誤も続けている。【岡崎慎司と内田篤人――「先輩」が語る素顔はコチラ】「僕はこのビッグマッチに賭けている」得点がとれないという意味では、日本代表でも同様だった。昨年６月に代表通算４９得点目をマークして以降、５０点目がとれていない。そのことが影響したわけではないだろうが、先発出場機会も徐々に減っていた。最終予選突破において最重要戦と言われていた３月２３日対ＵＡＥ戦でもベンチスタートだった。白装束に身を包んだ男たちで埋め尽くされるスタンドは一見、異様な光景に映るが、チームマフラーを掲げて応援する姿は、やはり世界共通だった。久保裕也、今野泰幸のゴールが決まったのち、岡崎は途中出場し、試合を終わらせた。代表チーム内での自分がおかれた立場について考えることもあるだろうが、とにかく、この夜は勝利を心から祝っていたに違いない。そして、３月２８日、埼玉スタジアムでのタイ戦。ＵＡＥ戦で先発していた大迫勇也の負傷離脱もあり、岡崎は先発で1トップのポジションに立った。香川の先制点につづき、岡崎がゴールを決める。代表通算５０得点は、彼の代名詞でもある“ダイビングヘッド”で、マークした。「自分のＦＷとしての感覚を甦えさせるという意味でも、ダイビングヘッドで決めれてよかった。５０点目ですけど、僕は毎試合フレッシュな気持ちで戦ってきた。ここでいったんリセットして、これからも積み上げていきたい。代表での１トップというポジションに対しても欲が出てきた。このポジションでゴールを獲りに行きたい。代表とレスターでは、求められることも違う。代表ではゴールが求められているし、レスターに帰れば、レスターでの役割がある。そんなふうにいろんな役割があるというのは、本当にありがたいなと思います」レスターの連勝を支えていると言っても過言ではない岡崎だが、その立場は危ういものだと話す。「僕は、今日勝たないと、次は外されるという立場。だから毎試合命がけの勝負をしている」岡崎のレスターでの役割は「チームを勝たせること」だと言う。その勝利を導く仕事のひとつの真価が問われるのが、４月１２、１８日に行われるチャンピオンズリーグ準々決勝対アトレチコマドリード戦だ。「なんのために頑張っているかといえば、試合に出るためだけじゃない。そこで活躍したいから。次のビッグマッチ（準々決勝）で自分が頑張ってきた意義が問われる。自分がヨーロッパへ来て６年目で、初めてチャンピオンズリーグのベスト８の舞台に立つ。そこで結果を出すためにやってきたと言っても過言じゃない。それはワールドカップとも同じ。だから僕はこのビックマッチに賭けたい」ブンデスリーグで二桁得点をマークし、意気揚々と挑んだ２０１４年ワールドカップブラジル大会での惨敗が、岡崎をプレミアリーグへと駆り立てた。新しい自分を構築するための挑戦。その途中経過をチャンピオンズリーグの舞台で示してくれるだろう。【岡崎慎司が照れた姿はコチラ！　秘蔵写真満載】
ヒューイットと喜び合うキリオス : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスの国別対抗戦デビスカップ ワールドグループ準々決勝、オーストラリア対アメリカ（オーストラリア/ブリスベン、ハード）は７日、シングルス第２試合が行われ、世界ランク１６位のＮ・キリオス（オーストラリア）が同２３位のＪ・イズナー（アメリカ）を7-5, 7-6 (7-5), 7-6 (7-5)のストレートで下してオーストラリア２勝目をあげ、２年ぶりのベスト４進出へ王手をかけた。この試合、キリオスは２度のタイブレークを制して２時間２４分で勝利した。この日のシングルス第１試合では、世界ランク７９位のＪ・トンプソン（オーストラリア）が同１５位のＪ・ソック（アメリカ）を6-3, 3-6, 7-6 (7-4), 6-4で破り、１勝をあげた。８日に行われるダブルス第１試合では、Ｓ・グロス（オーストラリア）/Ｊ・ピアース（オーストラリア）組がＳ・ジョンソン（アメリカ）/Ｓ・クエリー（アメリカ）組と対戦する。オーストラリアとアメリカは過去に４６度対戦しており、オーストラリアから２０勝２６敗。昨年のワールドグループ１回戦で対戦した時はアメリカが３−１で勝利した。オーストラリアは、今大会のワールドグループ１回戦でチェコと対戦し、デビスカップ初選出となった２２歳のトンプソンがシングルスで２勝をあげる活躍を見せ、２年ぶりのベスト８進出を決めていた。オーストラリアがデビスカップで優勝したのは２００３年まで遡る。その時はＬ・ヒューイット（オーストラリア）、Ｍ・フィリポーシスらが所属し、Ｊ・Ｃ・フェレーロ（スペイン）、Ｃ・モヤ（スペイン）らスペインを下して２８度目の優勝を果たした。元世界ランク１位のヒューイットは、２０１６年の全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード、グランドスラム）を最後に現役引退。その後、デビスカップ オーストラリア代表の監督に就任した。オーストラリアとアメリカの組み合わせは、以下の通り。【大会１日目】シングルス第１試合：Ｊ・トンプソン 6-3, 3-6, 7-6 (7-4), 6-4 Ｊ・ソックシングルス第２試合：Ｎ・キリオス 7-5, 7-6 (7-5), 7-6 (7-5) Ｊ・イズナー【大会２日目】ダブルス第１試合：Ｓ・グロス/ Ｊ・ピアース vs Ｓ・ジョンソン/ Ｓ・クエリー【大会３日目】シングルス第１試合：Ｎ・キリオス vs Ｊ・ソックシングルス第２試合：Ｊ・トンプソン vs Ｊ・イズナー
これまで様々な女性関係で浮名を流してきたC・ロナウド。そんな当代随一のモテ男と新たに話題となった女性とは？ (C) Getty Imagesクリスチアーノ・ロナウドが、またまた女性関係で話題を集めている。といっても、美女との熱愛ではなく、フィットネスを支える女性の個人トレーナーの存在が明らかになり、ファンの関心を呼んでいるのだ。C・ロナウド自身がマンツーマンでのトレーニングの模様をインスタグラムにアップし、一躍時の人となったその女性トレーナーの名前は、サマンサ・クレイトン、37歳。イギリス人の元スプリンターで、2000年のシドニー五輪（女子200メートルと400メートルリレー）に出場した経歴の持ち主だ。引退後にフィットネストレーナーに転身し、アメリカ・カリフォルニアを拠点にアスリートやセレブのパーソナルトレーナーとして活躍している。夫は、元メジャーリーガーのロイス・クレイトンだ。マドリー郊外の自宅で一緒にワークアウトしている写真をC・ロナウドがインスタグラムにアップしてから、彼女の名前がグーグルの検索ワードで急上昇。ファンの関心を呼んだ。なお、C・ロナウドはスピードとパワーの向上を目指して、走りのプロからその指導を受けているという。【PHOTO】「美人すぎる」、「セクシーすぎる」フットボーラーの妻＆恋人たち
バファローベル、バファーローブルとともにトークショーに参加した黒木「オリックス－日本ハム」（７日、ほっともっとフィールド神戸）オリックスのドラフト２位・黒木優太投手（立正大）が試合前にヤナセＭＶＰ賞のトークショーに参加した。これはチームの順位に合わせて賞品のクラスが変わるというもの。優勝ならベンツＥ２００アバンギャルド、２位ならＣ１８０、３位ならＡ１８０が贈られる。４位以下は対象外となっている。「ほしいですね。車を買ったばかりなんです。もし、もらえたら１年目からそんな立派な車は乗れないので取りあえず寮に隠しますね」と笑っていた。
マンチェスター・シティのジョゼップ・グアルディオラ監督【写真：Getty Images】今季からマンチェスター・シティを率いているペップ・グアルディオラ監督だが、自身のキャリアにおいて最悪のシーズンを過ごしている。スペイン紙『アス』が伝えている。シティは今月5日に行われたアウェイでのチェルシー戦を1-2で落とし、グアルディオラ監督にとってキャリア初となるリーグ戦6敗目を喫した。バルセロナでの2008/09シーズン、バイエルンでの2014/15シーズンに記録したリーグ戦5敗を塗り替え、今季は同監督にとって最も多くの敗戦を記録した1年になった。また、チェルシー相手にホームとアウェイの両方で敗北を喫したことにより「1シーズンで同じチームに2度負けたことがない」という名誉は崩れ去ることとなった。それにもかかわらずグアルディオラ監督は前向きだ。「私たちはゴールを決めるために十分なチャンスを作った。選手たちはより明確なスタイルでのプレーを望んでいる。だからこそ、このチームの手助けのためにもう何年かは残りたいと思っている」と、来季以降もシティでの指導を続けることに意欲を見せている。ただ、「優勝はなくなった」と、プレミアリーグ制覇の可能性は諦めている様子。それでも「すでに今はチャンピオンズリーグ出場のために残りの試合のことを考えなければならない」とあくまでも現実的な目標に切り替えていることを強調した。大きな期待を背負ってプレミアリーグに参戦したグアルディオラ監督であったが、理想通りには事は進まなかった。残り試合でできるだけ多くの勝ち点を積み重ねてチャンピオンズリーグ出場権を確保し、来季以降のチーム変革に繋げていきたいところだ。
インテルが獲得を狙うムリエル（左）、シック（右） [写真]=Getty Imagesインテルが今夏の移籍市場で、サンプドリアのFW2選手の獲得に動くようだ。イタリアメディア『PrimoCanale.it』が6日に報じた。インテルが注目していると見られるのは、セリエA随一の快足を誇るコロンビア代表FWルイス・ムリエル、そして成長著しいチェコ代表FWパトリック・シックの2人。現在25歳のムリエルは、今シーズンのセリエAでここまで20試合に出場して10得点、9アシストを記録。ここ数年間はゴール数も1桁代と苦しんでいたが、今シーズンは奮闘している。一方のシックは現在21歳で、昨夏スパルタ・プラハ（チェコ1部）からサンプドリアに加入。今シーズンがセリエAデビューとなったが、早速ここまでのリーグ戦で24試合に出場し8得点、2アシストの活躍を見せている。インテルの親会社である中国資本のスニン・ホールディング・グループは、この2選手に5000万ユーロ（約60億円）の移籍金を準備中だと予想されている。インテルは現在勝ち点55で6位につけており、上位3チーム以内に入って来シーズンのチャンピオンズリーグ出場権を獲得するのは絶望的な状況。9日の第31節ではアウェイで、18位のクロトーネと対戦する。
阪神タイガースに新加入した糸井嘉男外野手（36）が開幕から大車輪の活躍を見せている。3戦連続本塁打のほか、開幕6戦連続の打点を記録、得点圏打率は10割だ。まだ開幕から6試合ながら、決して高くなかった下馬評に対して阪神はセ・リーグ3位につけている。金本監督「彼の方が（僕より）全然上」糸井が3戦連続本塁打を放った2017年4月5日のヤクルト・スワローズ戦後、金本知憲監督は「僕と比べたら糸井君に失礼ですよ。彼の方が全然上ですから」と手放しで称えた。それほど糸井の活躍は際立っている。打点は開幕から6戦連続で記録し、ここまで合計10とリーグ2位。本塁打は3で、これも同2位につける。打率は.400、得点圏打率は4打数4安打の1.000と圧倒的な勝負強さを見せている。糸井は17年1月に右膝関節炎を患い、キャンプでは別メニュー調整が続いた。4月7日付「スポニチアネックス」によると、糸井自身「キャンプしてない」と語っている。それでも開幕から躍動しており、ツイッター上で「マジで超人やわ 糸井えげつない」「糸井とかいう超人使うのやめろよ阪神」「阪神に一人だけレベルが違うバッターがおる」と敬服されている。阪神の開幕前の評は決して高くはなかった。3月29日付「日刊スポーツ」では、野球評論家11人によるセ・リーグのペナントレース順位予想が掲載されたが、過半数の6人がBクラスの4位以下としている。J-CASTニュースでは3月31日、大手広告代理店・電通が開発した人工知能（AI）「ZUNO（ズノ）」による順位予想を報じた。プロ野球の過去300万球分の配球データや、過去10年間の主要選手の成績を解析したズノが割り出した予想では、阪神は6位で勝率0.389だった。阪神は現在3位で勝率.500。ただし、まだ143試合中の6試合を終えたのみだ。ツイッター上では「このペース続くならそら苦労せん」との意見も目立つ。
ロッテ涌井８日のプロ野球予告先発は以下の通り。＜セ・リーグ＞中日若松駿太－ＤｅＮＡ石田健大（ナゴヤドーム＝午後２時）阪神青柳晃洋－巨人田口麗斗（甲子園＝午後２時）広島岡田明丈－ヤクルト小川泰弘（マツダスタジアム＝午後２時）＜パ・リーグ＞西武野上亮磨－ソフトバンク中田賢一（メットライフ＝午後２時）ロッテ涌井秀章－楽天美馬学（ＺＯＺＯマリン＝午後２時）オリックス・コーク－日本ハム有原航平（京セラドーム大阪＝午後２時）
SNS上でバルサ移籍を否定するイスコイスコは、“Instagram”に友人たちとバルサのマークが入ったポテトチップスが写った写真を投稿。イスコはすぐに写真を削除し、違うものに変えたが、波紋を呼んでいる。そして物議となる前にイスコは先手を打つことを考えたようで、ツイッターにメッセージを投稿した。その中でマドリードを離れ、バルサに加入することはないという意思を示し、結果的にサンティアゴ・ベルナベウで4月23日20:45（日本時間4月24日3:45）キックオフのクラシコを前にバトルを加熱させることになっている。その気になる投稿とは次のような内容である。「バルサに自分が行くことはない。写真で言いたかったのは、ポテトチップスと一緒にバルサを食べてやるということだ。」そして、加えて「自分は食べてもいない。友人が置いたんだ。」と投稿している。とにかくこの件はすでに波紋を呼んでおり、マドリーのファンがどう捉えるかが見ものである。
松山英樹（25歳）、６度目のマスターズ挑戦。その初日は、７番ホールでダブルボギーを喫するなどして、前半「39」、後半「37」、トータル「76」の４オーバーと崩れた。マスターズ初日、４オーバーと出遅れた松山英樹「納得できない。（風は）昨年も吹いていた。それは仕方がないこと。その中でうまくプレーできなかった」とラウンド後、松山は憮然とした表情で語った。いや、自分自身に憤懣（まん）やるかたないといった感じだった。誰にこの気持ちをぶつければいいのか。いや、自分の中でしかこの気持ちは処理できない、ということは承知していた。松山は今や、地元の新聞でも、全米のテレビやその他のメディアでも、「すでにグリーンジャケットをオーダーメイドできる選手」と、優勝候補の中に選ばれている立場なのである。だから、余計にイライラが募る。こんなはずがない。どこで歯車が狂ってしまったのだろう。すべての準備を整えてやってきた。調子はベストではないけれど、決して悪くない――そうした気持ちが、松山の脳裏を横切っていたのだろう。春の嵐だった。長い間マスターズの取材をしてきて、これほどの寒さと強風はあまり記憶にない。おそらく、これまでの中でも屈指の悪いコンディションだったと思う。キャディーや選手たちがかぶっている帽子も、少し油断して浅くかぶると、あっという間に風で吹き飛ばされる。真っ白くて細かいバンカーの砂も、まるで砂嵐のように舞い上がっていた。半袖でスタートした池田勇太（31歳）も、「『気合いを入れて』という気持ちで、半袖でプレーしたけど、気合いだけでは我慢できないほど寒くて、途中で分厚いセーターを着込みました」というほどである。ジョーダン・スピース（23歳／アメリカ）は、パー５の15番ホールで２打目を刻んで、池の手前に落として３打目勝負に出た。ところが、その３打目がなんと池に落ちた。どの選手も、ショートゲームの縦の距離が計算できず、極端にオーバーしたり、ショートしたりするシーンが何度となく見られた。風の影響が強すぎて、まったく距離感が読めないのだ。松山は、１番ホールからずっとそんな状況でもなんとか我慢してパープレーを続けていた。それは、初日のゲームプランどおりである。前半は、静かに、静かにプレーして、後半でスコアを獲りにいくのが、このオーガスタでの定石。だから、我慢のゴルフは想定内だった。ましてや、この悪天候。みんなが苦しんでいることは、誰でも想像できる。松山のリズムを狂わせたのは、７番ホール。450ヤードのパー４だった。ティーショットを左へ。そこからグリーンを狙うが、その第２打が大きくグリーンオーバーしてしまう。結果、グリーン周りをずらりとバンカーが囲んでいることで有名なこのホールで、ダブルボギーを叩いてしまった。このダブルボギー、（グリーンオーバーした）２打目が悔やまれるのか、それとも（木に当てて手前のグリーンエッジまで転がった）３打目が悔やまれるのか？　という記者の質問に、松山は「２打目です。52度（のウェッジ）で打った１打です」と言葉少なく言い切った。後半に入っても、リズムは戻らない。ドライバーショットが乱れていた。フェアウェーキープ率が、64.29％で全体の44位。それでも、いつもなら得意のパッティングでカバーしていたものの、この日はそれもままならなかった。なんと平均パット数は、1.94と最下位のひとつ上。つまりブービーである。これではスコアは作れない。入らない。これほど入らないことも滅多にない。でも、その最悪な日を、大切なマスターズの初日に迎えてしまったのだ。「（上位との差は）大きいですけど、いいプレーができれば、まだチャンスはあると思う。できなかったら……」と言って、松山の言葉が止まった。松山が底力を見せるのはこれからだ。２日目、どう立て直してくるのか、興味深い。マスターズの情報が満載！三田村昌鳳氏のフェイスブック『All about The Masters』はこちら＞■ゴルフ 記事一覧＞＞
ここまで4勝1分1敗の3位と開幕ダッシュに成功した長崎。今節は3勝1分2敗で8位に付ける松本のアウェイに乗り込む一戦となりますが、このゲームに特別な想いを持って臨むであろうことが予想されるのが、開幕から6試合続けてスタメン起用されている長崎の飯尾竜太朗です。同級生に本多勇喜（京都）、1つ下に二見宏志（清水）、窪田良（富山）、泉澤仁（G大阪）、可児壮隆（FC今治）と多数のタレントを揃え、総理大臣杯と関西リーグの二冠に輝いた2012年の阪南大学でキャプテンを務めていた飯尾。卒業後は当時J2参入2シーズン目だった松本へ加入し、智将として知られる反町康治監督の下でルーキーイヤーから出場機会を掴みます。昨シーズンは離脱した田中隼磨の穴を確実に埋めるパフォーマンスを披露し、加入からの4シーズンの中でも最も多くの公式戦に出場すると、6月には念願のJリーグ初ゴールも記録。クラブ史上初となるJ1昇格プレーオフでも、アルウィンで開催された岡山戦のスタメンに抜擢されましたが、チームは劇的な展開で準決勝敗退。飯尾もシーズン終了後には長崎への完全移籍を決断します。ただ、なかなか田中の壁を超えるまでには至らなかった中で、「リュウタロウ！リュウタロウ！」という印象的なチャントも含め、サポーターからの人気が高い選手という印象が飯尾にはありました。迎えた今シーズン。3番を背負った飯尾は、長崎不動の右ウイングバックとしてがっちりと定位置を確保。第5節の京都戦でチーム唯一の得点をアシストすれば、前節の山形戦でも1点をリードした後半には、決定的なピンチを果敢な守備で防ぎ、チームもそのあとに追加点を記録して2－0と勝利。長崎の中での存在感も日増しに高まってきているようです。飯尾にとってもアルウィンへの凱旋となる今節の一戦。ここは彼の活躍にも期待しつつ、松本の現状も考慮してドロー決着の「0」で勝負したいと思います。どの試合もボール支配率は驚異の70％越え。大木武新監督の招聘によって、明らかに今までと大きくスタイルの変わったサッカーが話題を呼んでいたものの、なかなかシーズン初勝利が遠かった岐阜。そんな彼らはようやく前節の町田戦で勝ち点3を獲得しましたが、その一戦で今シーズン初めてフル出場を果たし、白星に貢献した田森大己は指揮官との不思議な縁で結ばれている選手なんです！広島ユース、法政大学を経て、2006年に甲府へと加入した田森。その前シーズンに柏とのJ1・J2入れ替え戦をバレーの衝撃的なダブルハットトリックで制し、意気揚々とJ1へ挑む甲府を率いていた当時の指揮官は大木監督。ルーキーイヤーは出場機会を得られなかった田森も、2年目にはJリーグデビューを飾ると、リーグ戦9試合に出場し、プロとしてのキャリアを歩み出しました。ところが、チームは無念のJ2降格を突き付けられ、シーズン終了後に退任した大木監督は日本代表のコーチに。田森も2008年シーズンに契約満了となり、愛媛へと新天地を求めます。2人が再会したのは古都の地。2013年シーズンに愛媛から京都へと田森が移籍すると、その京都で就任3年目のシーズンを迎えていたのが大木監督。前年に3位に入りながらも、J1昇格プレーオフで悔しい敗退を強いられたチームは、2013年も変わらぬ強さを発揮し、再び3位でJ1昇格プレーオフへと挑みます。それでも最後は決勝で徳島に0－2と敗れ、またしてもJ1昇格はならず。そのシーズン限りで大木監督は京都を去り、田森は3シーズンを過ごした後、2016年シーズンには岐阜へと完全移籍することになりました。2017年。4年ぶりにJの舞台で指揮を執ることになった大木監督が、開幕戦で右サイドバックのスタメンに起用したのが田森でしたが、前半で無念の負傷交替となってしまいます。前節は彼にとってもそれ以来のスタメン出場。5戦未勝利という苦しい状況で、センターバックとしてピッチに立った田森は、きっちりと守備のタスクを完遂して町田の攻撃陣を完封。恩師にシーズン初勝利をプレゼントする格好となりました。今節の岐阜がホームに迎える水戸もここ2試合で勝ち点4をもぎ取っており、決して楽な相手ではないものの、とうとう白星を手にしたチームは、勢いそのままにホーム初勝利も虎視眈々と狙っているはず。今回は岐阜の連勝を信じて、ホーム勝利の「1」にマークします！文＝土屋雅史予想難易度が高いとされるJ2は、toto当せんのカギを握る重要な要素の一つ。国内サッカー事情に精通した土屋雅史氏がJ2を徹底解剖する！　『今週のJ2（http://www.totoone.jp/j2/）』はサッカーくじtoto予想サイト『totoONE（http://www.totoone.jp/）』にて好評連載中。※本文中の「1」はホームチーム勝利、「0」は引き分け、「2」はアウェーチーム勝利。■明治安田生命J2リーグ第7節2017年4月8日（土）14時キックオフ松本山雅FCvsV・ファーレン長崎（松本平広域公園総合球技場）■明治安田生命J2リーグ第7節2017年4月8日（土）14時キックオフFC岐阜vs水戸ホーリーホック（岐阜メモリアルセンター長良川競技場）
リヨンで活躍するトリソ [写真]＝Getty Imagesリヨンのフランス代表MFコランタン・トリソが、ユヴェントス移籍について前向きに語っていることが分かった。ユヴェントスからの関心が噂されるトリソはフランスメディア『RMC Sport』のインタビューに応じ、「ユーヴェのようなクラブからのオファーを拒否するのは難しいだろう。ユヴェントスは偉大なクラブであることは間違いない。世界で10本の指に入るクラブだ。この夏にどうなるか様子を見てみようじゃないか」と言及。ユヴェントスからのオファーは拒否できないものだと打ち明けている。
記録達成に期待がかかる佐藤昭大 [写真]＝J.LEAGUE PHOTOS4月8日と9日に行われる2017明治安田生命J2リーグ第7節を前に、Jリーグ公式HPが今節での記録達成の可能性がある個人記録とチーム記録を紹介している。ロアッソ熊本のGK佐藤昭大は、J2通算100試合目に王手をかけた。カマタマーレ讃岐のFW我那覇和樹、愛媛FCの河原和寿はJ2通算50得点まで、あと1得点に迫っている。2008年、J2に参入したFC岐阜はJ2通算100勝まであと1勝。愛媛FCはJ2通算500得点、ジェフユナイテッド千葉はJ2通算400得点まで、あと3点となっている。Jリーグ公式HPが紹介した、J2第7節を前に達成間近の記録は以下のとおり。▼個人記録佐藤昭大（ロアッソ熊本）通算100試合まであと1試合遠藤純輝（FC町田ゼルビア）通算50試合まであと1試合清本拓己（大分トリニータ）通算50試合まであと1試合我那覇和樹（カマタマーレ讃岐）通算50得点まであと1得点河原和寿（愛媛FC）通算50得点まであと1得点船山貴之（ジェフユナイテッド千葉）通算50得点まであと2得点▼チーム記録FC岐阜…通算100勝まであと1勝愛媛FC…通算500得点まであと3得点ジェフユナイテッド千葉…通算400得点まであと3得点湘南ベルマーレ…通算350得点まであと1得点
Jリーグは、8日に等々力陸上競技場で行うJ1第6節の川崎フロンターレ対ヴァンフォーレ甲府戦において、ドローンを使った試合撮影を行うと発表した。過去に今年1月のインターリーグカップのバンコクU対鹿島、今年2月のニューイヤー杯の福岡対長崎で使用された実績はあるが、リーグ公式戦では初となる。ドローンは遠隔操縦が可能な無人航空機で、カメラ付きのドローンは映画撮影など様々な用途で使用されている。また試合運営の妨げにならないように、Jリーグは現在ガイドラインを策定中。8日の試合では試合前の飛行エリアは現在最終調整中。試合中はメインスタンドおよびアウェー側スタンドの屋根の上から撮影し、試合後は川崎Fが勝利した場合のみサポーター挨拶の様子をピッチ上空から撮影するという。なお、気象条件によっては中止となる可能性もある。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
[4.7 J1第6節](埼玉)※19:30開始主審:村上伸次副審:唐紙学志、穴井千雅[浦和レッズ]先発GK 1西川周作DF 46森脇良太DF 6遠藤航DF 5槙野智章MF 24関根貴大MF 10柏木陽介MF 22阿部勇樹MF 3宇賀神友弥MF 20李忠成MF 9武藤雄樹FW 30興梠慎三控えGK 25榎本哲也DF 4那須大亮MF 16青木拓矢MF 18駒井善成MF 38菊池大介FW 19オナイウ阿道FW 21ズラタン監督ペトロヴィッチ[ベガルタ仙台]先発GK 21関憲太郎DF 27大岩一貴DF 13平岡康裕DF 50増嶋竜也MF 17富田晋伍MF 18三田啓貴MF 4蜂須賀孝治MF 2永戸勝也MF 26藤村慶太MF 10梁勇基FW 7奥埜博亮控えGK 1シュミット・ダニエルDF 25菅井直樹DF 5石川直樹MF 28佐々木匠MF 31茂木駿佑FW 20クリスランFW 8野沢拓也監督渡邉晋●[J1]第6節1日目 スコア速報
スタンフォードブリッジでの決戦に敗れ、わずかな優勝の望みさえ消え去ったシティー。「今日、プレミアリーグが終わりました」とペップ・グアルディオラも完全降伏宣言。優勝争いでは白旗を掲げたペップだが、自分たちの方がチェルシーより優れているかと聞かれると「間違いない」と断言。勝った試合では内容を批判し、勝てなかった試合で選手の努力を称える。監督の常套手段である。そのチェルシー戦の収穫は、今季プレミア初スタメンのMFフェイビアン・デルフが思ったより機能したこと(そして思った以上にフェルナンジーニョに似ていること!)。さらに、137日ぶりの先発出場となった主将ヴァンサン・コンパニが、ディエゴ・コスタを相手に肉弾戦で張り合えたこと。ただしコンパニは、武神にも見えた全盛期の頃の威圧感はなく、ファンも「以前ならエデン・アザールの1点目を顔面で止めたはず」と思ったことだろう。いずれにせよペップは、チェルシー戦で監督キャリア初のシーズンダブル(ホームとアウェーで敗戦)を喫した。一方、3年以上もリーグ戦でダブルを食らっていないのがハル・シティーを率いるマルコ・シウヴァ監督だ。ダブルどころか、3年間もリーグ戦のホームゲームは無敗。ポルトガルのエストリル時代から数え、ホームでのリーグ戦は40戦も無敗を維持している。そのシウヴァ監督は、年明けに就任して以降17ポイント稼いでおり、同期間ではリーグ4位の成績。ペップやジョゼ・モウリーニョよりも勝ち点を稼いでいるのだ。対戦相手に応じて戦い方を巧みに変更するシウヴァ。4月1日のウェストハム戦では、ハーフタイムにDFラインを5枚から4枚に移行して逆転勝利を収めた。残留争い直接対決となったミッドウィークのミドルズブラ戦でも、先制を許し、完全にオフサイドのゴールまで奪われるも、要塞と化したKCOMスタジアムで勝ち点3を確保。10月以来となる降格圏脱出に成功し、現地実況も「ハルがようやく水面から顔を出した!」と興奮気味だった。とはいえ、ハルの好調はホームゲームに限った話。シウヴァ体制のハルは、敵地で未だに勝利なし(1分4敗)。負けなかった唯一の試合がマンチェスターでの一戦(赤い方)という心強いデータはあるが、ことさら敵地でのシティー戦となると、ハルは87年間も勝利がない!さらに、リーグ戦では久しくダブルを喫していないマルコ・シウヴァだが、彼が同一大会で最後にダブルを喫した相手こそ、ペップなのだ。ギリシャのオリンピアコス時代に、2015/16チャンピオンズリーグでペップのバイエルンと対戦。ホームで0-3、アウェーで0-4の大敗を喫した......。
「今季ここまでのベスト・バウトは?」ボーンマスのサポーターにこの質問を投げかければ、ほぼ全員がこう答えるだろう。「ホームのリヴァプール戦!」昨年12月4日、ヴァイタリティー・スタジアムに当時2位のリヴァプールを迎えたボーンマスは、2点のビハインドで前半を折り返した。56分、ライアン・フレイザーがミルナーに倒されて得たPKで1点を返したチェリーズだったが、64分にチャンにミドルを決められ、再びリードを2点に広げられる。万事休すかと思われたが、選手達は諦めていなかった。そこから猛反撃を開始し、76分にフレイザーが、78分にスティーヴ・クックが得点を決めて同点に追いつくことに成功。これで終わりではなかった。後半のアディショナルタイム3分、クックのシュートの跳ね返りを“ルート・フリット似”の選手が粘った末にゴールに押し込んだ。この劇的な逆転ゴールを決めた“フリット似”の選手とは、チェルシーからローン加入中だったナサン・アケだ。2011年にフェイエノールトからチェルシーのユースに加入したアケだったが、トップチームに昇格後も選手層の厚いブルーズでは出場機会をなかなか得られず、昨季はワトフォードに期限付き移籍をしていた。今季も経験を積むためにボーンマスへローン移籍。シーズン序盤はなかなか試合に出ることができなかったが、11月に入るとセンターバックの定位置を獲得。軸が固定したことでチームの戦いも安定し始めた。そして前述のリヴァプール戦のゴール。アケがヴァイタリティーのサポーターのハートを鷲掴みにしたのは言うまでもない。しかし別れの時は突然訪れた。1月に入ると、チェルシーがアケを呼び戻したのだ。諦め切れないボーンマスは冬の移籍市場が閉鎖するまでアケの再獲得を試みるも、願いは叶わなかった。アケに別れを告げられた後のボーンマスは公式戦8試合に未勝利で、リーグでの順位は9位から14位に急落した。しかし3月の初戦でマンチェスター・ユナイテッドと敵地で引き分けた頃から、心の傷も癒えてきたようだ。ユナイテッド戦以降、ここまで5試合に無敗。エディー・ハウ監督は3月の月間最優秀監督にも選ばれている。前節リヴァプール戦では、終盤までリードを奪われていながらも好調のジョシュア・キングが同点弾を決め、アンフィールドで勝ち点1を獲得している。劇的な幕切れとなったビッグマッチから中2日でホームに迎えるのは、アケを連れ去った首位チームだ。これでアケが活躍してくれているなら、チェリーズのサポーターも「自分達のおかげだね」と胸を張れるところだろう。しかし「アントニオ・コンテ監督は僕を左ウィングバックか左センターバックとして起用したいんだって」と嬉しそうにチェルシーに戻って行ったアケの現在のポジションは、ベンチ、あるいはスタンドなのだから両者の心中は複雑だ。ボーンマスは冬の移籍市場で、アスミル・ベゴヴィッチの完全移籍とジョン・テリーのローンでの獲得を画策しているとも報じられていた。テリーに関しては両チームが否定するコメントを出しているが、ベゴヴィッチについてはコンテ監督がその可能性もあることを仄めかしていた。結局、冬に即戦力を一人も加えられなかったハウ監督だが、限られた戦力で強豪相手にも堂々たる戦いを見せている。しかし、もしも相手ベンチに座る2人(あるいは3人)を加えることができていたら、この試合でアップセットを演じる可能性は今以上に高くなっていたかもしれない。
マージーサイドゆかりの人々がズラリと並ぶ一戦だ。リヴァプールのファンにとって、ストーク戦はちょっとした同窓会である。ジョー・アレンがいる。1年と少し前、3-3で引き分けたアーセナル戦の終了間際に決めた劇的な同点ゴールは記憶に新しい。グレン・ジョンソンがいる。ダルグリッシュ時代、古巣チェルシー相手に見事なオーバーラップから決勝点をマークした場面を覚えている人もいるだろう。ピーター・クラウチがいる。いつかのCLガラタサライ戦で、とんでもないオーバーヘッドでネットを揺らしたアクロバット・ゴールは今も語り草である。そして、チャーリー・アダムがいる。えーと......うん、あれだ。その、特に思い出はないけれど、1年だけ在籍していたことを覚えている人がいないこともないのではなかろうか。ブレンダン・ロジャーズ前監督がリヴァプールにやってきた2012年夏、すぐに放出候補とされたのがアダムとヘンダーソンだった。アダムはそこでストーク移籍を受け入れ、一方でヘンダーソンはフルアム移籍を拒否して残留を決断した。その後、ヘンダーソンがひたむきな努力によって構想外からレギュラー、果てにはキャプテンまで出世したのは周知の通り。アンフィールドの英雄になれなかったアダムは、後にこんなことを言っていた。「ジョーダンは残って、まだそこにいる。そしてレギュラーとして毎週プレーしている。先のことは分からないもんだね。自分がそうなっていたかもしれないんだから」メタボ体型のずんぐりむっくりが、節制の鬼と言われるスタイリッシュなキャプテンに取って代わろうとは見上げた根性だが、世界でも有数の左足キックとちょっと雑なタックル、そしてプレミアリーグ屈指のすきっ歯を有し、なぜかいつも自信たっぷりな物言いをするアダムは、どこか憎めない愛すべきカルトヒーローだ。(※そんなアダムの最新の勇姿を見たい人は、某有名動画サイトで『CHARLIE ADAM WORST CORNER』と検索してみよう!)ブレンダン・ロジャーズ前監督がリヴァプールにやってきた2012年夏、すぐに放出候補とされたのがアダムとヘンダーソンだった。アダムはそこでストーク移籍を受け入れ、一方でヘンダーソンはフルアム移籍を拒否して残留を決断した。その後、ヘンダーソンがひたむきな努力によって構想外からレギュラー、果てにはキャプテンまで出世したのは周知の通り。アンフィールドの英雄になれなかったアダムは、後にこんなことを言っていた。「ジョーダンは残って、まだそこにいる。そしてレギュラーとして毎週プレーしている。先のことは分からないもんだね。自分がそうなっていたかもしれないんだから」メタボ体型のずんぐりむっくりが、節制の鬼と言われるスタイリッシュなキャプテンに取って代わろうとは見上げた根性だが、世界でも有数の左足キックとちょっと雑なタックル、そしてプレミアリーグ屈指のすきっ歯を有し、なぜかいつも自信たっぷりな物言いをするアダムは、どこか憎めない愛すべきカルトヒーローだ。(※そんなアダムの最新の勇姿を見たい人は、某有名動画サイトで『CHARLIE ADAM WORST CORNER』と検索してみよう!)31歳になったアダムは、セカンドキャリアも見据えてか、最近はBBCラジオのスポーツ番組に度々ゲスト解説者として出演し、鋭い舌鋒でビッグクラブをバッサバッサと切っている。たとえば「前の6人がただ攻撃し、守備は4人に任せっきり」というアーセナルは、アダムに言わせれば「狂気の沙汰」なんだとか。2月には古巣リヴァプールにも言及し、層の薄さを指摘して「最低6人を獲得すべし」と指南した。GK、レフトバック、セントラルMF、ストライカー、そして2枚のウインガーというのがその内訳だ。さもありなん。ここにきて主力に故障者続出のリヴァプールは、たしかに苦しんでいる。土壇場で追いつかれた前節ボーンマス戦も、マネがいればもっと点が取れていたはずだし、90分走れるララーナ、試合の“締め方”を知っているヘンダーソンがいれば、きっと守り切れていたはずである。試合後、クロップ監督は「チェルシーみたいに」試合をキッチリ終わらせなければいけないとクギを刺した。たしかに見習うべきところは多いが、ただ、今節に限ってはチェルシーにならない方がいいかもしれない。なぜなら、アダムに自陣から超ロングレンジの左足シュートを決められてしまうかもしれないから!
ミッドウィークのウェストハム戦で久しぶりに勝ち点3を手にしたアーセナル。4試合ぶりと聞くと大したことないが、2月11日のハル戦以来となる、実に53日ぶりの3ポイントだった。そのウェストハム戦を見ていたら、ボルシア・ドルトムントのCEOの言葉が脳裏をよぎった。先日、ハンス・ヨアヒム・ヴァツケはこんなことを話していた。「イングランドのフットボール界には巨額のお金が集まるが、そのせいで想像力が犠牲になっている。」これは指導法や運営方針に対するコメントだが、ミレーツ・スタジアムのピッチ上でもそれが如実に表れているように思えた。ドイツ代表MFメスト・エジルは、態度や根性面において批判を集めるが、彼がアレクシス・サンチェスと並び最もクリエイティブな選手であることに違いはない。一方でセオ・ウォルコットやダニー・ウェルベックといったイングランド人選手はどうだろうか。ここ数年、全く成長が見られず、闇雲に走っているだけに映る。彼らには、何か肝心なものが欠落しているように思えてくる。気のせいならばいい。しかしエヴァートンのロナルド・クーマン監督も、イングランドで最もクリエイティブな選手の一人であるMFロス・バークリーを批判したことがあった。さらにマンチェスターUのジョゼ・モウリーニョも、イングランド代表DFルーク・ショーについて「サッカー脳を変えるべき」と辛らつなコメントを残しているのだ。先月、イングランド・サッカー協会は、若手や指導者の育成に関してドイツ協会との提携を発表しており、それで何かが変わることを願うばかり。そうでなければ、ヴァツケCEOの「イングランド代表は50年間無冠だが、いずれ75周年を迎えるはずだ」という予言が的中してしまうかも。その50年間の無冠のうち、わずかだが責任の一端があるのはサム・アラダイス。正確には67日分である。昨年、1試合だけイングランドを率いた指揮官も、今ではパレスで奮闘中。先週末のチェルシー戦で大金星をあげると、試合後会見で開口一番、「度肝抜かれたでしょ」と集まった記者の笑いを誘った。さすがプレミアから降格経験のない残留請負人と思ったが、ミッドウィークのサウサンプトン戦に敗れて連勝も4でストップ。現在は16位の残留圏にいるが、残り8試合は厳しいカードばかり。10日のアーセナル戦を含め、残り8戦のうち5試合がトップ6との対戦! 他のどのチームよりも「厳しい終盤戦」と監督本人も認めている。さらに、9名も故障者が出る非常事態。「ビッグ・サムの残留神話」も危ういか?一方でリーグ優勝から13年遠ざかるアーセナル。13年分の責任は、まあアーセン・ヴェンゲルにあるのだろう。前節ウェストハム戦では、一握りのサポーターが優勝から遠ざかっている年数にちなんで、開始13分間をボイコット。もし彼らが代表戦を見に行ったら、いつ席に着けるのだろうか......。ちょっと心配になってしまった。
デイヴィッド・モイーズのこの1週間は、ひたすら謝罪に追われる日々だった。0-0で引き分けた3月18日のバーンリー戦後、「オーナーが観戦していたのはプレッシャーになりましたか?」と質問してきたBBCの女性記者に対し、つい口走って「いくら君が女性とはいえ、そんなことを聞いたら引っ叩かれるぞ。次ここに来る時は気をつけろ」との暴言。ピッチ上でのパフォーマンスで批判を受けることはもう慣れっこだろうが、彼がこのような形で議論の的になるのは大変珍しいことだ。「ヒートアップしてしまった。今は深く後悔している。私はそんな人間ではないし、過ちを犯したことも素直に認める」。今週努めて謙虚な姿勢で謝罪にあたり続けた甲斐あってか、クラブも全面サポートを約束し、モイーズ体制の継続もひとまず決定的に。ただ、「反響の大きさには正直驚いた」というコメントが彼の偽らざる本音かもしれない。もっとも、今の最下位サンダーランドの状態を考えれば、らしからぬ苛立ちを見せてしまうのも頷けるところである(それも自業自得と言えばそれまでなのだが)。リーグ戦ここ12試合で1勝、なんと9時間45分もの間、ゴールから見放されており、安全圏からは10ポイントもの差をつけられてしまった。現在16位以下の5チームの中で唯一シーズン中に監督交代を行っていないのがこのサンダーランドだが、残りはもう8試合という状況下でこの絶不調ではもはや逆転残留への希望も風前の灯火。ファンからはモイーズの続投を求める声が多いらしいものの、その理由は「プレストン時代に下部リーグでの成功歴がある」からだという。いったい、彼はどこで道を踏み外したのだろうか。プレストンでは当時3部のチームをプレミア昇格寸前にまで導き、その後11年間率いたエヴァートンでは3度の年間最優秀監督を受賞。ここまでは何の問題もなかった。「サー・アレックス・ファーガソンの後継」という地位が彼を狂わせたのだ。マンチェスター・ユナイテッドの激しいプレッシャーが、モイーズに「敗者」の烙印を押した。その後赴いたレアル・ソシエダでは常日頃から「目標は残留」と語っていたが、彼の後任となったエウゼビオ監督は現在ヨーロッパ出場権争いに勇躍参戦中。対照的にモイーズの更なる新天地サンダーランドは先述した通りの状況だ。皮肉なのは、ユナイテッドも未だにファーガソンの後継探しで苦しんでいるという点である。ルイス・ファンハールもモイーズ同様の批判に晒され、今シーズンからやってきたスペシャル・ワンも開幕から前節まで(29試合)に稼いだ勝ち点は初年度のファンハールよりも少ない。偉大すぎた監督の後を継ぐのはやはりどんな人間でも難しかったのか? ならばモイーズも、ただ貧乏クジを引かされただけだったのか?彼のキャリアに大きな影を落とした2014年4月22日からまもなく3年。あの時の決断をユナイテッドに後悔させるためには、ピッチ上で結果を残すしかない。
故障者／横浜＝富樫、中町　磐田＝藤川、志村
出場停止／横浜＝なし 磐田＝なし故障者／横浜＝富樫、中町　磐田＝藤川、志村
出場停止／横浜＝なし 磐田＝なしJ１リーグ　第６節横浜F・マリノス－ジュビロ磐田４月８日（土）／19:00／日産スタジアム横浜F・マリノス今季成績（５節終了時）：９位　勝点７　２勝１分２敗　７得点・６失点【最新チーム事情】●前節のC大阪戦で負傷した中町は、左下腿肉離れ（全治２か月の見込み）と発表され、痛い離脱になった。●前節はコンディションを考慮してベンチスタートだったバブンスキーの先発が濃厚。ポジションはもちろんトップ下だ。●右サイドハーフはマルティノスか前田か。練習でキレのある動きを見せていた前者が有力か。【担当記者の視点】開幕直後の好調ぶりは影を潜め、ルヴァンカップを含めて公式戦４試合白星なしと調子を落としている。それでも、昨季までの大黒柱だった中村俊輔率いる磐田には、プライドを賭けて負けるわけにはいかない。背番号10を受け継いだ齋藤は、前任者を前に輝きを放てるか。中村と中澤の「盟友対決」など、見どころは満載だ。チームとしては、ここに来て得点力が落ちてきているだけに、H・ヴィエイラやバブンスキーの奮起にも期待したい。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥J１リーグ　第６節横浜F・マリノス－ジュビロ磐田４月８日（土）／19:00／日産スタジアムジュビロ磐田今季成績（５節終了時）：10位タイ　勝点７　２勝１分２敗　５得点・４失点【最新チーム事情】●負傷が治り、完全合流した新戦力の高橋が右SBで紅白戦をこなす。●しかし……今度は松井が怪我をして戦線離脱。●さらに小川大が体調不良で今週の全体練習に加わらず。【担当記者の視点】静岡ダービーに続き、今度は中村俊輔の前所属とのビッグマッチに臨む。「俊輔ダービー」を前に、選手たちは「連勝することが重要」と口を揃える。名波監督は「我々は一戦必勝。勝てば上位陣に食い込める。続けて緊張を保てる点で、横浜戦は良いタイミング」と意気込む。警戒するのは、横浜の両サイド。清水戦と同じ布陣ならば、右サイドでは中村対齋藤と10番が対峙するシーンが見られそうだ。その中村をフォローする形になるのが高橋祥平。経験の少ない右SBでの先発が濃厚だが、齋藤とのマッチアップに「潰します」とひと言。高橋にとっては磐田でのデビュー戦。中村以上に、静かに熱く燃えているかもしれない。
故障者／札幌＝増川、稲本、ヘイス、金園、深井、菊池　FC東京＝米本
出場停止／札幌＝なし　FC東京＝なし故障者／札幌＝増川、稲本、ヘイス、金園、深井、菊池　FC東京＝米本
出場停止／札幌＝なし　FC東京＝なしJ１リーグ７節北海道コンサドーレ札幌－FC東京４月８日（土）／19:00／札幌ドーム北海道コンサドーレ札幌今季成績（５節終了時）：15位　勝点４　１勝１分３敗　３得点・８失点【最新チーム事情】●負傷者が続出。深井も離脱へ。●田中が復帰、早坂も初先発の可能性が浮上。●ここからFC東京、川崎、浦和と難敵３連戦。【担当記者の視点】前節は敵地で甲府に０－２の敗戦。残留争いのライバルと目される相手に敗れたことは非常に痛いと言わざるを得ない。その試合で深井が左膝を負傷。ヘイス、金園、増川らが離脱しているなかで、さらに負傷者が増えてしまった。そうしたなかで、このFC東京戦からリーグ戦は、12日のルヴァンカップ・清水戦を挟んで、16日に７節・川崎戦、22日に８節・浦和戦と続く。難敵相手の厳しい連戦になるが、ここで結果が出れば勢いがつくはず。今季はまだホームでは無敗なため、そのアドバンテージも活かしたい。J１リーグ７節北海道コンサドーレ札幌－FC東京４月８日（土）／19:00／札幌ドームFC東京今季成績（５節終了時）：５位　勝点10　３勝１分１敗　９得点・６失点【最新チーム事情】●５節はホームで鳥栖と３－３のドロー。●その鳥栖戦でP・ウタカは２ゴール。●同じ鳥栖戦で橋本が今季リーグ戦初ゴール。【担当記者の視点】前節の鳥栖戦は一時３－１とリードしながらも、最終的に追いつかれて痛恨のドロー。勝点２を失った。そのショックを払拭できるかという意味で、アウェーの札幌戦は重要な一戦だ。ここで相手に勝点を与えるようだと悪い流れに引き込まれる可能性もある。注目はJ１で２試合連続ゴール中のP・ウタカ。スーパーサブ的存在としてコンスタントに決定的な仕事をしているだけに、札幌戦でも流れを引き寄れる一発を期待したい。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
故障者／鳥栖＝小林　新潟＝伊藤、前野
出場停止／鳥栖＝なし　新潟＝なし故障者／鳥栖＝小林　新潟＝伊藤、前野
出場停止／鳥栖＝なし　新潟＝なしJ１リーグ６節サガン鳥栖－アルビレックス新潟４月８日（土）／15:00／ベストアメニティスタジアムサガン鳥栖今季成績（５節終了時）：14位　勝点５　１勝２分２敗　６得点・８失点【最新チーム事情】●４月３日、イタリアのチェゼーナから、18歳GKのファンティーニ燦を獲得したと発表。●前節のFC東京戦で、今季初ゴールを決めた豊田が練習から好調ぶりをアピール。●練習ではクロスからの攻撃を入念に確認。両SBのアシストに期待がかかる。【担当記者の視点】５節を終えて６得点・８失点。４節のＣ大阪戦以外の全試合で得点を決めているものの、３節の広島戦以外は失点を喫している。攻撃は計算が立つだけに、守備の改善が急務だ。今節の相手は、今季いまだ公式戦で勝利がない新潟。浮上のきっかけを掴むためにも是が非でも勝点３を奪いたいが、監督と選手は一様に「前線に強い選手が揃っている」と警戒する。スピードのあるホニなど多種多様なアタッカーたちを抑えられるかが鍵となりそうだ。また前節のFC東京戦で見られたように、前半はうまく試合を運べても、後半に押し込まれるシーンが多いのは気掛かり。フィッカデンティ監督にとっては、戦術の修正も迫られる一戦となりそうだ。J１リーグ６節サガン鳥栖－アルビレックス新潟４月８日（土）／15:00／ベストアメニティスタジアムアルビレックス新潟今季成績（５節終了時）：16位　勝点２　０勝２分３敗　５得点・９失点【最新チーム事情】●前節・Ｇ大阪戦は山崎がPKで今季初ゴール、ホニが２試合連続ゴール。●前節は、一度は逆転しながら再逆転され、今季３敗目。●公式戦いまだ勝利なしで、先発メンバーに変更も。【担当記者の視点】ルヴァンカップを含め未勝利が続くが、前節・Ｇ大阪戦は山崎が今季初ゴール、ホニの２試合連続ゴールで一度は逆転に成功。今季、初めてリードを奪った。しかし、CKから２失点して再逆転され、３敗目を喫した。「５節を終えた時点で勝点２。なにかを変えるチャレンジが必要なタイミングかもしれない」という三浦監督は、今週の練習で左SBにMF原、CB大野をテスト。さらに先週の練習試合で２得点と好調のMF端山を主力組に組み込むなど、チームの活性化を図っている。また今季ここまで９失点のうち、５点を奪われているセットプレーについても、攻守両面で時間を掛けた準備がなされた。
故障者／柏＝R・ロペス、ユン・ソギョン、武富、古賀　清水＝河井、北川
出場停止／柏＝なし　清水＝なし故障者／柏＝R・ロペス、ユン・ソギョン、武富、古賀　清水＝河井、北川
出場停止／柏＝なし　清水＝なしJ１リーグ６節柏レイソル－清水エスパルス４月８日（土）／15:00／日立柏サッカー場柏レイソル今季成績（５節終了時）：12位　勝点６　２勝０分３敗　７得点・７失点【最新チーム事情】●大谷は、出場すればJ１通算300試合出場達成。●武富が前節の広島戦で負傷。古賀も練習中に左足内転筋を痛め、戦線離脱。●連敗を止めた広島戦は攻守ともに噛み合い、ここまでのベストと言える試合内容。下平監督は「この戦いを継続していく」と手応えを語る。●４月２日の練習試合・町田戦は４−１の快勝。新加入の細貝も好プレーを見せた。【担当記者の視点】前線からハイプレスを仕掛け、後列が連動して組織的な守備をする――その戦い方が広島戦でようやく形になり、今季初の完封勝利で連敗を３で食い止めた。負傷者が続出している点は気掛かりだが、大津や手塚など、新たに出場機会を得た選手が活躍するという良い循環も生まれている。大谷はJ1通算300試合まであと１試合。クラブ史上初の偉業達成となるか。「勝ってこのメモリアルマッチに花を添える」とチームのモチベーションは高い。J１リーグ　第６節柏レイソル－清水エスパルス４月８日（土）／15:00／日立柏サッカー場清水エスパルス今季成績（５節終了時）：13位　勝点６　２勝０分３敗　６得点・７失点【最新チーム事情】●磐田との「静岡ダービー」で敗戦。●負傷離脱中だった竹内、カヌらが練習に合流。●出場停止が明けるDF角田が先発復帰へ。【担当記者の視点】前節の磐田戦を落とし、今季初の２連敗を喫した。３失点のうち２点は課題のセットプレーから与えたもの。前々節・鹿島戦を含めリスタートの守備は滅法苦手としているだけに、今節の柏戦でも十分な警戒が必要だろう。そんななかで救いは、DFの要・角田の復帰だ。３月18日の鹿島戦で挑発行為を行なったため、１試合の出場停止処分を科されたが今節から復帰。さっそく、柏戦で先発が有力視される。守備を立て直すには、頼れるベテランの奮起が不可欠だろう。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
負傷したマンジュキッチ [写真]＝NurPhoto via Getty Imagesユヴェントスのクロアチア代表FWマリオ・マンジュキッチが、セリエA第31節のキエーヴォ戦を欠場する見通しとなった。イタリアメディア『tuttomercatoweb.com』が6日に報じた。マンジュキッチは、2日に行われたセリエA第30節のナポリ戦で打撲し、ナポリとのコッパ・イタリア準決勝セカンドレグを欠場した。6日に行われたトレーニングも個別練習を行い、このため、8日に行われるキエーヴォ戦での復帰は難しいものと報じられている。しかし、12日に控えるバルセロナとのチャンピオンズリーグ決勝トーナメント準決勝ファーストレグには出場できる見通しのようだ。
ハンブルガーSV戦では大活躍した香川 [写真]=Bongarts/Getty Imagesドルトムントに所属する日本代表MF香川真司の去就について、ドイツ誌『kicker』が特集を組んでいる。ドルトムントは4日に行われたブンデスリーガ第27節で、ハンブルガーSV（HSV）に3－0と快勝。フル出場を果たした香川は今シーズンのブンデスリーガ初得点を挙げ、1アシストも記録して勝利に貢献した。この活躍を受け、地元紙からは契約延長を求める声が上がっていた。香川の現在の契約は2018年6月末まで。チームを率いるトーマス・トゥヘル監督は、同選手の「プロフェッショナルさ」と「批判やプレッシャーに対する対応力」を高く評価しているという。「彼のような選手は監督にとって大きな贈り物さ」と称賛を送っていた。香川はドルトムントでこれまで公式戦177試合に出場して53ゴール、42アシストという好パフォーマンスを披露してきた。また、香川が出場した177試合のチームの平均勝ち点は2.09を記録しているが、今後については現時点ではまだ不透明。特に話し合いも行われていないと見られている。今シーズンはケガの影響もあり、ここまで出場機会の確保に苦労してきた香川。現在はリヴァプールを率いるユルゲン・クロップ前監督が導入した“ゲーゲンプレッシングも得意とするプレーメーカー”として記事内では評価されているが、現在チームの指揮を執るトゥヘル監督が好んで採用している3－4－2－1や4－1－4－1のシステムでは、同選手が最も得意とするトップ下の役割が求められていないため、課題もあると考えられている。昨夏にはドイツ代表DFマッツ・フンメルスがバイエルンへ、アルメニア代表MFヘンリク・ムヒタリアンがマンチェスター・Uへ、ドイツ代表MFイルカイ・ギュンドアンがマンチェスター・Cへと、主力選手を失ったドルトムント。果たして今夏はどのような動きを見せることになるのだろうか。
故障者／川崎＝家長、エドゥアルド、エウシーニョ、田中、井川、武岡、舞行龍、田坂、阿部、大島　甲府＝河田、田中佑、橋爪
出場停止／川崎＝なし　甲府＝なし故障者／川崎＝家長、エドゥアルド、エウシーニョ、田中、井川、武岡、舞行龍、田坂、阿部、大島　甲府＝河田、田中佑、橋爪
出場停止／川崎＝なし　甲府＝なしJ１リーグ　第６節川崎フロンターレ－ヴァンフォーレ甲府４月８日（土）／14:00／等々力陸上競技場川崎フロンターレ今季成績（５節終了時）：６位　勝点10　３勝１分１敗　７得点・５失点【最新チーム事情】●田坂が負傷から復帰。逆に大島が右ヒラメ筋の肉離れで、約５週間の離脱に。●大島に代わり、森谷がボランチで先発する見込み。●トレーニングに部分合流したエドゥアルドと武岡は、全体合流が見えてきた。【担当記者の視点】前節の仙台戦（２-０）で負傷した大島は、約５週間の離脱となった。田坂が戦列に復帰したとはいえ、怪我人は合計で10人と、苦しい台所事情は続く。そのなか、仙台戦で結果を残した長谷川と森谷が調子を上げているのはプラス材料だ。森谷はボランチとして、リーグ戦今季初先発を務める見込みだ。最終ラインは前節同様に３バックか。谷口、車屋、奈良を中心に甲府戦への対応策を練っている。J１リーグ　第６節川崎フロンターレ－ヴァンフォーレ甲府４月８日（土）／14:00／等々力陸上競技場ヴァンフォーレ甲府今季成績（５節終了時）：11位　勝点７　２勝１分２敗　５得点・６失点【最新チーム事情】●大宮、札幌に連勝で勢いは十分。●ルヴァンカップの広島戦も含めて３戦連続完封中。●５試合通算のシュート数はJ1全18クラブで最下位●２トップはまだウイルソンの1得点のみ【担当記者の視点】４節・大宮戦、５節・札幌戦と連勝を飾り、チームのムードはすこぶる良好だ。また、ルヴァンカップの広島戦も含めれば、公式戦３戦連続無失点。自慢の守備が機能しているのも好材料だろう。今節の川崎戦も、その守備をベースに勝点獲得を狙う。鍵を握るのは兵働の働きか。今季加入の背番号15は、前節の札幌戦で１ゴール・１アシスト。アンカーとして守備を安定させるだけでなく、攻撃面でも獅子奮迅の活躍を見せた。今節も精度の高いその左足に期待がかかる。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
完全アウェーの厳しい状況で殊勲の２ゴールを決めたイグアイン。注目の一戦で最高の結果を出したことにより、チームメイトからの信頼度はさらに高まった。後方の選手はスタトゥーロ。　(C) Getty Images４月５日（現地時間）に行なわれたコッパ・イタリア準決勝・第２レグで、ユベントスはナポリに２-３と敗れたものの、合計スコアでは６-５と上回り、３年連続の決勝進出を果たした。３日前にもセリエAで対戦した両チーム（１-１で引き分け）。ナポリのホーム、サン・パオロでのこの２連戦で最も注目を集めたのは、今シーズン、9000万ユーロというイタリア史上最高額でナポリからユベントスに移籍したゴンサロ・イグアインの初めての“里帰り”だった。予想通り、「裏切り者」として大ブーイングと野次を浴びたイグアインは、セリエAでは不発だったものの、コッパ・イタリアではチームの全得点を決め、決勝進出の立役者となった。ゴールを決めた時、スタンドにいるナポリのアウレリオ・デ・ラウレンティス会長を挑発したことで、ナポリ・サポーターの怒りを倍加させたイグアイン。かつての古巣との因縁はますます深まることとなった。これについてイグアイン自身は特に言及していないが、チームメイトのMFステーファノ・ストゥラーロはユーベの公式サイトで「ブーイングや野次では、彼を止めることはできない」と、サン・パオロでのチームメイトに対する“盛大な歓迎ぶり”を皮肉まじりに語っている。「ゴンサロは言うまでもなくワールドクラスの選手であり、さらに優れたチームメイトたちからサポートを受けている。そんな彼を止めたいなら、ブーイングや野次ではなく、もっと有効な手段が必要になる」今シーズン、ここまでセリエAでは19得点（ランキング５位）、コッパ・イタリア、チャンピオンズ・リーグを合わせると25ゴールを挙げているアルゼンチン人ストライカーから強い印象を受けたというストゥラーロ。助っ人への信頼は非常に厚い。またストゥラーロは同サイトで、今回の件を大きく取り上げて、ナポリサイドを煽る結果にもなったイタリア・メディアについての不満も述べている。「新聞、テレビ、ソーシャルネットワークと、色々な媒体に目を通しているが、どこもユベントスに負けてほしいと思っているようだ」ただ、ここでも彼の皮肉が飛び出し、「それにもかかわらず、我々は毎シーズン、多くのトロフィーを手にしている。そして今シーズンも、まだ３つの戦いでタイトルを勝ち取る可能性があるんだ」と締めている。
チームの攻撃をけん引する大迫（中央） [写真]=Lukas Schulze/Getty Imagesケルンに所属する日本代表FW大迫勇也がボールを使った練習を再開したと、地元紙『GEISSBLOG.KOELN』が6日に伝えている。大迫は3月23日に行われた、ワールドカップアジア最終予選第6節のUAE（アラブ首長国連邦）代表戦で先発出場。後半途中までプレーしたが、相手選手との交錯で左ひざを痛めて交代を強いられた。その後チームは「左ひざ関節包の負傷」を発表し、4月1日のブンデスリーガ第26節ハンブルガーSV戦、4日の第27節フランクフルト戦、8日の第28節ボルシアMG戦の出場は難しいと予想されていた。記事によると、大迫はボールを使った練習を再開。6日の全体練習にも一部参加したと伝えられている。週末のボルシアMG戦には、事前の見込み通り出場できない可能性が高いと見られているが、15日に行われる第29節、FW宇佐美貴史擁するアウグスブルクとの対戦では復帰に期待がかかっている。今シーズンのブンデスリーガではケガで離脱するまで、全25試合に出場して6ゴールを挙げている大迫。現在チームは勝ち点40で5位につけており、さらなる上位進出のためにも頼れるエースの復活に注目が集まる。
調印する久保隼（左）。右端は王者のネオマール・セルメニョ＝大阪市内のホテル（撮影・高部洋祐）「ボクシング・ＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトルマッチ」（９日、エディオンアリーナ大阪）ＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトルマッチの調印式が７日、大阪市中央区のホテルで行われ、同級８位・久保隼（２６）＝真正＝が世界初挑戦での王座奪取を宣言した。王者のネオマール・セルメニョ（３７）＝ベネズエラ＝も３度目の防衛に自信を見せた。この試合は関西テレビが同日１６時から生中継する（関西地区のみ）。カンテレのボクシング世界戦中継は１９８８年１０月１６日に守口市民体育館で行われたＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトルマッチ、フアン・ホセ・エストラダ（メキシコ）－六車卓也（大阪帝拳）以来、２９年ぶり。真正プロモーション単独主催では初の世界戦となり、真正ジムの山下正人会長は「カンテレさんと組ませていただいて初めての世界戦。それにふさわしい試合になると思う。関西から全国へという流れを打ち出していきたい」と意気込みを語った。解説は元世界３階級王者の長谷川穂積氏が務める。また、関西地区以外のファンのため、試合は関西テレビの公式モバイルサイト「スマホＤＥカンテレ」（会員登録が必要、有料）でもライブ配信する。また、ＢＳフジでは同日１７時から録画中継する。
プロA契約を締結した柏の大島康樹　[写真]＝J.LEAGUE PHOTOS柏レイソルは7日、FW大島康樹とプロA契約を締結したと発表した。大島は1996年生まれの20歳。柏の下部組織出身で、U－12、U－15を経て、U－18所属時の2014年には2種登録選手としてトップチームに名を連ねた。同年7月12日の天皇杯2回戦ファジアーノ岡山ネクスト戦で公式戦デビュー。翌2015年にトップチームへ昇格し、2016年にはカターレ富山への期限付き移籍も経験。昨季終了後に柏へ復帰した。A契約締結基準に達するまで、出場時間が残り70分の状態で迎えた今季、大島は3月15日に行われたJリーグYBCルヴァンカップ・グループステージ第1節の清水エスパルス戦で先発メンバーに名を連ね、80分までプレー。通算出場時間が460分となり、A契約締結に至った。A契約締結を果たした大島は、以下のようにコメントしている。「プロになり、まずA契約になることが1つの目標だったので素直に嬉しいです。これからもっとチームに貢献できるように頑張ります。応援よろしくお願いします」
故障者／鹿島＝金崎、小田　C大阪＝澤上、山内
出場停止／鹿島＝なし C大阪＝なし故障者／鹿島＝金崎、小田　C大阪＝澤上、山内
出場停止／鹿島＝なし C大阪＝なしJ１リーグ　第６節鹿島アントラーズ－セレッソ大阪４月８日（土）／15:00／県立カシマサッカースタジアム鹿島アントラーズ今季成績（５節終了時）：２位　勝点12　４勝０分１敗　６得点・３失点【最新チーム事情】●J１通算500試合出場に小笠原、曽ケ端が王手。C大阪戦で達成されるか。●三竿健が今季初先発の見込み。東京Vから移籍２年目。この試合でレギュラー奪取の足掛かりを掴めるかに注目。●永木も２試合ぶりの先発復帰が濃厚。チームを牽引するプレーを心がける。【担当記者の視点】前節の大宮戦で勝利し、これでリーグ戦は４連勝を達成。得点数で１点足りず２位に位置するが、首位神戸と勝点差で並んだ。この４連勝はすべて１点差の勝利で、持ち前の勝負強さは健在。メンバーを入れ替えながらも、チーム力を落とさず、勝利を手繰り寄せている。今節はエース金崎が負傷で欠場濃厚だが、鈴木は好調をキープし、P・ジュニオールもチームにフィットし始めているだけに、大きな不安はない。先発が見込まれる三竿健や、レアンドロ＆中村の両サイドの働きにも注目だ。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥J１リーグ　第６節鹿島アントラーズ－セレッソ大阪４月８日（土）／15:00／県立カシマサッカースタジアムセレッソ大阪今季成績（５節終了時）：８位　勝点８　２勝２分１敗　５得点・４失点【最新チーム事情】●３月30日の練習中に左太ももを痛めた清武（全治約２週間）は今節も欠場。中盤２列目の右には前節の横浜戦（２-０）同様、関口が入りそうだ。●昨季、鹿島から移籍してきた山村は、古巣との初対戦に燃える。●キム・ジンヒョンは韓国代表の同僚クォン・スンテとの対決へ。モチベーションは高い。【担当記者の視点】左太ももを痛めている清武の代役は、前節の横浜戦で好パフォーマンスを見せた関口が務めそうだ。ただ、横浜戦で途中出場し、PKを獲得した丸岡も調子を上げており、彼を起用する可能性もある。一方、鹿島戦へモチベーションを上げているのは山村とキム・ジンヒョンだ。前者は古巣との初対戦に、後者は韓国代表の同僚クォン・スンテとの対決に燃えている。トップ下の山村が攻撃に上手く絡めるかは、ひとつの鍵になるだろ。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
故障者／大宮＝沼田、マテウス　神戸＝レアンドロ、田中英、橋本
出場停止／大宮＝なし　神戸＝なし故障者／大宮＝沼田、マテウス　神戸＝レアンドロ、田中英、橋本
出場停止／大宮＝なし　神戸＝なしJ１リーグ・第６節大宮アルディージャ – ヴィッセル神戸４月８日（土）／15:00／NACK大宮アルディージャ今季成績（５節終了時）：18位　勝点０　０勝０分５敗　１得点・８失点【最新チーム事情】●菊地は５日時点で別メニュー調整。ただ、出場は可能な様子だ。●部分的ではあるが、沼田が全体練習に合流。●前節・鹿島戦で途中交代した加藤順。しかし、状態に問題はなし。【担当記者の視点】前節で鹿島に敗れて（０－１）、ついに開幕からの連敗は「５」に伸びた。狙いを持ってタスクを個々が遂行していても、ひとつのミスが敗戦につながってしまっている。鹿島戦では守備を重視した戦いが試合終盤まで機能したものの、全体のコンパクトさが欠如した時間帯にミスから失点。今節は同じ轍を踏まないようにしなければいけない。神戸戦に向けてのトレーニングで強く意識していたのは、セットプレーやロングボールへの対処。集中力を切らさずに丁寧に対応を続けて神戸の武器を封じ、今季初勝点を獲得したい。J１リーグ・第６節大宮アルディージャ – ヴィッセル神戸４月８日（土）／15:00／NACKヴィッセル神戸2017年：１位　勝点12　４勝０分１敗　７得点・４失点【最新チーム事情】●前節・浦和戦で連勝が４でストップ。●浦和戦でMF中坂が今季初ゴール。●１日付で「楽天ヴィッセル神戸」へ社名変更。【担当記者の視点】スタメンには、前節の浦和戦と同じ顔触れが並びそうだ。浦和戦は３失点して敗れたが、組織としては十分機能していた。そのため、ネルシーニョ監督は「変化は不要」と判断するのではないか。一旦自陣に構え、連動した守備でボールを奪い、ショートカウンターへ転じる戦い方にも変わりはないだろう。渡邉、田中順の２トップにいまだゴールがないのは気掛かりだが、浦和戦では中坂にゴールが生まれたように、チーム全員でカバーする力はある。総合力の高さを生かし、勝利を手繰り寄せたい。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
香川真司は過去12回のバイエルン戦に出場している【写真：Getty Images】ドルトムントは現地時間8日、ブンデスリーガ第28節でバイエルン・ミュンヘンとアウェイで対戦する。今季のバイエルンは2位のライプツィヒと勝ち点10差をつけて首位を独走しており、5連覇は目前の状態となっている。対するドルトムントは、来季のチャンピオンズリーグ本大会出場圏外である4位にいるため、本大会ストレートインとなる3位を目指すためには負けられない一戦だ。ドイツでは“デア・クラシカー”と呼ばれる伝統の一戦だが、日本代表の香川真司はこれまで12回のバイエルン戦を経験している。これは香川がキャリアで対戦してきたクラブの中では最多である。成績は5勝1分6敗と負け越しているが、うち2戦はマンチェスター・ユナイテッド時代のもの。当時はチャンピオンズリーグで対戦し、1分1敗だった。ドルトムントでの成績に限れば5勝5敗とまったくのイーブンである。ただ、ユナイテッドから復帰してからは1勝5敗であるため、それ以降の相性は決して良くはない。これまで通算1得点2アシストを記録しているが、いずれも2011/12シーズンのものである。今季のリーグ前半戦ではドルトムントがホームで勝利を収めているが、香川は出場機会がなかった。前節のハンブルガーSV戦では今季リーグ初ゴールを記録した香川。独紙『キッカー』もバイエルン戦の先発を予想しており、好調を維持して13度目の“デア・クラシカー”に臨むことになりそうだ。
故障者／大宮＝沼田、マテウス　神戸＝レアンドロ、田中英、橋本
出場停止／大宮＝なし　神戸＝なし故障者／大宮＝沼田、マテウス　神戸＝レアンドロ、田中英、橋本
出場停止／大宮＝なし　神戸＝なしJ１リーグ・第６節大宮アルディージャ – ヴィッセル神戸４月８日（土）／15:00／NACK大宮アルディージャ今季成績（５節終了時）：18位　勝点０　０勝０分５敗　１得点・８失点【最新チーム事情】●菊地は５日時点で別メニュー調整。ただ、出場は可能な様子だ。●部分的ではあるが、沼田が全体練習に合流。●前節・鹿島戦で途中交代した加藤順。しかし、状態に問題はなし。【担当記者の視点】前節で鹿島に敗れて（０－１）、ついに開幕からの連敗は「５」に伸びた。狙いを持ってタスクを個々が遂行していても、ひとつのミスが敗戦につながってしまっている。鹿島戦では守備を重視した戦いが試合終盤まで機能したものの、全体のコンパクトさが欠如した時間帯にミスから失点。今節は同じ轍を踏まないようにしなければいけない。神戸戦に向けてのトレーニングで強く意識していたのは、セットプレーやロングボールへの対処。集中力を切らさずに丁寧に対応を続けて神戸の武器を封じ、今季初勝点を獲得したい。J１リーグ・第６節大宮アルディージャ – ヴィッセル神戸４月８日（土）／15:00／NACKヴィッセル神戸2017年：１位　勝点12　４勝０分１敗　７得点・４失点【最新チーム事情】●前節・浦和戦で連勝が４でストップ。●浦和戦でMF中坂が今季初ゴール。●１日付で「楽天ヴィッセル神戸」へ社名変更。【担当記者の視点】スタメンには、前節の浦和戦と同じ顔触れが並びそうだ。浦和戦は３失点して敗れたが、組織としては十分機能していた。そのため、ネルシーニョ監督は「変化は不要」と判断するのではないか。一旦自陣に構え、連動した守備でボールを奪い、ショートカウンターへ転じる戦い方にも変わりはないだろう。渡邉、田中順の２トップにいまだゴールがないのは気掛かりだが、浦和戦では中坂にゴールが生まれたように、チーム全員でカバーする力はある。総合力の高さを生かし、勝利を手繰り寄せたい。【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥
香川真司は過去12回のバイエルン戦に出場している【写真：Getty Images】ドルトムントは現地時間8日、ブンデスリーガ第28節でバイエルン・ミュンヘンとアウェイで対戦する。今季のバイエルンは2位のライプツィヒと勝ち点10差をつけて首位を独走しており、5連覇は目前の状態となっている。対するドルトムントは、来季のチャンピオンズリーグ本大会出場圏外である4位にいるため、本大会ストレートインとなる3位を目指すためには負けられない一戦だ。ドイツでは“デア・クラシカー”と呼ばれる伝統の一戦だが、日本代表の香川真司はこれまで12回のバイエルン戦を経験している。これは香川がキャリアで対戦してきたクラブの中では最多である。成績は5勝1分6敗と負け越しているが、うち2戦はマンチェスター・ユナイテッド時代のもの。当時はチャンピオンズリーグで対戦し、1分1敗だった。ドルトムントでの成績に限れば5勝5敗とまったくのイーブンである。ただ、ユナイテッドから復帰してからは1勝5敗であるため、それ以降の相性は決して良くはない。これまで通算1得点2アシストを記録しているが、いずれも2011/12シーズンのものである。今季のリーグ前半戦ではドルトムントがホームで勝利を収めているが、香川は出場機会がなかった。前節のハンブルガーSV戦では今季リーグ初ゴールを記録した香川。独紙『キッカー』もバイエルン戦の先発を予想しており、好調を維持して13度目の“デア・クラシカー”に臨むことになりそうだ。
ブログでピッチの違いについて言及　「硬さに驚いています」元日本代表の柏レイソルMF細貝萌が7日に自身のブログを更新し、欧州とJリーグの“ある違い”について言及。3月24日にドイツ2部シュトゥットガルトからJリーグに復帰したばかりだが、「毎日プレーしていて改めて実感しています」と語っている。細貝が指摘した違いとはピッチに関するものだった。「ここ数年ヨーロッパでプレーしていた僕にとって、日本に戻ってきてからはピッチの硬さに驚いています」と、ピッチ状態に驚きを隠せなかったようだ。「もちろん日本に移籍してきていた人から、その話しはよく聞いていたのですが、毎日プレーしていて改めて実感しています」と綴っている。細貝は1日のJ1第5節の敵地サンフレッチェ広島戦で後半42分から途中出場し、2-0勝利に貢献。試合から一夜明けた2日に、細貝は7年ぶりのJリーグ復帰について「この黄色のユニフォームをまといピッチに立てたことをとても嬉しく思っています!!」と喜びを露わにしていた。Jリーグ再デビューを飾り、日々の練習を通してピッチの硬さを再認識したようだ。「そういえば拓磨がStuttgartに来た時、ピッチが柔らかくて驚いていたのですが、改めて日本で毎日プレーしてみるとそれも納得」と明かしている。細貝が語る「本当に素晴らしい」もの日本代表通算29試合1得点のキャリアを持つ細貝は、長年ドイツと日本を往復してプレーしていたが、「やはり今は代表で少しの期間だけ日本に帰国しプレーする。というわけではないので…」と記し、ピッチへの早急な適応もひとつのポイントと見ている。ピッチの違いに多少の戸惑いを感じつつも、「でもこればっかりは徐々に慣れていくと思うので、焦らず前進していきます」と意気込む。ピッチの硬さに言及した細貝だが、その一方で「しかし、日本の芝は本当に綺麗で本当に素晴らしい…！！」と芝の状態を称賛している。ドイツの地で7シーズン戦ってきた男の眼にも、手入れの行き届いた日本の芝は美しく映っているようだ。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
メキシコ・モンテレイで開催されている「アビエルト GNP保険（メキシコ・オープン）」（WTAインターナショナル／4月3～9日／賞金総額25万ドル／ハードコート）は6日、ドローのトップハーフ（上半分）のシングルス2回戦が行われ、第1シードのアンジェリック・ケルバー（ドイツ）、第4シードのカルラ・スアレス ナバロ（スペイン）、第7シードのアリゼ・コルネ（フランス）、ヘザー・ワトソン（イギリス）が準々決勝に勝ち上がった。世界1位のケルバーはマンディ・ミネラ（ルクセンブルク）を6-1 6-3で、スアレス ナバロはサラ・ソリベス トルモ（スペイン）を6-2 6-0で、コルネはドナ・ベキッチ（クロアチア）を6-3 6-4で、ワトソンは第6シードのエカテリーナ・マカロワ（ロシア）を6-4 6-1で、それぞれストレートで破っての8強入り。準々決勝ではケルバーとワトソン、スアレス ナバロとコルネが対戦する。すでにドローのボトムハーフ（下半分）は準々決勝の組み合わせが決まっており、第2シードのアナスタシア・パブリウチェンコワ（ロシア）と第5シードのティメア・バボス（ハンガリー）、第3シードのカロリーヌ・ガルシア（フランス）とジュリア・ボーズラップ（アメリカ）が対戦する。今大会はベスト8に6人のシードが勝ち残っている。（テニスマガジン／Tennis Magazine）
マイアミ・オープン時のフェデラー : 画像提供 ゲッティイメージズ２９日に開幕する男子テニスのエキシビションマッチ The Macth for Africa４（アメリカ/シアトル）で、世界ランク４位のＲ・フェデラー（スイス）はマイクロソフトの創始者であるビル・ゲイツ氏とペアを組んでダブルスに出場する。フェデラー/ ゲイツ組は、Ｊ・イズナー（アメリカ）と、未だ発表されていない有名人のパートナーとのペアと対戦する。ダブルス後にはフェデラーとイズナーのシングルスが３セットマッチで行われる。このエキシビションマッチは、アフリカの子供の教育をサポートすることを目的として開催されており、大会の収益はロジャー・フェデラー慈善基金とロジャー・フェデラー財団に寄付される。今季、フェデラーは全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード、グランドスラム）、BNPパリバ・オープン（アメリカ/インディアンウェルズ、ハード、ATP1000）、マイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、ATP1000 ）の３大会で優勝。今シーズンの戦績は、ここまで１９勝１敗と好調をキープしており、３日発表の世界ランキングでは４位を記録。２０１６年８月２９日以来 約７カ月ぶりにトップ５に返り咲いた。今後は、全仏オープン（フランス/パリ、レッドクレー、グランドスラム）とその後のシーズンに万全の状態で臨むため、全仏オープンの前に行われるクレーの全大会を欠場すると発表している。
出場試合数がバルサ歴代8位となったブスケツ　[写真]＝Getty Imagesバルセロナに所属するスペイン代表MFセルヒオ・ブスケツが、同クラブにおける公式戦出場試合数を「422」に伸ばし、歴代8位に入った。クラブの公式HPが伝えている。ブスケツは5日に行われたリーガ・エスパニョーラ第30節のセビージャ戦にフル出場。3－0での快勝に貢献した。同選手にとって、通算422試合目の出場。元スペイン代表MFのギジェルモ・アモールを抜き、クラブ歴代8位となった。バルセロナの公式戦出場試合数、歴代首位は元スペイン代表MFシャビ（現アル・サッド）の767試合。2位は現在のキャプテンを務めるスペイン代表MFアンドレス・イニエスタで、621試合となっている。3位は元スペイン代表DFのカルラス・プジョル氏の593試合、4位はアルゼンチン代表FWリオネル・メッシの572試合と続いている。2017年4月5日時点での、バルセロナの試合出場数歴代トップ8は以下のとおり。現在28歳のブスケツは今後、記録をどこまで伸ばすだろうか。▼1位（767試合）シャビ▼2位（621試合）アンドレス・イニエスタ▼3位（593試合）カルラス・プジョル▼4位（572試合）リオネル・メッシ▼5位（549試合）ミゲリ▼6位（535試合）ビクトル・バルデス▼7位（450試合）カルレス・レシャック▼8位（422試合）セルヒオ・ブスケツ
去就に注目が集まるグリーズマン [写真]＝Getty Imagesアトレティコ・マドリードのフランス代表FWアントワーヌ・グリーズマンが、今夏の移籍市場について発言した。イギリスメディア『スカイ』が6日付で伝えている。グリーズマンは今夏の移籍市場で様々なビッグクラブ、特にマンチェスター・Uへの移籍が噂されている。同メディアによると、昨夏にアトレティコ・マドリードと新たに5年契約を結んでいるが、プレミアリーグへの憧れを隠していないようだ。スペイン紙『アス』の取材を受けた同選手は、「いつも言っていることだけど、今はなんて発言したらいいかわからないよ」と前置きしつつも、「僕が今いるのはアトレティコ・マドリードだ、それが答えだよ。何度も同じ質問を受けるのはちょっと疲れるね」とアトレティコ・マドリードでのプレーに集中しているとコメントした。さらにグリーズマンは、背番号7に思い入れがあるのかを聞かれると、「僕のアイドルはデイヴィッド・ベッカムだよ。7番は、彼がマンチェスター・Uでつけていた番号だよね」と、自身の幼少期のアイドルは元イングランド代表MFデイヴィッド・ベッカムであることを認めた。
ピッチ以外での成果が認められたキエッリーニ [写真]=NurPhoto via Getty Imagesユヴェントスのイタリア代表DFジョルジョ・キエッリーニが、トリノ大学のマネージメント経済学の経営管理学科を卒業した。イタリア紙『コッリエーレ・デッロ・スポルト』が6日に報じている。キエッリーニは2010年にトリノ大学で経済商業学を学び、110満点中109点を獲得して無事に卒業。その後、新たに経営管理を学び、再びめでたく卒業できることとなった。今回は卒業論文で「国際基準におけるユヴェントス・フットボールクラブのビジネスモデル」を発表し、満点をとって優秀の評価を得ている。現在32歳のキエッリーニは、今シーズンのセリエAでここまで20試合に出場して2ゴール、2アシストを記録。将来的に勉強の成果が活かせることになるのか気になるところだ。ユヴェントスは現在2位のローマに勝ち点6差をつけて、首位を快走中。8日の第31節では、ホームで11位のキエーヴォを迎え撃つ。
今回の施策は「クラブ・中継局向けのガイドライン検証」の位置づけJリーグは7日、 8日のJ1リーグ第6節川崎フロンターレ対ヴァンフォーレ甲府戦（14時キックオフ／等々力陸上競技場）にて、リーグ公式戦で初めてドローンを活用した試合撮影を実施すると正式発表した。Jリーグはドローンを活用した試合撮影の実施するなか、今回の施策は「ガイドライン検証のためのトライアル」と位置づけているという。当日の気象条件によって撮影を中止する場合があるとしながらも、次のように説明している。「Jリーグでは現在、より魅力的な映像をファン・サポーターの皆さまに届けるため、公式戦でドローンを安全に活用するためのガイドラインを策定中です。今回の施策は、そのクラブ・中継局向けのガイドライン検証のためのトライアルの位置づけとなります」撮影内容は試合前の選手入場場面をはじめ、試合中のメインスタンドおよびアウェイ側スタンドの屋根の上からの撮影、ホームの川崎勝利後にはサポーター挨拶の様子をピッチ上空から撮る予定だという。ドローンを使った試合撮影は、今年の「Jリーグアジアチャレンジinタイ」や「JリーグDAZN ニューイヤーカップ宮崎ラウンド」で実施しているが、Ｊリーグ公式戦での初トライアルを経て、今後はより魅力的な映像が見られることになりそうだ。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ファーム調整中の川崎が肩休めの日を設けた。雨天で屋内練習。内野ノックでは送球を省略した。「きょうは投げない。肩が張ってるからね」２軍直近の試合は１１日からの阪神３連戦（鳴尾浜）。水上２軍監督は「（１軍から）『ここまでに』とは言われていない。本人の感覚。遠征にも行く予定。試合での修正もあるでしょう」と明かした。７日の先発が雨で流れた松坂は、１２日阪神戦に回る予定。そこでメジャー復帰の２人が同時出場となりそうだ。＝2017/04/07 西日本スポーツ＝
開幕から連勝を狙うソフトバンクの和田。実は西武にはあまり相性が良くない。通算１６勝１７敗とパ・リーグ５球団で唯一負け越している。敵地メットライフドームでも７勝９敗と分が悪い。ただ２０１６年の登板では６回１失点で勝ち投手になった。今回の投球内容が注目される。相手先発の菊池はソフトバンク戦未勝利。昨季は今宮が、さらに過去には内川、松田がそれぞれ一発を放っている。成長を続けるレオの快速左腕を右打者が攻略できれば勝機は広がる。＝2017/04/07 西日本スポーツ＝
火花を散らす久保隼（左）とネオマール・セルメニョ＝大阪市内「ボクシング・ＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトルマッチ」（９日、エディオンアリーナ大阪）ＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトルマッチの調印式が７日、大阪市中央区のホテルで行われ、同級８位・久保隼（２６）＝真正＝が世界初挑戦での王座奪取を宣言した。２０１３年のプロデビューから１１戦全勝（８ＫＯ）と無傷でつかんだ世界の舞台。調印式恒例の会見では、緊張気味ではあったが、「（山下）会長とやるべきことをやってきた。いつも通りの自分のボクシングを貫き通す。会長と築き上げたボクシングをするだけ」と自信を見せた。３度目の防衛を目指す王者のネオマール・セルメニョ（３７）＝ベネズエラ＝は「久保の素晴らしい戦績はリスペクトするが、印象は特にない。リングの上では優れた者が勝つ」と風格を漂わせた。試合は日本製８オンスグローブが使用されることが確認された。【ＷＢＡ世界スーパーバンタム級オフィシャル】▽レフェリー＝ロベルト・ラミレス・ジュニア（プエルトリコ）▽ジャッジ＝アルフレド・ポランコ（メキシコ）、ロバート・ホイル（米国）、ウリエル・アギレラ（コロンビア）▽アラン・キム（韓国）
アトレティコ・マドリーのフランス代表FWアントワーヌ・グリエーズマンが6日、マドリードで行われた新作シャンプーの発表イベントに登場。メディア対応で様々な質問に答えた。『アス』が伝えた。グリエーズマンへの最大の関心事は、やはり去就についてだ。26歳FWにはマンチェスター・ユナイテッドが強い関心を示しており、これまでも多くの報道がされている。今回のイベントでも「来シーズンもA・マドリーに残るのか?」と質問が飛んだが「いっつも同じ質問だ」とけん制。「現時点では何を言えばいいのかわからない。何回も言ってるけど、ここに残ると思うよ。もう何度もそういう質問を受けているけど、そういう質問にはうんざりなんだ」と苛立った。A・マドリーは現在、首位レアル・マドリーと勝ち点10差の3位。8日にはそのレアルとのダービーマッチを控え、来週には欧州CLの準々決勝の戦いも始まる。「調子はいいし、土曜日の試合に向けて集中力を高めている」と話すグリエーズマンは、今後の戦いについて次のように話している。「(CLでは)バルセロナもR・マドリーも、僕らと同じように魅力的な試合をするだろう。激しい試合になることが予想される。ただまずはレスター・シティと戦えることを愉しみにしているよ」「リーグタイトルの可能性?それはわからない。現時点では、僕らの目標はCL制覇のほうに傾いている。だが土曜日の試合はとても大きなものになるだろう。特に僕らのファンにとってね。リーグを4位で終えてしまうのはがっかりな結果だ。しかももしそうなった場合、試合数が多くなるから休暇も減ることになる。これは重大なことだよ!」●リーガ・エスパニョーラ2016-17特集
日本サッカー協会(JFA)は7日、市立長野高に在学するMF新井光を4日付けで特別指定選手に承認したことを発表した。受け入れ先は湘南ベルマーレ。新井はAC長野パルセイロの下部組織出身で、AC長野パルセイロU-18昇格後に市立長野に籍を移していた。15年にはU-16日本代表に選出された経歴も持っている。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
Jリーグは7日、選手の追加および抹消を発表した。J1では北海道コンサドーレ札幌、ベガルタ仙台、アルビレックス新潟、清水エスパルス、ガンバ大阪。J2では湘南ベルマーレとアビスパ福岡が2種登録選手の追加を済ませている。■J1【北海道コンサドーレ札幌】39 GK櫻庭立樹(2種)40 FW藤村怜(2種)42 MF佐藤大樹(2種)【ベガルタ仙台】35 GKイ・ユノ(←中東高)【アルビレックス新潟】35 DF山賀和輝(2種)36 MF本間至恩(2種)【清水エスパルス】41 GK梅田透吾(2種)42 DF監物拓歩(2種)46 FW平墳迅(2種)47 MF新関成弥(2種)48 DF伊藤研太(2種)49 MF宮本優(2種)50 MF滝裕太(2種)【ガンバ大阪】【ガンバ大阪U-23】56 MF足立翼(2種)57 MF岩本翔(2種)■J2【湘南ベルマーレ】32 FW新井光(2種)【愛媛FC】1 GK阿波加俊太(←札幌)【アビスパ福岡】34 DF西洸瑠(2種)【V・ファーレン長崎】32 GKソン・ヨンミン(←大邱FC)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
自身には関係のないところで噂だけが先行している現状に「気に入らない」と不満を示したコンテ。　(C) Getty Images現地時間４月５日のマンチェスター・C戦（31節）を２-１で制し、就任１年目ながらプレミアリーグ優勝へと邁進するチェルシーのアントニオ・コンテ監督だが、去就をめぐる噂は後を絶たない。エージェントが今後について言及したことに、指揮官は不快感を表している。２位トッテナムに勝点７差で首位を快走するチェルシーだが、イタリア・メディアは以前からコンテ監督のセリエA復帰を報じている。先月末には、代理人のアンドレア・パストレッロが、「優勝すればサイクルが始まり、維持するのが目標となる。だが、歴史的なクラブからのオファーがあれば、新たなチャンスが起きるかもしれない」と、１年でのチェルシー退任を示唆したことがイタリア・メディアで伝えられた。しかし、コンテ監督はマンチェスター・Cを下した試合後、イタリア版の『スカイ・スポーツ』で、「（新聞の）一面で自分のことが話されるのは嬉しくない」、「パストレッロと彼の兄弟は知っているが、自分の代わりに他人が自分のことを話すのは気に入らない」と不快感を隠さなかった。「何か知りたいのなら、私に聞けばいい。実際どうなのかを言うことができる。我々は目標達成に向けて懸命に戦っているところだ。そして、クラブと一緒に来シーズンも重要な何かを作り上げるつもりだ」そんなコンテ監督への関心が特に噂されているインテルは、来シーズンのチャンピオンズ・リーグ復帰が難しくなったことで、ステーファノ・ピオーリ監督の進退が騒がれている。蘇寧グループの資金力を武器に復活を狙う名門が、コンテ招聘に動き出す可能性はある。イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』によると、元オーナーのマッシモ・モラッティは６日、ピオーリ監督続投を支持。だが、スポンサーのピレリ社のマルコ・トロンケッティ・プロベーラCEOは、「クラブが決めること」としながらも、「ピオーリは優れた監督、コンテは偉大な監督」と、後者の就任を望んでいるかのような発言を残している。チェルシーが覇権奪還への戦いに集中力を高めていくなかで、指揮官を取り巻く喧騒はまだ続きそうだ。
J1通算500試合出場に王手をかける小笠原（左）と曽ヶ端（右） [写真]=Getty Images4月7日から8日にかけて各地で行われる明治安田生命J1リーグ第6節を前に、Jリーグ公式HPが、今節での達成が期待される個人記録およびチーム記録を紹介した。今節は多くの選手が出場記録達成の節目を迎えることが予想されている。個人記録では、鹿島アントラーズのGK曽ヶ端準とMF小笠原満男が、J1通算500試合出場達成に王手をかけている。ここまで4勝1敗で2位につける鹿島は、ホームに8位のセレッソ大阪を迎える。また、J1通算300試合出場達成目前となっているのは、柏レイソルのMF大谷秀和とセレッソ大阪のDF茂庭照幸の2選手。ベガルタ仙台のFW石原直樹は200試合出場目前というだけでなく、通算50得点まであと2得点と迫っており、ダブルの記録達成に期待がかかる。同じく大宮アルディージャのFW大前元紀も、通算50得点まであと2得点と近づいている。FC東京のGK林彰洋とセレッソ大阪のDF丸橋祐介がそれぞれ150試合出場、今季7年ぶりにJリーグに復帰した柏レイソルのMF細貝萌が100試合、大宮アルディージャのFWドラガン・ムルジャと横浜F・マリノスのMF前田直輝が50試合出場に王手をかけている。チーム記録では、アルビレックス新潟がJ1通算150勝にあと1勝と迫っている。今季未勝利で16位に沈む新潟だが、今節の鳥栖とのアウェイ戦で待望の白星を上げたいところだ。また、鹿島アントラーズは通算800得点まであと2得点、横浜F・マリノスは通算650得点まであと2得点となっている。Jリーグ公式HPが紹介した、J1第6節を前に達成間近の記録は以下のとおり。▼個人記録小笠原満男（鹿島アントラーズ）通算500試合まであと1試合曽ヶ端準（鹿島アントラーズ）通算500試合まであと1試合大谷秀和（柏レイソル）通算300試合まであと1試合茂庭照幸（セレッソ大阪）通算300試合まであと1試合石原直樹（ベガルタ仙台）通算200試合まであと1試合林彰洋（FC東京）通算150試合まであと1試合丸橋祐介（セレッソ大阪）通算150試合まであと1試合細貝萌（柏レイソル）通算100試合まであと1試合ドラガン・ムルジャ（大宮アルディージャ）通算50試合まであと1試合前田直輝（横浜F・マリノス）通算50試合まであと1試合石原直樹（ベガルタ仙台）通算50得点まであと2得点大前元紀（大宮アルディージャ）通算50得点まであと2得点▼チーム記録アルビレックス新潟…通算150勝まであと1勝鹿島アントラーズ…通算800得点まであと2得点横浜F・マリノス…通算650得点まであと2得点
レアルの外国籍選手として、史上2位タイの396試合出場を記録したマルセロ　[写真]＝Power Sport Images/Getty Imagesレアル・マドリードに所属するブラジル代表DFマルセロが、同クラブにおける外国籍選手の通算試合出場数で歴代2位タイに入った。クラブの公式HPが伝えている。マルセロは5日に行われたリーガ・エスパニョーラ第30節のレガネス戦で先発メンバーに名を連ね、フル出場で勝利に貢献した。クラブの公式HPによると、同選手は公式戦で396試合目の出場を記録。元アルゼンチン代表FWでクラブのレジェンドでもあるアルフレッド・ディ・ステファノ氏の記録に並び、クラブ歴代2位タイとなった。なお、歴代首位はマルセロとポジションも国籍も同じ“先輩”にあたる、元ブラジル代表DFのロベルト・カルロス氏。同氏は通算527試合に出場している。マルセロは1988年生まれの28歳。2007年1月からレアル・マドリードでプレーしている。加入10シーズン目で、過去に3度のリーガ・エスパニョーラ制覇を果たしている。
プロ初勝利でウイニングボールにキスをするロッテ高野圭佑（２０１６年８月３１日）ロッテは７日、高野圭佑投手（２５）の１軍昇格を決めた。登板機会がないため登録抹消となる佐々木千隼投手に替わって昇格し、中継ぎ候補としてブルペン入りする予定。ＺＯＺＯマリンスタジアムの室内練習場で調整し「オープン戦からいろんな場面で使っていただいたのに、終盤で調子を落としたので２軍で再調整してきた。またチャンスをいただいたので、腕を振っていきたい」。ストライク先行の投球で１軍定着を狙う。
５回、円陣でナインを鼓舞する早実・清宮（左）＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球・春季東京大会・３回戦、早実９－４岩倉」（７日、神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が逆転勝ちで１６強入りを決め、今夏西東京大会のシードを獲得した。今秋ドラフト１位候補で高校通算７９本塁打の清宮幸太郎内野手（３年）は５打数２安打。通算８０号は、またもお預けとなった。六回に一塁強襲安打、八回に左翼へ二塁打を放った。内野手５人、外野手２人で守った岩倉の“清宮シフト”については「気にはしなかった」と、打撃に与えた影響を否定したが、納得のいく結果を残せず「あまりよくはないと思う。よければ結果としてでてくると思う」と、首をかしげた。チームメートの活躍に助けられ「自分が打てない分、頑張ってくれた。うれしかった」と感謝。「次は自分がという気持ち？もちろん、あります」と、巻き返しを誓った。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越した。二回に同点とされたが、四回に１点を勝ち越し。六回には２点、八回にも３点を加えて突き放した。
ジダンとハメスが再び衝突レガネス戦の72分、監督ジネディーヌ・ジダンがハメス・ロドリゲスを交代させたことで、両者の溝はより明らかなものとなった。途中交代のハメス・ロドリゲスは感情を爆発させて怒りをあらわにし、ハメスとジダンの関係はさらに悪化した。ハメスのピッチでの振る舞いは明らかで、交代後に目を合わすこともなく、ベンチを激しく叩き、ジダンへ自身の感情を示している。そしてハメスの怒りは試合後も収まることはなく、レガネスのスタジアムを怒りとともに去りジャーナリストからの全ての質問に答えることはなかった。ここ数カ月ハメスはジダンのプレスカンファレンスで自身への言葉になんとか気持ちをつなげていたが、今はシーズン終了までの時間稼ぎにすぎないと考え始めている。なお、移籍マーケットは未だに賢明だ。ハメスの移籍金が下がりリーズナブルな価格になると考えており、慎重な動きを見せている。
磐田の中村俊輔（写真左）は初の古巣対決に臨む [写真]＝Getty Imagesガンバ大阪 vs サンフレッチェ広島浦和レッズ vs ベガルタ仙台川崎フロンターレ vs ヴァンフォーレ甲府鹿島アントラーズ vs セレッソ大阪大宮アルディージャ vs ヴィッセル神戸柏レイソル vs 清水エスパルスサガン鳥栖 vs アルビレックス新潟北海道コンサドーレ札幌 vs FC東京横浜F・マリノス vs ジュビロ磐田
練習中、岸（右）に笑顔で拍手を送る美馬（撮影・鈴木豊）楽天美馬学投手（３０）が、快投を演じた場所で今季初勝利を誓った。８日に先発するロッテ戦に向け「チームの状態、雰囲気もいい。打線が打っているし、自分がしっかり抑えれば点を取ってもらえる」と、自信を見せた。美馬にとってＺＯＺＯマリンスタジアムは、相性がいい場所だ。昨年３月３０日のロッテ戦。相手のホームで９６球、無四球でのプロ初完投勝利を飾った。「いいイメージはある。前の試合で、うまくカーブを投げられたから、風を利用して投げていきたい」。初の開幕投手に抜てきされた先月３１日のオリックス戦では、６回３失点ながら勝ち星を挙げられなかっただけに、縁起のいいマウンドで好投してみせる。
ボールがプロテクターにくっつき困惑するカージナルス・モリーナ捕手（ＡＰ）今年のワールド・ベースボール・クラシック（ＷＢＣ）でもプエルトリコ代表として活躍したカージナルスのヤディエル・モリーナ捕手（３４）が、４－６で敗れた６日のカブス戦後、不機嫌そうな表情を見せた。発端となったのは、７回表無死の守備。左腕のセシルが落ちるボールで打者シーザーを空振り三振に仕留めた。だが、この球がワンバウンドとなりシーザーは振り逃げで一塁に生きた。このプレーで、捕手のモリーナは必死になってワンバウンドした球を探したが、見失ってしまった。最終的に発見されたのが、なんとモリーナのおなか付近。ボールはモリーナのプロテクターにくっついていたのだ。プレー直後には笑みを浮かべていた同捕手だったが試合後、記者から「なぜくっついたのか？」と聞かれると「知らないよ」と繰り返した後、不機嫌そうな表情で「バカな質問だ」と吐き捨てるように言った。もちろん、ボールに異物をつけたり、塗ったりするのは野球規則に違反する。なぜボールがモリーナのプロテクターにくっついたのは、依然としてなぞのままだ。
西武一筋16年目・栗山巧が節目の記録に王手◆ レオの新エース、今年こそ鷹退治なるか7日のパ・リーグはナイトゲームが2試合。所沢・メットライフドームでは西武がソフトバンクを迎える。注目は西武の先発・菊池雄星。プロ7年目、これまで積み上げた白星は44個あるが、パ・リーグの中で唯一勝利を挙げたことがないのがソフトバンク戦なのだ。エース・岸孝之が抜けた今シーズン、自身2度目の開幕戦では7回1失点の好投でチームに勝利をもたらした。新エースとして認められるためには、同リーグのライバルはやっつけておきたいところ。プロ入りから8連敗中という“天敵”を相手にどんな投球を見せるのか、注目だ。また、昨年までチームの主将を務めた栗山巧が1500試合に王手。今季はここまで全5試合にスタメン出場しており、何らかのアクシデントがない限りは節目の記録は達成されるものと思われる。西武一筋16年目、ミスターレオの記録に華を添えるためにも、今日の試合は負けられない。7日の試合予定と予告先発は以下の通り。【7日の試合予定】西武（菊池雄星）－ ソフトバンク（和田毅）＜メットライフ　18時00分＞・最近5試合の成績西（3位）：○●○●●ソ（2位）：○○●○●オリックス（金子千尋）－ 日本ハム（上沢直之）＜ほっと神戸　18時00分＞・最近5試合の成績オ（3位）：●●●○○日（5位）：○●○●●
アトレチコFWグリーズマンが去就について言及　「来年も、僕をここで見られるよ」ジョゼ・モウリーニョ監督が率いるマンチェスター・ユナイテッドの野望は、早くも一つ潰えることになるかもしれない。来季補強のターゲットとされるアトレチコ・マドリードのフランス代表FWアントワーヌ・グリーズマンが“残留宣言”を行ったと、スペイン紙「AS」が報じている。メッシ、C・ロナウド、ポグバら世界最高峰のプレーをチェック！　スポナビライブでプレミア＆リーガ全試合ライブ配信中【PR】ユナイテッドは来季の補強候補の中でも最優先としてグリーズマンをリストアップ。今季の開幕前にフットボール史上最高額となる1億500万ユーロ（約123億円）でフランス代表MFポール・ポグバをユベントスから獲得したのと同等額の予算を確保して、グリーズマンの獲得に動くと英メディアで報じられていた。しかし、そうした状況のなかでグリーズマンが出した答えはあまりにも明確だった。同紙の「将来については？」という質問に対し、グリーズマンは自らの去就についてハッキリと答えた。「君たちはいつも同じような質問をするね。だけど、それはシンプルだ。来年も、僕のことをここで見られるよ」グリーズマンは完全なる“残留宣言”を行ったという。親友であるポグバからイングランドの雨天の多い天気に対して「心配することはない」というメッセージも受け取っていたとされるグリーズマンだが、闘将ディエゴ・シメオネ監督が率いるアトレチコを離れるつもりは今のところ全くない模様だ。方針転換を迫られるモウ・ユナイテッド昨季はUEFAチャンピオンズリーグ決勝に進出しながら、同じマドリードを本拠地とするレアル・マドリードに敗れた。準々決勝に向けて「僕らのサッカーはバルセロナやレアルのような美しいものではないかもしれない。ただ、僕らは結果だけを考えているよ」と、昨季のリベンジへ集中している。来季に向けての大補強が噂される“モウ・ユナイテッド”だが、新たな得点源の確保という意味では、早くも方針転換を迫られることになりそうだメッシ、C・ロナウド、ポグバら世界最高峰のプレーをチェック！　スポナビライブでプレミア＆リーガ全試合ライブ配信中【PR】【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
WBCで活躍を見せた小林誠司【写真：Getty Images】WBC帰りの侍ジャパン戦士は今、どんな成績か？今日は先月行われたWBCが開幕して1か月目にあたる。侍ジャパンは今回も準決勝敗退で終わり、選手たちも元のチームに戻った。侍ジャパンの戦士たちは今、どんな成績を残しているのか、2カード目終了時点での成績だ。【投手】増井浩俊（日本ハム）1試合0勝0敗1ホールド、防御率0.00宮西尚生（日本ハム）2試合0勝1敗1ホールド、防御率9.00武田翔太（ソフトバンク）1試合1勝0敗、防御率5.40千賀滉大（ソフトバンク）1試合0勝1敗、防御率15.75石川歩（ロッテ）1試合0勝1敗、防御率1.80牧田和久（西武）2試合0勝0敗1ホールド、防御率0.00則本昂大（楽天）1試合1勝0敗、防御率1.50松井裕樹（楽天）4試合1勝0敗2セーブ、防御率0.00平野佳寿（オリックス）4試合0勝1敗1セーブ1ホールド、防御率4.50菅野智之（巨人）1試合1勝0敗、防御率1.29藤浪晋太郎（阪神）1試合0勝1敗、防御率3.60秋吉亮（ヤクルト）3試合1勝0敗1セーブ、防御率0.00岡田俊哉（中日）4試合0勝1敗1ホールド、防御率6.75調子が上がらない選手はいるものの、全投手が開幕から1軍で投げている。日本へ帰りチームに復帰して1週間足らずしかなかったが、故障した選手はいなかった。小久保監督もホッとしていることだろう。好調を維持する広島・田中広輔【野手】○捕手大野奨太（日本ハム）4試合13打数1安打0本2打点、打率.077炭谷銀仁朗（西武）4試合13打数3安打0本1打点、打率.231小林誠司（巨人）6試合18打数2安打0本0打点、打率.111WBCで攻守ともに大きく成長したと評された小林だが、巨人に帰ってからはまた“専守防衛”に戻ったかのようだ。なお、WBC代表に選出されたのちにコンディション不良で辞退した楽天の嶋基宏は、無事開幕スタメンに名を連ね、6試合10打数2安打0本2打点　打率.200という成績を残している。○内野手中田翔（日本ハム）6試合20打数4安打0本1打点、打率.200菊池涼介（広島）6試合28打数7安打0本2打点、打率.250山田哲人（ヤクルト）6試合25打数8安打1本5打点、打率.320松田宣浩（ソフトバンク）6試合24打数3安打0本2打点、打率.143坂本勇人（巨人）6試合21打数7安打1本5打点、打率.333田中広輔（広島）6試合26打数10安打0本2打点、打率.385全員スタメンでフル出場。当たっている選手は少ないが、WBCでは出場機会に恵まれなかった田中広輔がうっぷんを晴らすように打ちまくっている。○外野手内川聖一（ソフトバンク）6試合23打数8安打2本7打点、打率.348秋山翔吾（西武）5試合22打数3安打0本0打点、打率.136鈴木誠也（広島）6試合29打数10安打1本6打点、打率.345筒香嘉智（DeNA）6試合21打数4安打0本1打点、打率.190平田良介（中日）6試合26打数8安打1本2打点、打率.308青木宣親（アストロズ）2試合4打数2安打0本0打点、打率.500WBCでは代打として勝負強い打撃を見せた内川が好調。鈴木誠也もWBCでは出場が少なかったが当たりが出ている。青木は新加入したアストロズでは4番目の外野手だが、少ない出番で確実に結果を出している。侍ジャパンの選手は全員、開幕を無事に迎えることができた。一方、NPBでは他の国の代表として戦った選手もいる。彼らの現在の成績を紹介しよう。WBCで負傷した選手も…【オランダ代表】○投手バンデンハーク（ソフトバンク）1試合0勝1敗、防御率3.60○外野手バレンティン（ヤクルト）6試合26打数6安打1本4打点、打率.261【メキシコ代表】○内野手レアード（日本ハム）6試合21打数2安打0本1打点、打率.095クルーズ（巨人）出場なしアマダ―（楽天）6試合27打数3安打0本2打点、打率.111【チャイニーズタイペイ代表】○投手郭俊麟（西武）登板なしチェン・グァンユウ（ロッテ）登板なし【ベネズエラ代表】○投手スアレス（ソフトバンク）登板なし【カナダ代表】○投手マシソン（巨人）4試合0勝0敗2ホールド、防御率4.50実力的な問題で未出場の選手もいるが、スアレスはWBCベネズエラ代表として登板した3月13日のメキシコ戦で右腕を故障。右腕の検査のために渡米している。WBCのような国際大会には故障、負傷のリスクがついて回る。今後のWBC開催の上での大きな課題だ。広尾晃●文　text by Koh Hiroo
川崎対甲府でドローンを活用した撮影を実施する [写真]=Getty ImagesJリーグは7日、8日に控える2017明治安田生命J1リーグ第6節、川崎フロンターレ対ヴァンフォーレ甲府（等々力陸上競技場）で、ドローンを活用した試合撮影を実施すると発表した。試合中はメインスタンドおよびアウェイ側スタンドの屋根の上から撮影を予定。また試合前の選手入場時、ホームの川崎が勝利した場合のみサポーター挨拶の様子をピッチ上空から撮影する。今回の撮影実施にあたっては、DJI JAPAN 株式会社が全面協力。現在、公式戦でドローンを安全に活用するためのガイドラインを策定中で、川崎対甲府の一戦が各クラブ・中継局向けのガイドライン検証のためのトライアルとして位置づけられている。
ソック破り1勝をあげたトンプソン : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスの国別対抗戦デビスカップ ワールドグループ準々決勝、オーストラリア対アメリカ（オーストラリア/ブリスベン、ハード）は７日、シングルス第１試合が行われ、世界ランク７９位のＪ・トンプソン（オーストラリア）が同１５位のＪ・ソック（アメリカ）を6-3, 3-6, 7-6 (7-4), 6-4で破り、オーストラリアが１勝をあげた。初対戦となったこの日、セットカウント１−１で迎えた第３セットをタイブレークの末に取ったトンプソンは、その後の第４セットで流れを掴んで２度のブレークに成功し、３時間３分で勝利を手にした。続くシングルス第２試合では、Ｎ・キリオス（オーストラリア）とＪ・イズナー（アメリカ）が対戦している。オーストラリアとアメリカは過去に４６度対戦しており、オーストラリアから２０勝２６敗。昨年のワールドグループ１回戦で対戦した時はアメリカが３−１で勝利した。オーストラリアは、今大会のワールドグループ１回戦でチェコと対戦し、デビスカップ初選出となった２２歳のトンプソンがシングルスで２勝をあげる活躍を見せ、２年ぶりのベスト８進出を決めた。オーストラリアがデビスカップで優勝したのは２００３年まで遡る。その時はＬ・ヒューイット（オーストラリア）、Ｍ・フィリプーシス（オーストラリア）らが所属し、Ｊ・Ｃ・フェレーロ（スペイン）、Ｃ・モヤ（スペイン）らスペインを下して２８度目の優勝を果たした。元世界ランク１位のヒューイットは、２０１６年の全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード、グランドスラム）を最後に現役引退。その後、オーストラリア代表の監督に就任した。オーストラリアとアメリカの組み合わせは、以下の通り。【大会１日目】シングルス第１試合：Ｊ・トンプソン 6-3, 3-6, 7-6 (7-4), 6-4 Ｊ・ソックシングルス第２試合：Ｎ・キリオス vs Ｊ・イズナー【大会２日目】ダブルス第１試合：Ｓ・グロス（オーストラリア）/Ｊ・ピアース（オーストラリア）vsＳ・ジョンソン（アメリカ）/Ｓ・クエリー（アメリカ）【大会３日目】シングルス第１試合：Ｎ・キリオス vs Ｊ・ソックシングルス第２試合：Ｊ・トンプソン vs Ｊ・イズナー
中日の大野雄大プロ野球が開幕してから1週間が経過した。今日からの3連戦で、各球団3カード目に突入する。開幕から12球団で唯一勝ち星がない中日は本拠地・ナゴヤドームで、5位のDeNAと対戦する。中日は前夜の広島戦、2点を追う9回に守護神・中崎翔太からゲレーロ、ビシエドの連続タイムリーで同点に追いつくも、延長11回に新井貴浩の犠飛などで2点を失い敗れた。打線は15安打を記録しながらも、奪った得点はわずかに3点。繋がりを欠いている印象だ。投手陣も先発、リリーフ陣ともにピリッとしない。投打ともに課題が多い中日。この悪いを流れを断ち切るため、エース格の大野雄大が先発する。大野は前回登板の巨人戦では、6回を投げ6失点で敗戦投手となった。前回の反省を踏まえ、今日は勝利に導くことができるだろうか。一方のDeNAは、6日の巨人戦で本拠地・横浜スタジアムで今季初勝利を飾った。勝利のカギを握るのは先発のクラインの制球だろう。クラインはオープン戦で17回を投げ、23与四死球と制球に苦しんだ。それでも、来日初登板となった4月1日のヤクルト戦では、4つの四死球を与えたが、5回を1失点に抑え今季初勝利。今夜の登板でも、粘りの投球に期待したいところだ。【7日の試合予定】中日（大野雄大）－ DeNA（クライン）＜ナゴヤドーム　18時00分＞・最近5試合の成績中（6位）：●●●△●　※5連敗中…De（5位）：○●●●○阪神（岩貞）－ 巨人（マイコラス）＜甲子園　18時00分＞・最近5試合の成績神（3位）：●●●○○巨（1位）：○○○○●広島（加藤拓也）－ ヤクルト（石川雅規）＜マツダ　18時00分＞・最近5試合の成績広（2位）：○○○△○　※4連勝中！ヤ（3位）：●○○●●
パット（右上）、マトリ（左下）、F・トーレス（右下）ら名うてのストライカーが９番を背負ってきたが、インザーギ（左上）には遠く及ばない。　(C) Getty Imagesミランの「背番号９」と言えば、かつてマルコ・ファン・バステンやジョージ・ウェア、フィリッポ・インザーギなど世界的ストライカーたちが背負ってきたエースナンバーだ。しかし、近年はその価値が下落している。英紙『サン』が伝えた。同紙はインザーギが引退した2012年以降、ミランで背番号９を付けた選手たちがセリエAで挙げたゴール数がわずか18しかないことを指摘。これを「恥辱的だ」と伝えた。インザーギ引退後、ミランの背番号９を背負ったのは以下の６人だ。アレッシャンドレ・パット（２）アレッサンドロ・マトリ（１）フェルナンド・トーレス（１）マッティア・デストロ（３）ルイス・アドリアーノ（６）ジャンルカ・ラパドゥーラ（５）※括弧内はゴール数いずれも二桁ゴールにすら到達しない体たらくぶりで、インザーギが11年間のミラン時代にセリエAで決めた73ゴールには到底及ばない。サン紙が６人のなかでとくに酷評したのはF・トーレスだ。2014-15シーズンの開幕前にチェルシーから２年間のレンタルで加入したスペイン代表FWは、ネームバリューも実績も十分のため大きな期待を背負ったが、９月に行なわれた４節のエンポリ戦でのゴールが最初で最後の一発に終わり、2015年１月にはA・マドリーへと移籍。わずか半年でカルチョでのキャリアに幕を閉じた。いまミランの９番を纏うラパドゥーラについても同紙は、「決して失望はしていないが、偉大なロッソネーリのストライカーとは比較にならない」と綴り、そのパフォーマンスがミラニスタたちを納得させるものではないとした。
第１ラウンドの２番、バンカーショットを放つ松山英樹＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＡＦＰ＝時事）【オーガスタ（米ジョージア州）時事】６日に行われた男子ゴルフのマスターズ・トーナメント第１ラウンドで、メジャー初優勝を目指す松山英樹が５４位と出遅れた。難コースに強風が加わり、多くの選手がスコアメークに苦戦する中、松山も４オーバーの７６とさえなかった。「納得はできない。切り替えてやっていけたらいいかな」と振り返った初日。前半はティーショットを曲げ、７番ではアプローチのミスもあった。しかし、総じて見ればそれなりの安定感があり、パーオン率約７８％は全選手の中で２位タイ。上がり２ホールでは連続で第２打を約２．５メートルにつける好ショットも見せた。グリーン上で球が動くほどの強風は、ショットというよりパットでマイナスに作用したようだ。今季は出だしから絶好調だったが、２月初めのフェニックス・オープンで優勝した後は下降線をたどった。オーガスタ入りしてからわずかに感じていたショットの復調気配が、少しでも本番で表れたのは好材料だ。もちろん、パットの修正なしに優勝できるほどメジャーは甘くないが、フェアウエーを外したり、ラフやバンカーに入ったりした程度では崩れない松山らしさの一端が見える第１ラウンドでもあった。（2017/04/07-15:52）
アトレティコ・マドリーのFWフェルナンド・トーレス【写真：Getty Images】8日にレアル・マドリーとのダービーマッチを控えたアトレティコ・マドリーは敵地サンティアゴ・ベルナベウにおいて驚くべき数字を残しているようだ。スペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が伝えた。その記録とは、2013/14シーズンから昨季までの過去3シーズン、ベルナベウで戦ったダービーにおいてアトレティコは3連勝を収めているということだ。いずれの試合もロースコアで決している。アトレティコにとって、敵地でのダービーの方が成績良好というのは興味深い。さらに直近のダービー13試合においては、アトレティコが5勝5分け3敗と勝ち越している。唯一悔やまれるのはその3敗のうち2つがチャンピオンズリーグ決勝での敗戦（2013/14、2015/16）であることだろう。ディエゴ・シメオネ監督就任以降目覚ましい記録を打ち立てているアトレティコ。今回のダービーでもまた勝利を積み重ねることができるかどうかに注目が集まる。
三宅宏実選手（撮影／写真部・加藤夏子）「東京で、オリンピックに出られる可能性が1％でもあるのなら、そこを目指してみたい」自身5度目となるオリンピックへの挑戦を口にしたのは、ウエートリフティング銅メダリストの三宅宏実選手だ。痛めた腰の養生に努めていた三宅選手だが、2017年に入り、練習をスタートさせていた。小さな体に秘められた闘志には、並々ならぬものを感じる。そんな彼女の原動力とは何なのだろうか？三宅選手がウエートリフティングをはじめたのは、15歳のとき。女子がはじめて採用されたシドニー大会をテレビで見ていて「わたしもやりたい！」と、名乗りを上げた。父の三宅義行さんはメキシコ五輪銅メダリストで、伯父の三宅義信さんも東京・メキシコ五輪で金メダリスト。サラブレッドは重量挙げ界の期待を一身に背負い、父と二人三脚でオリンピックを目指す。しかし、アテネは9位、北京は6位に終わり、メダル獲得はならなかった。「何が問題なのかわからず、本当に苦しくて身も心も潰れてしまいそうだった。『このままではダメになる。自分を変えなくては。でもどうしたら？』。そんな気持ちで、ふらりと入った書店で、ある1冊の本に出会ったんです」それは、天台宗大阿闍梨（だいあじゃり）、酒井雄哉（ゆうさい）さんが書いた『一日一生』という本だった。三宅さんが欲しかった「答え」が、この本にすべて書かれていた。「今の自分にできることを、今一生懸命やっていけば、大きなことも成し遂げられる……それは、父からも毎日のように言われていた言葉でもあったんです」著者である酒井さんの人生は壮絶だった。太平洋戦争時に予科練へ志願し、仲間たちが次々と命を落とす中で生きながらえるも、戦後は職を転々とした。その後結婚するも、わずか2カ月で妻が自殺。失意の中でたどり着いたのが比叡山だった。39歳の時、得度。新たな人生を得て、20代の若者たちに交じって叡山学院で学び、72年3月、首席で卒業する。数々の厳しい行を経て、死と隣り合わせの荒行、千日回峰行を54歳と60歳で、2度満行。戦後、この荒行を成し遂げたのは、たった2人だという。この本を読み、自分に足りなかったのが“意識”、心技体の心の部分だと気付いた三宅選手。それまで、メニューの考案などは父に委ねていた三宅選手の中に、強い覚悟と自立心が芽生えた。すべてを自分で決めて練習に励むようになると、飛躍的に記録は伸び、ロンドンオリンピックでは、見事に銀メダルを獲得する。しかし「その先のリオへの4年間は本当に苦しかった」と昨年までの道を振り返る。アスリートの世界で20代後半は体力の衰えを感じる時期だ。三宅選手は腰の故障と回復の遅さに苦しめられていた。「体がついてこないことに苛立ち、受け入れられず、心が折れ、再び心技体がバラバラになっていました」リオデジャネイロ入りした時、三宅選手の腰は悲鳴をあげていた。痛み止めを打って挑んだオリンピックで、1つめの種目「スナッチ」の1本目、2本目を失敗してしまう。次を失敗したら記録なしで終わってしまう。そんな状況の中、三宅選手は見事3本目を成功させる。さらに、続いて行われた「ジャーク」では、銅メダルか、4位かの瀬戸際で、見事自分に打ち勝った。「ありのままの自分を受け入れたら、満身創痍（そうい）の体を心と技術が支えてくれました。そして、見えない力に支えられている気がしたんです。それまで積み重ねてきた4年間の1日1日、そして、応援してくださった方々から大きなパワーをもらったのだと思います」調子が悪くても、うまくいかない時も、今日の自分でせいいっぱい生きること。そうすれば、願う場所に、必ずたどり着くことができる。酒井さんが伝えた生き方の基本は三宅選手の中にしっかりと根付いている。「一日を一生のように生きる。これから3年かけてまた、30歳を超えた自分が目指す道。一日一日を大切に歩む中で、心技体がどのようにバランスしていくのか。今はとても楽しみにしています」
日本サッカー協会の田嶋幸三会長日本サッカー協会の田嶋幸三会長は７日、都内で取材に応じ、熊本県立総合体育館で８日に行われるバスケット・Ｂ２リーグの熊本－島根戦の開始前に、サッカー女子日本代表（なでしこジャパン）－コスタリカ代表（９日・熊本）の告知チラシを配布することを明かした。田嶋会長は「他のプロリーグを視察する意味もある。勉強したい」と語り、開始直前には来場者へ向けたあいさつも行う予定となっている。協会トップが、他競技の公式戦会場で自らビラ配りを行うのは極めて異例で「学生時代のバイト以来だよ」と苦笑いした。また、なでしこジャパンにとっては、１６年４月に就任した高倉麻子監督の国内お披露目試合となる一戦。自身も熊本出身である田嶋会長は「熊本で試合をすることで、熊本が元気だと世界に発信することになると思う」と語った。
タイ戦に日本代表として出場した久保裕也（写真：Getty Images）世界最高のストライカーの一人、元スペイン代表のダビド・ビジャはいかに生まれ育ったのか？そのルーツを訪ね、スペインの北西にあるアストゥリアス地方を旅したことがある。ビジャは4歳の時、身体の大きな年上の男の子とサッカーをしていて、乗りかかられたときに右太ももの大腿骨を折っている。「将来的に歩行が不自由になるかも知れない」。医師にはそう宣告された。しかし、ビジャの父親は「戯言を抜かすな」とまるで取り合わなかった。そして息子をベッドの上に座らせ、ケガをしていない左足にボールを投げ、蹴らせた。父は「治ったら、左足でも蹴れるようになるぞ」と笑って励ましたという。父は炭鉱夫だった。先頭に立ってランプを掲げ、石炭を掘り続けた。先頭にいるだけに岩盤が崩れたら、真っ先に生き埋めになる運命。それでも仲間を信頼し、それ以上に信頼され、「命ある限り、諦めない」という信条で生きてきたという。そういう血を受け継いだのか。ビジャはゴールに向かうときに圧倒的な迫力を放つ。生命の火花が散るような激しさだ。3月に行われたW杯最終予選のUAE戦とタイ戦で2ゴール3アシストという結果を残した久保裕也という選手を見ていると、ビジャの雄姿を思い出す。久保はプレーヤーとして、まだ荒削りなところはあるだろう。例えばタイ戦は終盤、動きが極端に鈍った。90分を高いレベルで戦いきった岡崎慎司と比べたら、体力配分や戦術スキルは甘さがある。しかし、ゴールへ向かう意志の強さは並外れている。その意欲に引きずられるように身についた、精度の高いコントロールとキックを持つ。タイ戦の先制ゴールをアシストしたシーン、ロングボールをぴたりと止め、ディフェンダーと対峙し、少しだけボールをずらし、見事に折り返した。一連の技術だけで、久保が優れたアタッカーなのは歴然。ボールを引き出し、入れるタイミングは完璧だった。そして久保はゴールゲッターとして、仲間と呼吸を合わせるのに長ける。"協調力"というのだろうか。たくさん点を取るために、大きなアドバンテージとなる。UAE戦は、酒井宏樹からのボールを斜めに走って引き出し、鋭いシュートをニアサイドに打ち込んでいる。タイ戦はスローインの場面、岡崎慎司が空けたスペースに走り込んでボールを受けると、右サイドを走った香川真司を牽制に使いながら、左足にセットしたミドルシュートでゴールを決めた。どちらの得点も、久保が強い覇気を発することで味方と呼吸し、引き出したパスを逡巡なく振り抜いている。ビジャと同じく、久保のゴールには人生を感じさせる。ネットを揺らすことのみが正義、と咆吼するかのように。先陣を切れる男だろう。サイドで起用されながら、得点を叩き込めている点も、二人は共通している。では、久保はビジャの領域に近づけるか――。まだまだ遙か彼方だが、道は間違っていない。小宮良之1972年生まれ。スポーツライター。01～06年までバルセロナを拠点に活動、帰国後は戦うアスリートの実像に迫る。代表作に「導かれし者」（角川文庫）、「アンチ・ドロップアウト」3部作（集英社）、「おれは最後に笑う」（東邦出版）など。3月にシリーズ第6弾となる「選ばれし者への挑戦状」（東邦出版）を刊行。
投手陣では巨人・菅野らが白星スタートを切った（c）朝日新聞社ペナントレース開幕から1週間が経過した。各地で熱戦が繰り広げられる中、気になるのが小久保ジャパンの一員として世界を舞台に戦ったWBC組の成績である。理想を言えば、「WBCでの経験を糧にさらなる飛躍を」となるのだが、現時点ではマイナス要素の方が目に付く。特に打者陣だ。6日現在で、打率5割超えの鈴木大地（ロッテ）、鳥谷敬（阪神）、大島洋平（中日）、エルドレッド（広島）の4人を筆頭に、両リーグで打率3割以上をマークしている選手が計31人（パ14人、セ17人）いる。そのうち、WBC組は田中広輔（広島、打率.385、セ9位）、内川聖一（ソフトバンク、打率.348、パ12位）、鈴木誠也（広島、打率.345、セ12位）、坂本勇人（巨人、打率.333、セ13位）、山田哲人（ヤクルト、打率.320、セ14位）、平田良介（中日、打率.308、セ15位）の5人。打率10傑に入っているのは田中のみだ。そして、下位に目をやると、中田翔（日本ハム）が打率.200、0本塁打、1打点、筒香嘉智（DeNA）も打率.190、0本塁打、1打点と、小久保ジャパン自慢の大砲2門が火薬切れのように低迷。その他にも秋山翔吾（西武）が打率.136で、準決勝で失策を犯した松田宣浩（ソフトバンク）が打率.143、菊池涼介（広島）も打率.250と状態は上がらず。WBC期間中にラッキーボーイとして働いて打率.450をマークした小林誠司（巨人）も打率.111と結果が出ない。各自によって低迷の要因はさまざまであろうが、過去の事例や現状の数字を並べると、やはり死闘による肉体的、精神的な疲労に加え、投球の組み立て方や“動く、動かない”の違いなど、WBCによる「後遺症」に苦しんでいると言わざるを得ない。改めてWBC組以外の面々の成績を見ても、打率5割超えの4人に加えて阿部慎之助（巨人）が4本塁打、糸井嘉男（阪神）が3本塁打とアーチを連発し、故障によってWBCを辞退した今宮健太（ソフトバンク）が打率.375、柳田悠岐（ソフトバンク）も打率.350で打率10傑入り。そして大谷翔平（日本ハム）も打率.478、2本塁打の好スタートを切った。このままだと次回大会では、調整を理由に辞退を考える選手が続出しそうな危険性もある。一方、投手陣も明暗が分かれた。菅野智之（巨人）、則本昂大（楽天）、武田翔太（ソフトバンク）の3人は白星スタートを切ったが、石川歩（ロッテ）、千賀滉大（ソフトバンク）、藤浪晋太郎（阪神）が勝てず。特にWBCで名を上げた千賀が4回7失点と炎上し、藤浪は5回2失点ながら計9四死球の大乱調だった。救援陣では、秋吉亮（ヤクルト）、松井裕樹（楽天）は順調なスタートを切ったが、宮西尚生（日本ハム）、平野佳寿（オリックス）が痛打を浴び、岡田俊哉（中日）は調整不足によって早くも2軍降格を命じられた。まだ始まったばかりではあるが、各投手にとって心配を抱えながらの初登板であったことは確か。今後への影響が心配される。もちろん、マイナス面ばかりではない。大舞台での経験は必ず血肉となっているはずで、ファンからの声援もこれまで以上に大きい。2013年の前回大会が行われた直後のシーズンには、田中将大（当時楽天）が24連勝という快挙を成し遂げたという事例もある。問われるのは選手の地力。気持ちの切り替えも必要だろう。そして、日本野球の発展のためには、WBC組の奮闘が何よりも求められる。
南海ホークスの復刻ユニフォームは、4月28日(金)からの「京セラドーム大阪」で開催されるオリックス3連戦で着用。モデルは中村 晃選手いよいよ始まった、2017年のプロ野球ペナントレース。今年も各球団がリーグ優勝へ向かって、熱い戦いを繰り広げている。【写真を見る】予約販売される「majestic製南海ホークス1980年デザインプロコレユニフォーム」(4万6000円)そんな中、福岡ソフトバンクホークスでは、かつて関西を本拠地としていた「南海ホークス」時代のユニフォームを復刻。4月28日(金)から京セラドーム大阪で開催される、オリックス・バファローズとの3連戦で、選手が着用し試合に臨む。復刻されるユニフォームのデザインは、1980年に着用された南海ホークスのホームゲーム用で、グリーンラインの左右をダークグリーンが挟む「縦縞ストライプ」。キャップやヘルメットのつば部分、そして胸番号は躍動的な「80年南海レッド」がアクセントになっていて、当時を知るプロ野球ファンにとっては懐かしさがこみあげてくる。この試合は、対戦相手であるオリックス・バファローズの全面協力の下、「KANSAI CLASSIC 2017」として開催。オリックス側は、同じくかつて関西球団だった「近鉄バファローズ」の復刻ユニフォームを着用。こちらは、1978年から1996年まで着用されていたデザインで、あたかも当時の南海×近鉄戦を思い起こさせる。ちなみにオリックス・バファローズは、5月5日(祝)から同じく京セラドームで開催される3連戦で、阪急ブレーブスのユニフォームを着用して日本ハムファイターズと対戦。こちらも見逃せない。そして、福岡ソフトバンクホークスではこの「南海ホークス」復刻ユニフォーム(4万6000円)とキャップ(1万3000円)、そしてヘルメット(2万2000円)のプロコレクションを、ダグアウト各店および通信販売にて予約販売している。ユニフォームは最新手法の昇華転写プリントで再現した、軽くて動きやすい高機能なものとなっており、背中には“プロコレ”の証である「NPBワッペン」を配置。ボディの南海グリーンとツバ部分の80年南海レッドが特徴的なデザインのキャップにも、NPBワッペンが取り付けられている。また、ヘルメットは全2回の予約時期で各100個の限定販売となっている。ユニフォームとヘルメットに入れられる番号と名前は、現役の選手、コーチおよび監督から選択が可能だ。販売は予約制で、予約受付期間は第1期が3月25日(火)から4月17日(月)まで、第2期が4月18日(火)から5月7日(日)まで。関西のプロ野球ファンには懐かしいこのアイテム、ぜひ入手して球場へ行こう！【関西ウォーカー編集部/伊原 薫】
東大との開幕戦を前日に控え気合を入れる明大・逢沢（撮影・和田美保）東京６大学リーグで３連覇を狙う明大が７日、東大との開幕戦を前日に控え、東京・府中市内で最終調整を行った。先発するであろうドラフト候補左腕の東大・宮台を打ち崩すべく、活気ある練習を行った。４番の逢沢崚介外野手（３年＝関西）は左打者だが、「自分は左投手の方がむしろ好き。調子はいいし、いいイメージで臨めそうです。３連覇は意識せず１つ１つ勝ち点を重ねていきたい」と言った。
2013年のロナウジーニョとネイマール現在FCバルセロナのアンバサダーを務めるロナウジーニョが、リオデジャネイロの名誉市民権を授与されている。そのイベントを利用し、ロナウジーニョは2002年日韓ワールドカップを制覇したブラジル代表について次のように言及している。「物事を焦って考えてはならない。まだまだ道のりが長いことは知っているし、ワールドカップは非常に難しい。我々はチームをサポートしなければならないし、プレッシャーをかけてはいけない。」「私が2006年ブラジル代表でそうだった。素晴らしいチームと偉業を期待されたが、結果的にうまくいかなかった。」ネイマールへと引き継がれたブラジル代表で最高の一時代を築いたロナウジーニョを引き継ぐのはネイマールである。来年に控えたロシア・ワールドカップにおいて、ブラジル代表の大きな希望。そして、ロナウジーニョは「彼の成長を見るのは美しいことだ。ロマーリオ、リバウド、そして自分と続き、今は彼の時代だ。彼が世界一の選手になるのに遅いとは思わない。彼はすでにトップクラスの選手であり、時間の問題だろう。」と語っている。先日、バルサのアンバサダーに就任したロナウジーニョは、2016年にフルミネンセを退団して以降チームには所属しておらず、引退を発表はしていないが再びピッチに戻ってくる可能性は低いだろう。
メルカリは4月7日、鹿島アントラーズ・エフ・シーとクラブオフィシャルスポンサー契約を締結した。契約締結に伴い、4月8日開催の明治安田生命J1リーグ第6節から、茨城県立カシマサッカースタジアムでのホームゲームにおいて様々な施策を展開するという。JR鹿島サッカースタジアム駅から茨城県立カシマサッカースタジアムまでの太陽光発電下の道は、4月8日から「メルカリロード」と命名される。このメルカリロードには、4月8日のセレッソ大阪戦限定で全長約16メートルに及ぶ「メルカリウォール」が設置される。メルカリウォールにはオリジナルのメルカリ×鹿島アントラーズノベルティグッズが取り付けられ、来場者は持ち帰ることができる。さらにすべてのノベルティグッズを取り外すとメルカリからのメッセージが表れる仕組みとなっている。また、このセレッソ大阪戦では、試合後の19時30分(予定)に、フリマアプリ「メルカリ」において鹿島アントラーズの選手によるサイン入りグッズを出品。他にも、鹿島アントラーズ公式マスコットキャラクター「しかお」とメルカリがコラボレーションしたオリジナルステッカーの配布や、来場者がスマートフォンで撮影した写真にハッシュタグをつけてSNSに投稿すると、その場でアントラーズオリジナルフレームがついた写真としてプリントされる「PICSPOT」の設置も予定している。今後は、ホームゲーム開催時に限り、試合後に鹿島アントラーズに関連したグッズや選手が着用したユニフォームなどを、LIVE配信で出品する「(仮)リアルタイム出品」などの実施予定。鹿島アントラーズ エフ・シー 取締役事業部長 鈴木秀樹氏は「両社の事業領域は異なるものの『世界のトップを目指す』という理念は共通しており、これをきっかけにお互いさらなる成長を遂げていきたいと考えております」、メルカリ取締役 小泉文明氏は「日本だけでなく世界のトップを目指す姿は、サッカーとビジネスでフィールドは違えど共通の想いであり、今後も鹿島ファミリーの一員としてアントラーズの成功のために貢献していきたいと思っております」とコメントしている。
ＷＢＡスーパーバンタム級タイトルマッチの調印式後、写真撮影に応じる久保隼（左）とセルメニョ＝７日午後、大阪市中央区世界ボクシング協会（ＷＢＡ）スーパーバンタム級タイトルマッチ（９日、エディオンアリーナ大阪）の調印式と記者会見が７日、大阪市内で行われた。初めて世界王座に挑む久保隼（真正）は、「やるべきことはやってきたので、あとはあしたの計量を迎えるだけ」と気負いなく話した。王者のネオマール・セルメニョ（ベネズエラ）は３７歳のベテラン。久保は具体的な作戦には触れず、「判定であれＫＯであれ、自分のボクシングを貫き通せたらと思う」と話すにとどめた。セルメニョは、以前に亀田和毅（協栄）からも対戦のオファーがあったことを明かし、「久保は優れた戦績があるが、特に印象はない。勝ったら亀田と交渉したい」と語った。　（2017/04/07-15:39）
３回、ソロ本塁打を放つ日大三・金成麗生＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球春季東京大会・３回戦、日大三１６－２修徳」（７日、神宮第二）今春センバツに出場した日大三が、４本塁打を放って五回コールドの圧勝。初戦の７本塁打に続く一発攻勢で１６強入りを決めた。１点リードの二回に６番・日置航内野手（２年）が左越えソロを放つと、三回はプロ注目の４番・金成麗生内野手（３年）の右越えソロなどで一挙６点。五回は８番・津原瑠斗捕手（３年）が左越え２ラン、１番・井上大成内野手（３年）が右越え２ランを放った。日置、金成、井上の３人は２戦連発。初戦は六回コールド勝ちしており、これで２試合１１回で１１本塁打。１イニングあたり１本塁打という破壊力を見せつけている。完璧な一発を放った金成は「いい角度であがった。打った瞬間に入ったなと思いました」とニッコリ。「今日は単打を打ってつなぐ野球もできた。０点のイニングがなかったのも非常によかった」と自賛した。小倉全由監督も「初戦であれだけホームランが出て、今日ポカンポカンと打ち上げたらどうしようかと思っていた。芯を食えばいい。低い打球も出ていたので」と、満足げだった。
韓国がFIFAランク落とし43位に、大幅ランクアップの日本と拮抗＝韓国ネット「思ったより高評価」「日本より上とは…信用できない」6日、サッカーワールドカップ2018年ロシア大会のアジア最終予選で中国に「歴史的敗北」を喫するなどこのところ不調の続く韓国が、国際サッカー連盟ランキングで3つランクを落とし43位となった。写真はサッカー韓国代表チーム。2017年4月6日、サッカーワールドカップ（W杯）2018年ロシア大会のアジア最終予選で中国に「歴史的敗北」を喫するなどこのところ不調の続く韓国が、国際サッカー連盟（FIFA）ランキングで3つランクを落とし43位となった。韓国・聯合ニュースなどが伝えた。日本時間6日に発表された今月のランキングで、韓国は700ポイントで43位となった。昨年11月には37位に上がり3年9カ月ぶりに30位台に入っていたが、先月再び40位に下落、その後ひと月でさらに3ランク下落した。この3月、韓国はW杯アジア最終予選でシリアとホームで対戦、1−0で辛勝したものの、中国とのアウェーの試合では0−1と衝撃の完封負けを喫していた。今回のランキングでは、アジアサッカー連盟（AFC）加盟国中イランが5段階アップの28位でトップ、日本は7ランクアップで44位、オーストラリアは5ランクアップで50位となった。全体ではブラジルが2010年5月以来約7年ぶりに首位に返り咲き、以下アルゼンチン、ドイツ、チリ、コロンビア、フランスと続いている。韓国ではここ最近の成績不振からシュティーリケ代表監督の更迭も話題に上っていただけに、3ランクダウンでも「43位ならいい方」「思ったより高評価だ」「今の韓国には80位くらいが適当」「韓国よりも強い国が40と少ししかないなんて不思議」といった反応がネットでは目立つ。また、「日本やオーストラリアより韓国の方が上とは…やっぱりFIFAランキングは信用できない」「FIFAランキング自体にそもそも意味がない。順位ほどの実力が伴っていないからね」と、ランキングを軽視するコメントも。さらに、「韓国はロシアW杯には出られまい。国もサッカー協会も監督も選手も最低だからな！」「どっちにしてもシュティーリケは更迭しないと駄目だ」「シュティーリケを更迭すれば少なくとも10ランクくらいはアップするよ」など、韓国代表監督や選手などに矛先を向けるコメントもあった。（翻訳・編集/吉金）
リーガ初参戦のウンティティ。ここまでリーガ18試合に出場し、バルサに貢献している。(C)Getty Imagesバルセロナと言えばリオネル・メッシ、ルイス・スアレス、ネイマールからる“MSN”を中心とした爆発的な攻撃力が特徴であることに異論はないだろう。実際、今シーズンのバルサはここまでリーガ・エスパニョーラで、リーグ最多の88得点を挙げているが、そのうち60ゴール（メッシが27、スアレスが24、ネイマールが９）をこの南米トリオが奪い、チームに勝利をもたらしてきた。その一方で、今シーズンのバルサを後方から支える“影の功労者”がいる。昨夏リヨンから2500万ユーロ（約30億円）の移籍金で加入したサミュエル・ウンティティだ。４月６日にスペインの『マルカ』紙が興味深いデータを掲載している。スペイン初参戦のフランス代表DFは、ここまで国内リーグ18試合（先発17）に出場し、この時のバルサは全勝。なんと勝率10割を誇っているのだ。かたや、ウンティティの欠場時は12試合でわずか３勝。アラベス戦（３節／１-２）、セルタ戦（７節／３-４）、デポルティボ戦（27節／１-２）とバルサがリーガで喫した３つの敗北は、すべて彼の不在時である。もちろん、この結果がすべてウンティティの存在と結びついているとは限らない。しかし、18試合で失点はわずか12とバルサのディフェンス・ラインにたしかな安定感をもたらしているのは事実だろう。首位レアル・マドリーを勝点差２で追いかけているバルサ。負けられない戦いが続く中で逆転優勝のカギを握っているのは、MSNトリオよりもむしろ、“勝率10割男”ウンティティなのかもしれない。ウンティティ出場時（18試合）18勝０分け０敗（勝点54／65得点／12失点）ウンティティ欠場時（12試合）３勝６分け３敗（勝点15／23得点／14失点）
広島・加藤拓也【写真：荒川祐史】広島はヤクルト戦に先発のドラ1加藤を登録7日のプロ野球公示で、日本ハムは斎藤佑樹投手の出場選手登録を抹消した。6日のロッテ戦で今季初先発し、5回0/3を6安打3失点とゲームを作っていたが、登板機会の関係で1度抹消となった。同じゲームでプロ初登板初先発し、5回1失点で初勝利を上げていたロッテのドラフト1位ルーキー佐々木千隼投手も抹消となった。また、楽天は今江年晶内野手の出場選手登録を抹消。中日はWBCに出場した岡田俊哉投手を抹消し、小川龍也投手を登録。また、広島は同日のヤクルト戦に先発するドラフト1位ルーキー加藤拓也と登録した。【セ・リーグ■出場選手登録広島投手　加藤拓也DeNA内野手　山下幸輝ヤクルト投手　土肥寛昌中日投手　小川龍也■出場選手登録抹消広島投手　飯田哲矢DeNA投手　平田真吾ヤクルト投手　館山昌平中日投手　岡田俊哉【パ・リーグ】■出場選手登録日本ハム投手　上沢直之■出場選手登録抹消日本ハム投手　斎藤佑樹ロッテ投手　佐々木千隼楽天内野手　今江年晶
2002年から04年まで新潟に在籍した安英学 [写真]＝Getty Imagesアルビレックス新潟は7日、今月30日にデンカビッグスワンスタジアムで開催される2017明治安田生命Ｊ１リーグ第9節、柏レイソル戦で安英学の引退セレモニーを実施すると発表した。安は2002年、立正大学から新潟に加入。翌03年のJ2優勝、J1昇格に貢献した。その後、日本国内、韓国でのプレーを経て、先月17日に自身のブログで現役引退を発表していた。安は「このたびは、このようなセレモニーを企画していただき、誠にありがとうございます。 3月17日の引退発表をもってあきらめていた『新潟で引退したい』という最後の夢が叶い、とても嬉しく思っています。たくさんの思い出が詰まったビッグスワンで、たくさんの声援をいただいた皆様に再会と引退のご挨拶をさせていただくのを楽しみにしています。 また、当日は柏レイソルとの試合ということで、2011年から2シーズンに渡り、素晴らしい選手たちとチーム一丸となって数々のタイトルを勝ち取り、貴重な経験を積ませていただいたレイソルの皆様にもお会いできることを大変嬉しく思っています」とコメントを発表している。また試合当日はEゲート前広場で交流イベントを予定。引退セレモニーは、キックオフ1時間前の13時頃からの実施を予定している。
ブルペン投球を行う東大・宮台（撮影・和田美保）今秋ドラフト１位候補で最速１５０キロ左腕の東大・宮台康平投手（４年＝湘南）が７日、明大との開幕戦を前日に控え最終調整を行った。東京・文京区内の同大グラウンドでキャッチボール、打撃練習を行った後、２５球のブルペン投球を行った。「本当は（ブルペンに）入らないつもりでしたが、それも気持ち悪いなと思って。特に不安もなく順調にきています」と笑顔を見せた。昨秋のリーグ戦で痛めた左肩も順調に回復。オフの間にフォームも見直した。「４月８日に合わせてやってきた。新しいことをやって結果を出して自信にしたい」と言い切った。
メジャーリーグは６日（日本時間７日）に各地で１２試合が行われ、アストロズは２―４でマリナーズに敗れ、開幕４連勝を逃した。アストロズの青木アストロズの青木は「９番・左翼」でスタメンに名を連ね、３打数１安打１四球。５回の第２打席に左前打を放ち、出場３試合連続での安打を記録した。マーリンズは４―３でナショナルズとの延長戦を制して今季初勝利。１０回にボアの決勝となる適時二塁打が飛び出した。イチローは７回に代打で出場するも二ゴロ。田沢は８回から登板して１回１安打１失点。２死からジマーマンにソロ本塁打を浴び、開幕戦に続いての失点を喫した。ブルージェイズは５―２でレイズを下し、今季初勝利を挙げた。ブルージェイズの先発はＷＢＣでＭＶＰを獲得したストローマン。７回途中、６回１／３を投げて６安打１失点と試合を作り、白星を手にしている。ドジャースは１０―２でパドレスに快勝。プイグが２本塁打４打点と活躍を見せた。メッツは右肩手術から復帰したハービーが先発。ブレーブスを相手に６回２／３を投げて３安打２失点と好投し、昨年５月以来の白星を手にした。カブスは７回にシュワバーの逆転３ランが飛び出し、６―４でカージナルスに勝利。ボストンで予定されていたレッドソックスとパイレーツの一戦は雨天中止となり、１３日（日本時間１４日）に延期された。＜６日の結果＞▽ナ・リーグ：マーリンズ４―３ナショナルズ（延長１０回）、カブス６―４カージナルス、メッツ６―２ブレーブス、ロッキーズ２―１ブルワーズ、ドジャース１０―２パドレス、レッズ７―４フィリーズ、ダイヤモンドバックス９―３ジャイアンツ▽ア・リーグ：ブルージェイズ５―２レイズ、ツインズ５―３ロイヤルズ、ホワイトソックス１１―２タイガース、マリナーズ４―２アストロズ、アスレチックス５―１エンゼルス
香川はインサイドハーフ、ドルトムントは前節から3人を入れ替えドルトムントの日本代表MF香川真司は、現地時間8日の敵地バイエルン・ミュンヘンでもチームを勝利に導くことができるだろうか。独紙「キッカー」でブンデスリーガ第28節の予想先発が公開され、復活を遂げた背番号23の魔法使いが公式戦6試合連続スタメン出場に向けて11人のリストに名を連ねた。ドルトムントの予想スターティングイレブンはGKビュルキ、最終ラインはピスチェク、ソクラティス、バルトラ、シュメルツァー、中盤はヴァイグルをアンカーに、その前にプリシッチ、香川、カストロ、デンベレ、ワントップにオーバメヤンという布陣が予想されている。香川とオーバメヤンがともに1得点1アシストと躍動した4日のハンブルガーSV戦からスタメン3人が入れ替わると見られている。負傷離脱していた主将のシュメルツァーと出場停止だったソクラティスが先発に復帰し、攻撃陣では18歳MFモルに代わってアメリカ代表で10番を背負う19歳MFプリシッチが起用されそうだ。今季は3バックを中心に戦ってきたが、2試合続けて4バックでのスタートと見られている。本拠地にライバルを迎えるバイエルンは、守護神GKノイアーが負傷しており、3試合連続でウルライヒが最後尾に起用されるだろう。ラーム、ボアテング、古巣対決のフンメルス、アラバという盤石の4バック。シャビ・アロンソ、ビダルという3列目に、ロッベン、チアゴ、リベリーが並ぶ2列目の破壊力は抜群だ。最前線も古巣対戦となるレバンドフスキという顔ぶれで、ドイツ代表FWミュラー、ブラジル代表MFコスタらが不在でも全く隙のない陣容となりそうだ。香川に監督期待「午前3時に起こしても…」米スポーツ専門テレビ局「ESPN」は先日、ハンブルガー戦で活躍した香川をトーマス・トゥヘル監督が称賛したと伝えていたが、指揮官はバイエルン戦での活躍にも期待を寄せている。「午前3時にシンジを叩き起こしたとしても、彼はアリアンツ・アレナ（バイエルン戦）で最初のPKを決めることができるだろう。彼はキャリアで重要な試合を何度も経験している。彼は経験深い選手なんだ。必要な時には、いつだっていてくれる」復活を遂げた香川への注目度が増すなか、「デア・クラシカー」と呼ばれる大一番で勝利を手にするのは一体どちらになるのだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
サンチェス獲得を狙う2人の監督ジョゼ・モウリーニョはアレクシス・サンチェスに電話でコンタクトを取り、同選手の意向を確認すると共に、もしアーセナルを退団するつもりであればマンチェスター・ユナイテッドへ誘うとされている。チリのメディアによれば、サンチェスはユナイテッド、シティ、チェルシーから声をかけられており、モウリーニョだけでなく、シティの監督ペップ・グアルディオラも同様にコンタクトを取ったとされている。また、チェルシーの監督アントニオ・コンテもジエゴ・コスタの代替としてサンチェス獲得を考えているようだ。同メディアは、すでにサンチェスが今シーズン終了時点でアーセナルを退団する決断をし、近日中に発表があると報道している。しかしながら、アーセナルの監督ベンゲルはサンチェスが契約を満了させると主張しており、「あと1年半の契約を残している。この件について全く理解できない。我々はプロである。契約を尊重し、全うするのがプロのあるべき姿である。」と真っ向からサンチェス移籍の噂を否定している。
男子テニス、国別対抗戦デビスカップ、ワールドグループ・プレーオフ、インド対スペイン。チームメートの勝利をコンチタ・マルティネス監督と喜ぶスペインのラファエル・ナダル（右、2016年9月18日撮影）。【AFP＝時事】男子テニス、スペイン代表を率いるコンチタ・マルティネス監督が、四大大会（グランドスラム）通算14勝を誇るラファエル・ナダルが不在の中でも、今週末に行われる国別対抗戦デビスカップワールドグループ準々決勝でセルビアに勝利することができると自信を示した。セルビア・ベオグラードで開催される一戦では、クレーコートに向けた準備を理由にナダルが欠場を表明した一方、世界ランク2位のノバク・ジョコビッチは母国を代表して戦うことになっている。デビスカップで5度の優勝経験を持つスペインは、ロベルト・バウティスタ・アグトやフェリシアーノ・ロペス、フェルナンド・ベルダスコも不在となっており、代わりに世界19位のパブロ・カレーニョ・ブスタと同24位のアルベルト・ラモス・ビノラスがシングルスに出場する予定だ。スペインのマルティネス監督は、大会の公式ウェブサイトで「ナダルがいなくてもチャンスはある」としたうえで、「出場してくれる選手がいるからこそ、代表チームはここにいる。トップ25の選手が2人いるし、素晴らしいチームだ。勝つためにできることはすべてやる」と語った。今回の対戦では、昨年6月の全仏オープンでキャリアグランドスラムを達成した後、肘の故障など数々の問題に苦しむジョコビッチの体調や精神面がカギとなってくる。マルティネス監督は「数週間のオフを設けた後、どのような状態でノバクが出てくるかは予想できない。すべての試合がチャンスだと思っている」と話した。ジョコビッチは7日のシングルス第1試合でラモス・ビノラスと、同第2試合ではヴィクトル・トロイキがカレーニョ・ブスタと顔を合わせる。けがでマイアミ・オープンを見送るなど、今季ここまでわずか11勝しか挙げられていないジョコビッチは、6日のドローセレモニーで「スペインのランキングを考慮すれば、過小評価することはまったくできない」と警戒した。「シングルスでトップの2選手がいなくても非常に良いチームだ。10人もの選手を順番に使え、どのサーフェスでも危険だというのは、彼らの強みだ」「今回のスペインは3番手の選手だと言う人がいたとしても、僕たちは何事も当然と捉えることはできない。ナダルはスタープレーヤーだが、スペインにはトップ選手を輩出してきた長い歴史があるし、僕たちもベストの状態で臨まなくてはならないと覚悟している」セルビア対スペインの勝者は、準決勝でフランス対英国の勝者と激突する。【翻訳編集】AFPBB News
2010年に甲子園春夏連覇を達成した興南の不動の1番バッターとしてチームを牽引した国吉 大陸氏。強豪校を次々と撃破して紫紺の優勝旗を手にした選抜は、全試合でヒットを放っての打率3割6分という好成績だけでなく、要所でチームに勢いを与える活躍を見せた。後編ではセンバツの決勝秘話、そして高校野球について語っていただきました。■前編＆インタビュー動画「春夏連覇を達成した甲子園を今、振り返る」今まで戦ったチームの中でダントツの強さだった日大三国吉 大陸さん（興南出身）1回表の第一打席は決勝戦の独特の雰囲気による緊張、気負いも加わってサードゴロに倒れた。「気持ちがちょっと強過ぎましたかね。引っかけてしまいました。相手先発の山崎 福也（現・オリックス）はほとんど調べていなかったので、どんな球かも想像できていませんでした。印象としては軽く投げている感じなんですけど、ピッと伸びてくる。低め、外角にきれいに集めてくる。沖縄にはなかなかいない、身長の高い左の技巧派でしたし、これは手こずるだろうなと思いました」その予感通り、好調だった打線も4回表まで無得点。その間に島袋も2回に2失点、3回にも1失点。やはり、地に足が着いていなかったのだろう。2回の2失点はエラーが絡み。満塁の場面で島袋がファーストへまさかの牽制悪送球。ボールが転々とする間に二者が生還したものだった。「高校3年間で戦ったチームの中でダントツで強いチームでした。その後、プロに行った選手も多いですし、大学で活躍でした選手もたくさんいる。すごいチームでしたね。ピッチャーは島袋が日本一と言えるくらいのピッチャーでしたが、打線は1人、1人の能力を比べたら勝てないという感じでした。チームとしての総合力も日大三が上だったと思います」平常心を失っていた興南ナインが自分たちの姿を取り戻すきっかけとなったのは5回表の1点だった。「悪い形で始まって、ずっと押され気味。決勝といういつもとは違う雰囲気もあって、いつの間にか5回くらいになっていました。正直、焦っていたと思います。でも、普段は厳しい監督も甲子園ではいつも自分たちを落ち着かせるような言葉をかけてくれるんです。このときも『大きいのはいらない。1点を取るためにいつも通りのセンター中心に繋ぐ野球をしろ』という感じでした。5回、二死満塁で私に回ってきて、レフトへのタイムリーヒットで1点返せたんですが、チームがガッと盛り上がった。これで逆転モードに入ったと感じました。その後はだいぶ落ち着いて試合を運んでいけたと思います。興南のアルプスとかも、『ハイサイおじさん』とか、応援で火をつけてくれて6回に4点取って逆転。その裏に私のミスもあってすぐ追いつかれましたが、ここからは技術というより、どっちが勝ちたいという気持ちが強いかという試合だったと思います。みんな、それまでの何試合とは目つきが違っていました。島袋もそのあたりからギアを上げていった感じがしました。山崎もピッチングがまとまってきて、甲子園の流れというか、0が入り出すとずっと続いたりするんですけど、そういう雰囲気がありましたね。決勝の特別な雰囲気を満喫していた現役時代の国吉さん6回を終わって5対5のスコアは9回が終わっても変わることはなく、延長戦に突入。そのときはどんな心境だったのだろう。「嫌な雰囲気はなかったです。優勝に向けてみんな前向きで臨んでいましたし、甲子園の決勝戦を長く戦えるという幸せを感じていました。日大三という名門を相手に、こちらはチャレンジャー精神で伸び伸びとやれていた。最初は自分たちのプレーができていませんでしたけど、後半からは楽しくできましたね。決勝の特別な雰囲気を満喫していました」決着は12回。表の攻撃で一気に5点を奪う。「お互い我慢が続いている中、一死から山崎が真栄平をファーストゴロに打ち取ったんですけど、ベースカバーのときにファーストからのトスをポロッと落としたんですね。タイミングはアウトだったんですけど、真栄平が塁に出た。そこで今まで0が続いてきた流れが、ポツッと切れた感じがありました。0の流れが明らかに変わったのがわかりました」その後、2つのフォアボールで一死満塁。続く、途中から出場していた安慶名舜が放った強いゴロはサードを守る横尾俊健のもとへと飛んだ。「チャンスをもらった感じでしたし、完全に勝つムードになっていました。確かに難しい打球でしたけど、捕った後、ちょっと態勢の悪いまま横尾がホームに投げて、それをキャッチャーが捕れずに真栄平に続いて二塁走者の銘苅も生還しました。その後、島袋のタイムリーなどで、この回5点。優勝をほぼ確信しました。島袋なので、さすがに5点は取られないだろうと。疲れとかも守っていても感じなかったです。198球も投げている印象なかったですが、島袋は体力がありましたから。でも、その裏を抑えて優勝が決まっても信じられなくて全然、実感がわきませんでしたね。正直、校歌を歌っていて嬉しかったのは初戦の方でした。やっぱり甲子園1勝への思い入れが強かったんです。あとは1戦、1戦、必死に戦っていたら優勝までできたという感じでしたから」高校野球で野球人生を終えた理由「高校3年間で頑張ったことは、絶対にその後の人生の支えになる」夏も頂点を極め、選出された高校日本代表では履正社の山田 哲人と二遊間を組むなど、世代トップレベルの選手として活躍し続けた国吉氏だが、野球は高校でやめることを決めていた。それも選抜出場を決めた前年の秋の時点で。「九州大会はまだショートのレギュラーだったんですけど、準決勝で3つエラーをして、そのときに野球は高校で終わりにしようと強く思ったんです。自分の力のなさに本当にヘコんで、上のステージでは無理だ、と。それより勉強で大学に行こうと決めました。選抜で結果が出て、多少、迷いは生まれましたけど、迷っている時点で野球を続ける資格はないと思いました。中途半端な気持ちでやれるほど甘い世界ではないこともわかっていたので。父親が税理士をやっていた影響で、会計士になろうかなと考え始めたのはちょうど選抜のころでした」そのため選抜大会中も時間があれば勉強をしていたという。明治大学に進学後は単位をきちんと取りながら資格取得のための専門学校にも通った。「野球をやめたら生活が落ち着くかと思ったんですけど、2、3年間は全然、寝る暇もなくて。大学の授業が10時くらいからだと、まず先に専門学校に行って、それから大学に行って、終わったらまた専門学校。1日に2往復したりすることもありましたね。夜、専門学校が終わるのは22時くらいで、わからないところがあれば家で復習して、それから寝る。野球みたいに1日が終わった後の達成感みたいなのもなかったので、本当に大変でした。野球をやめる決断をしたときに監督や、いろいろな人が『次のことでも、また頑張ってね』と後押ししてくれたので、そういう人たちの思いを裏切れないという気持ちがなければ、たぶんどこかで挫折していたと思います。会計士の試験に合格したときは、その日のうちに監督に連絡をしたんですが、すごく喜んでくださって、それも嬉しかったです」恩師から野球を通して学んだことは今の仕事にも生きているという。「本当にすべてが結びついていると思います。やっていることは全然、違いますけど、本番に挑むまでの準備の大切さは同じです。仕事だと現場でのお客さんとのやりとりに臨むまでの準備とかですべてが決まる。それに現場での洞察力、観察力。そういう部分は野球で磨かれてきた部分ですね。挨拶であったり当たり前のことをやるとか、そういうことはすべて今の仕事にも繋がっていると感じています。違うのは、道具を持っていないことと、走らないことくらいですかね」そう言って、国吉氏は充実感に満ち溢れた笑顔を浮かべた。最後に今の高校球児へのアドバイスをもらった。「高校での3年間について今になって思うのは、なにか1つのことをあそこまで追い込める期間って、他になかなかないなって。社会人になってもそれなりに厳しいことがありますけど、あのときほどの苦しい経験ってもうないと思います。だから、そこで頑張ったことは、絶対にその後の人生の支えになる。しかも、1人ではなく、同級生のみんなと一緒に頑張れる。嫌なことがあったり、大変だなと思うことがあるでしょうし、自信を失うときもあると思います。でも、そこで乗り越えようとすることで一人前の大人になっていくのかなと思うんです。やりきれたら、その先、どこでなにをやっても頑張れるという自信になります。挫折しないで最後までやり通してほしいなと思います」国吉さん、ありがとうございました！【動画】国吉大陸さんが振り返る3年春・夏の甲子園エピソード（インタビュー／鷲崎 文彦）オススメ！・第89回選抜高等学校野球大会特設サイト
ルイス・スアレスがリーガエスパニョーラのアシスト王争いでトップに立つ【写真：Getty Images】現在24ゴールを挙げてリーガ・エスパニョーラの得点ランキング2位につけているバルセロナのFWルイス・スアレスは、味方を生かすプレーにも磨きをかけている。5日のセビージャ戦、スアレスは25分にオーバーヘッドで先制ゴールを決め、さらにその3分後にはリオネル・メッシのゴールをアシスト。この試合は1ゴール1アシストの大活躍でバルセロナを勝利に導いた。今季のアシスト数を「11」に伸ばしたスアレスは、2位のネイマール（10アシスト）を抜いてリーグのアシストランキング単独首位に立っている。純粋なストライカータイプとみなされがちだが、バルセロナでは誰よりも献身的な姿を見せることがあるスアレス。加入からすでに3シーズン目ということもあり、チームメイトとの息はぴったり。以前のように問題児として扱われていた未熟なイメージは消え、今では万能型FWとしてバルサの攻撃をけん引している。
メルカリは4月7日、Jリーグのサッカーチーム・鹿島アントラーズとオフィシャルスポンサー契約を結んだと発表した。フリマアプリ「メルカリ」と連携し、試合後に選手のサイン入りグッズを出品するなど、コラボレーション施策を展開するという。まず、セレッソ大阪戦（4月8日、茨城県・鹿島サッカースタジアム）の試合後に、メルカリに選手のサイン入りグッズを出品する。今後、ホームゲームの開催時に、鹿島アントラーズのグッズや選手が着用したユニフォームなどをリアルタイムで出品するサービスを予定している。スポンサー契約に伴い、JR鹿島サッカースタジアム駅からスタジアムまでの道路を「メルカリロード」と命名。8日のセレッソ大阪戦限定で、ノベルティーグッズが取り付けられた「メルカリウォール」を設置し、来場者がグッズを持ち帰れるようにするという。
15年に行われたWBSC U-18ワールドカップ出場時の清宮幸太郎◆ 清宮シフトも春季東京都高校野球大会3回戦○ 早稲田実業 9 － 4 岩倉 ●7日、神宮第二球場で春季東京都高校野球大会の早稲田実業－岩倉戦が行われた。早実の主将・清宮幸太郎は、『3番・一塁』で先発出場し、5打数2安打、打点はなし。高校通算80本塁打は初戦の2回戦・中大付戦に続き、お預けとなった。なお、対戦各校の守備陣が敷いてくる清宮シフトについて、清宮は「シフトは見ていないし、自分はあまり気にしていない」とコメント。また今大会、清宮の打撃の状態が上がらないことに、清宮の後を打つ下級生で、岩倉戦でソロ本塁打を放った4番の野村大樹（2年）は「ネクストから見ていると、いつもとは違うフォームかな、と。アッパースイングになっていると思います」と分析。清宮の1学年下ながら、試合以外の練習中にも指摘することがあるそうで、「気づいたら、自分、言っちゃうんで」と話していた。【清宮幸太郎の打席詳細】第1打席：投ゴロ第2打席：三飛第3打席：右飛第4打席：一塁内野安打第5打席：左越二塁打◆ 岩倉戦を終えての清宮のコメントQ 今日の試合を振り返って清宮「相手も岩倉高校ということで、そう簡単にはいかないと思っていました。粘り強く、均衡しても慌てることなく進めようと話していました。序盤はそういう展開になっていたので、いい勝ち方ができたかなと思います」Q 序盤に失点して焦りは？清宮「バントで1個取られたりしましたけど、1個ずつアウトを取ると今日は課題にしていました。そんなに慌てることはなかったです」Q ご自身の打席成績を振り返って。清宮「良くはないと思います」Q 調子をあげるきっかけは掴めた？清宮「よければ結果として出ると思うので…」Q どのチームも向かってくると思いますが、その辺は感じましたか？清宮「今日もブラスバンドの応援もいましたし、向こうも元気があったので、自分たちの応援も頑張ってくれました。その力もあって勝てたかなと思います」Q 清宮選手に5人のシフトを敷きましたが？清宮「面白かったです。（そういう経験は）なかったです」Q 野村選手などがホームランを放って意識した部分は？清宮「いやいや、そんなことはないです。自分が打てない分、下級生のみんなが頑張ってくれました。全然焦りとかはなかったですし、嬉しかったです」Q 今度は自分が打とうという気持ちは？清宮「もちろんあります」Q 次戦に向けて意気込みをお願いします。清宮「ここをしっかり乗り越えたので、しっかり勝って次に繋げたいと思います」（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
篠山よさこいまつり篠山の春の祭典、よさこいまつりが4月16日に開催されます。お城（城跡）と桜のコンビネーションが美しいこの季節に、多くのよさこいチームが篠山に集結します。飲食店や販売店舗も篠山を中心に近隣の人気店が参加する「篠よさお城マーケット」もお楽しみがいっぱいです。《参加チーム一覧》1.いろは。/姫路市2.WEST夢音舞/ 加古川市3.裏播州鬼ほおずき灯/小野市4.えぇもんひろめ隊/播磨地区5.大阪泉州よさこい連 彩/大阪府泉大津市6.おどり屋 笑颱/鳥取市7.〈仮称〉Dancing Muchrooms/和歌山県橋本市8.合点/加東市9.我楽多/岡山市10.関西大学学生チーム"漢舞"/大阪府吹田市11.桔梗/小野市12.京学よさこい連 逢華/京都府亀岡市、京都市13.輝楽/篠山市14.姫龍z/姫路市15.K-Dream/西脇市16.篠恋/篠山市17.ササヤマダンススタジオ(1)/篠山市18.ササヤマダンススタジオ(2)/篠山市19.Selezione/加古郡稲美町20.爽龍隊/京都府南丹市・与謝野町21.太鼓伝創の会「つぶて」/尼崎市22.ダンスバトンティーム　アリス/加古川市23.丹波篠山楽空間/篠山市24.丹波篠山楽空間ゆいまーるチーム～楽結～/篠山市25.丹波沼貫よさこいチーム　一心貫/丹波市26.チーム いぶき/尼崎市27.チーム満天星/鳥取県鳥取市28.チーム鬼灯/加東市29.Nalko連おどりや/姫路市30.八琴欒※（「亦」に「木」）/姫路市31.破天荒/加古川市32.播磨乃國☆よさこい衆 嵐華龍神/加古川市33.播州櫻組/姫路市34.播州夢幻/小野市35.風火雷霆/北播磨36.舞宇夢　赤鬼/滋賀県彦根市37.Fairy/加古郡稲美町38.福知山よさこい絆/福知山市三和町39.Petit Angel/加古郡稲美町40.北摂よさこい一座磨人/三田市41.弥華美/篠山市42.よさこいおおきに/大阪府堺市43.よさこい匠/神戸市44.よさこい連「わ」/大阪府池田市、箕面市45.LeAp's/篠山市46.恋/加古川市47.若狭鳴子連希来里/福井県小浜市篠山よさこいまつり4月16日（日曜日）10：00〜　小雨決行篠山城跡周辺（三の丸広場・二の丸広場・春日神社）兵庫県篠山市北新町41篠山よさこいまつり2017実行委員会sasayamasyosakoimatsuri@yahoo.co.jphttps://www.facebook.com/sasayamayosakoi/
高校通算７９本塁打の清宮を擁する早実は７日、春季高校野球東京大会３回戦で岩倉に９―４で勝利し、１６強入り。夏の西東京大会のシード権を獲得した。＜春季東京都高等学校野球大会　早実・岩倉＞岩倉高校は中堅手を内野に置き、内野５人、外野２人の「清宮シフト」をとる「３番・一塁」で先発出場した清宮は５打数２安打も、節目の８０号はまたもお預け。相手の中堅手が二遊間を守り、内野に５人を守らせる大胆なシフトを敷く中、３打席目の右飛、５打席目の左翼手のグラブをはじく二塁打はいずれもフェンス手前まで運んだが、スタンドインはならなかった。自身の前後を打つ２番・雪山、４番・野村が本塁打を放つ中でも「焦りはなかった」が、２安打も会心の当たりではなく「（調子は）よくはない」と表情は曇ったままだった。また、相手の内野５人シフトで中堅がガラ空きとなった守備隊形には「そんなに気にしなかった」と話したが「中堅に飛んだら、どうするんだろうと思った」と苦笑いしていた。
6日開催の安倍首相主催の夕食会で、乾はゲストとして出席エイバルのMF乾貴士はスペイン国王の来日に伴って6日に開催された安倍晋三首相主催の夕食会に出席するために一時帰国した。エイバルの地元メディアである「ダイアリオ・ヴァスコ」も動向に注目し、「イヌイにとって人生で最も重要な日の一つ」として伝えている。メッシ、C・ロナウド、ポグバら世界最高峰のプレーをチェック！　スポナビライブでプレミア＆リーガ全試合ライブ配信中【PR】今季初ゴールをマークした現地時間1日のリーガ第29節ビジャレアル戦後に帰国。第30節ラス・パルマス戦（乾は累積警告で出場停止）と第31節のセルタ戦を欠場することになったが、これはクラブ側のアジア戦略の一環としての“大使役”を仰せつかったことに触れている。今回の来日では、クラブのマネージャーであるパトリシア・ロドリゲスが、東京にあるエイバルのサポーターグループと会合するなど積極的な姿勢を見せており、レセプションでは日本人とスペイン人合わせて約450人が参加したことを伝えている。そのなかで同サイトは「タカシ・イヌイは日本の首相が開催するレセプションにゲストとして呼ばれたこともあり、彼の人生で最も重要な日の一つになるだろう」と、今回の招待が非常に光栄なものだと伝えている。鬼門のリーガで乾の名は一層広まるかまた「今回の日本への小旅行は、重要な時であることは疑いようのないものだ」としつつ、クラブ側がスポンサードに興味を持っている日本企業と接触していることにも言及している。かつて日本人選手にとって“鬼門”と言われたリーガ・エスパニョーラで、乾は日本人最多出場記録を更新している。今回の件は今季初ゴールを含めてスペイン全国紙、そして地元紙でも大きく扱われたこともあり、乾の名を一層広めるきっかけになったのかもしれない。メッシ、C・ロナウド、ポグバら世界最高峰のプレーをチェック！　スポナビライブでプレミア＆リーガ全試合ライブ配信中【PR】【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
[4.2 船橋招待U-18大会決勝リーグ 矢板中央高 2-1 東京Vユース 高瀬下水処理場上部運動広場]今年から東京ヴェルディユースの指揮を執る永井秀樹監督はチームの中心となる中央のポジションに新1年生を配置している。背番号27を背負うその1年生レフティーは指揮官を認めさせるだけのプレーをしてのけ、さらに「日本のサッカーの中心に」「ヴェルディ、大げさに言うと、日本のサッカーにとっても宝物だと思う」とまで言わしめている。MF山本理仁(新1年)は東京Vユースでフロントボランチ(シャドー)、メディオセントロ(アンカー)のポジションでプレー。船橋招待U-18大会では永井監督が「Jのベテラン選手みたい。大したもの」という評価も納得の動きで絶大な存在感を放っていた。名古屋U18や矢板中央高という今大会の優勝チーム、準優勝チームのプレッシャーに対しても「逆取るのとか得意なので、止まっている相手よりも強く来る相手の方がやりやすい」と軽やかにいなして前進。そして左足でサイドへ展開したり、ショートパスを繋ぐなど厳しいエリアでも失わずに正確にパスを通すなど、中心選手のようなプレーを続けていた。名古屋U18戦では相手GKの好守の前にポストを叩いたものの、左足FKでゴールを脅かしたり、相手に隙があればスルーパスを狙ったりするなど堂々とした姿も印象的だった。「(中学3年時から)何回かユースの練習に呼んでもらっていました。最初はプレッシャーとかジュニアユースと全然違って、慣れないところがあったんですけども、(ユースに入って)1か月半くらいやってきて段々慣れてきてしっかりできています。でも、逆足の右足の精度とかまだまだだと思うし、足元だけじゃなくて背後へ抜ける動きだったり、そういう点はまだまだ。永井さんにも求められているところをしっかりとやっていきたい。(将来は) ヴェルディがJ1で優勝することが一番ですし、そこで活躍して海外へ行って活躍したい」課題がまだまだあることは本人も永井監督も理解している。だからこそ、改善して、特長であるゲーム勘の良さ、ゴールに繋がるプレーを伸ばして、より上のステージで活躍できる選手になること。今年、U-16日本代表に選出されているレフティーは1学年上の世代が出場するU-17W杯にも本気で挑戦する意欲。「17のワールドカップ目指していく。一個下でも全然できると思うから、(ライバル達を)蹴散らすくらい貪欲にやっていきたい」。MF平川怜(FC東京U-18)やMF福岡慎平(京都U-18)らU-17日本代表の中盤の層は非常に厚いが、食い込むくらいのアピールをして成長を加速させる。(取材・文　吉田太郎)
チェルシーが今夏に獲得を狙う（左から）アラバ、ベロッティ、キエッリーニ。写真：Alberto LINGRIA,Getty Images就任１年目からチェルシーをプレミアリーグ独走に導きながらも、補強に関するクラブとの意見の食い違いもあって、「今シーズン限りでロンドンを去るのではないか？」という噂も飛び交っているアントニオ・コンテ。しかし、どうやらそれはこのイタリア人指揮官の招聘を狙うクラブの願望に過ぎないようだ。コンテ自身はロンドンでの仕事にも暮らしにも満足している。先ごろ夕食を共にした代理人のフェデリコ・パストレッロが契約延長の可能性を示唆した際にも、積極的な姿勢を見せたようだ。すでにコンテの関心は、自身の契約よりもむしろチームの強化のほうに向けられている。昨夏と今冬はコンテの望んだ補強が叶わなかったが、タイトル獲得で発言力が増すに違いない今夏のメルカートでは、ビッグネームの獲得を目論んでいる。ターゲットはまず、2018年６月で満了するユベントスとの契約を延長しない可能性が出ているジョルジョ・キエッリーニ。コンテ戦術を熟知する教え子はレフティーであり、現在は右利きのガリー・ケイヒルが何とか務めている左CBに打ってつけの人材だ。そして焦点となっている左WBには、以前もお伝えした通り同じユーベのアレックス・サンドロ、あるいはバイエルンのダビド・アラバを狙っている。いずれもワールドクラスだけに獲得に向けたハードルは高いが、コンテは挑戦したい意向だ。前線の補強も狙う。ジエゴ・コスタが大方の予想通り中国に去ることになれば、その後釜の第一候補になりそうなのは、イタリア代表でエースの座に登り詰めつつあるアンドレア・ベロッティ（トリノ）だ。ここまで23ゴールを挙げてエディン・ゼコ、マルロ・イカルディ、ドリース・メルテンスといった大物たちとセリエA得点王を争うこの23歳には、国外への移籍に限り１億ユーロ（約120億円）という高額の違約金が設定されている。しかしそれが効力を持つのは、今シーズンのトリノがヨーロッパリーグ出場権（セリエA４、５位）を手に入れた時のみ。30節を終えて10位とその可能性が薄くなったいま、ベロッティ獲得のハードルは大きく下がっている。文：ジャンルカ・ディ・マルツィオ翻訳：片野道郎※当コラムではディ・マルツィオ氏のオフィシャルサイトにも掲載されていない『サッカーダイジェストWEB』だけの独占記事をお届けします。【著者プロフィール】Gianluca DI MARZIO（ジャンルカ・ディ・マルツィオ）／1974年３月28日、ナポリ近郊の町に生まれる。パドバ大学在学中の94年に地元のTV局でキャリアをスタートし、2004年から『スカイ・イタリア』に所属する。元プロ監督で現コメンテーターの父ジャンニを通して得た人脈を活かして幅広いネットワークを築き、「移籍マーケットの専門記者」という独自のフィールドを開拓。この分野ではイタリアの第一人者で、2013年１月にジョゼップ・グアルディオラのバイエルン入りをスクープしてからは、他の欧州諸国でも注目を集めている。
ハンブルガーSV所属のヨハン・ジュルー【写真：Getty Images】ハンブルガーSV所属でスイス代表DFヨハン・ジュルーはシーズン終了後に移籍の可能性があるようだ。6日付けのハンブルクの地元紙『ハンブルガー・モルゲンポスト』が報じている。現地時間4日に行われたブンデスリーガ第27節のドルトムント戦後、マルクス・ギスドル監督は記者会見で「ヨハンは体調が悪いと私に申し出てきた。選手が痛みを訴えたら我々はそれを受け入れなければならいだろう」と試合直前に体調不良を訴えたこと明かした。記事では、ジュルーがクラブに嫌気がさしているため、このような行動をとったのではないかと伝えている。今シーズンの開幕をキャプテンとして迎えたジュルー。しかし昨年11月にチームの低迷を受けてギスドル監督が日本代表DF酒井高徳に主将を交代することを決断。その後、ジュルーは怪我などもあり第23節以降は出場していない。また、先日には公の場で監督を批判し、後日謝罪するなど問題行動を起こしていた。そして今回の欠場。イエンス・トッドSD（スポーツディレクター）は「そんな憶測は意味をなさない。ヨハンは体調不良でドルトムント戦を欠場した。それだけのことだ」と今回の件は過去のものとは関係ない事を強調している。また、ジュルー本人も「私はHSVのためにすべてを捧げる。残念なことにここ数試合は怪我や病気のため試合に出ることが出来なかった。とても申し訳なく思っている」と欠場を詫び、「もうこの話題は済んだことだ。チームは来季の1部残留という目標を達成しなければならない。私は残留の難しさを知っている。今はそれだけに集中すべきだ」とチームのために全力を尽くすことを約束している。一方で、今シーズン終了後に契約の切れるジュルーは、既にプレミアリーグのクラブとコンタクトを取っているとの情報もある。190㎝を超す大型CBは来シーズンどのクラブでプレーするのだろうか。
古巣にエールを送ったリッピ監督 [写真]=Getty Images現中国代表のマルチェッロ・リッピ監督が、バルセロナとのUEFAチャンピオンズリーグ（CL）決勝トーナメント準決勝ファーストレグを控える古巣ユヴェントスにエールを送った。リッピ監督はイタリア・メディア『Sky』のインタビューで「ユーヴェは大きな歩みを見せている。自分たちは他とは異なる存在だと認識しているはずだ。イタリアでは素晴らしい成長を果たした。しかし、ヨーロッパのレベルにおいても成長している。2、3年前のような恐ろしい存在ではないレアル・マドリードやバルセロナ、バイエルンといったクラブのような偉大なクラブであるように思える」と話し、ユーヴェが欧州のトップレベルに達したと評価した。「ユーヴェが成長し、トップに立つチームがやや実力を落としたことで、ユーヴェが彼らのレベルに達したと言うことができるだろう。こういったクラブは、ユーヴェのような高い守備能力を持つチームと対戦していない。同時にユーヴェは攻撃力もアップした。ユーヴェはどんな相手も恐れてはならない」と語り、ユーヴェが欧州の舞台で結果を残せることを確信していることを強調した。
今春のセンバツに出場した早実が７日、春季東京大会３回戦（神宮第二）で、岩倉に９－４で勝利。ベスト１６入りが決まり、夏の西東京大会でのシード権を獲得した。プロ注目のスラッガー、清宮幸太郎内野手（３年）は「３番・一塁」で出場。六回の第４打席に一塁内野安打、八回の第５打席は左翼に打ち上げた高い打球が二塁打となり、５打数２安打だった。中堅手が二塁ベース付近を守る「内野５人シフト」が敷かれ、期待された高校通算８０本塁打は次戦に持ち越しとなった。１カ月以上、一発から遠ざかっているだけに「（調子は）よくないですね…」と苦笑いを浮かべたが、主将として声を張り上げてチームを鼓舞。「相手も岩倉高校で、そう簡単にはいかない。粘り強く、慌てずに試合を進めようと話していたので、いい勝ち方ができた」と胸をなでおろしていた。６回、安打を放つ早実・清宮＝神宮第二（撮影・蔵賢斗）
現役時代から審判に対しては何かと物を申してきたキャラガー（左）とG・ネビル（右）。しかし、その見識が変わる（？）貴重な経験したという。　(C) Getty Imagesジェイミー・キャラガー（元リバプール）とガリー・ネビル（元マンチェスター・U）は現在、イングランドでも指折りの著名なテレビ解説者だ。彼らはともに英国メディア『スカイ・スポーツ』で、イングランド・サッカーについて日夜、オピニオンを発している。多くの人間が耳を傾ける彼らの言葉は時に非常に批判的だ。とりわけ、審判に対する意見は辛辣さが増す。そんな２人は先日、スカイ・スポーツの番組『ザ・レフェリーズ』で、プレミアリーグの審判たちとトレーニングを経験し、トップレベルの判定を下す難しさを身を持って味わった。まずは基礎的なフィジカルトレーニングから行なわれた。もちろんキャラガーもG・ネビルも現役ではないが、元フットボーラーだ。にも関わらず、平然とセッションをこなす審判たちの脇で滝のような汗を垂れ流し、予想を上回るハードワークに苦労している姿が意外だった。「プレミアリーグの審判はプレーについていくだけなく、そうしたハードワークの中で試合を左右するジャッジを下す必要性がある」とある審判は解説。元選手さえへばってしまうのだから、言うまでもなく容易な仕事ではないことは理解できた。ハードなトレーニングを行なったのちキャラガーとG・ネビルは次に、判定に関するテクニカルなテストを受けた。そこで実際のピッチと選手たちを使ってオフサイドの基準を学ぶことになるのだが元プロ選手で現解説者のため目の肥えているはずの彼らが「今のは……オフサイド！」、「これはノーだ」と声を出しながら判定に大苦戦。視聴者に審判という仕事の難しさを伝えるには十分すぎるものだった。世界的に注目度の高いプレミアリーグは、数えきれないほどのフットボール・ファンの目に晒されている。その強いプレッシャーの中で審判は難しい判定を下しているのだと私は気づかされた。他の視聴者も同じはずだ。そしてこの番組が最も強く印象付けたのは、審判も人の子であるということだ。番組中に審判たちが見せたユーモアたっぷりの人間性は、試合だけを見ていては気づけない部分だった。私たちは審判の判定に対して経緯など考えずに、精神的な偏った視点で訴えがちだ。彼らのようにピッチの中に立っているわけでもないのに……。これまでレフェリーに対して、辛辣なコメントを投げ続けてきたキャラガーとG・ネビルの２人も、番組を通して新たな見識を得られたはずだ。審判という仕事のタフさを知った私も、少しばかりこれまでとは異なった意見を得られたのだから。文：スティーブ・マッケンジースティーブ・マッケンジー （STEVE MACKENZIE）profile／1968年６月７日にロンドンに生まれる。ウェストハムとサウサンプトンのユースでのプレー経験があり、とりわけウェストハムへの思い入れが強く、ユース時代からサポーターになった。また、スコットランド代表のファンでもある。大学時代はサッカーの奨学生として米国の大学で学び、1989年のNCAA（全米大学体育協会）主催の大会で優勝に輝く。
ダービーでの起用が物議を醸している“BBC”レアル・マドリードの監督ジネディーヌ・ジダンは、“BBC”を7日16:15（日本時間8日23:15）に行われるマドリード・ダービーに万全の状態で挑ませるため、アラベス戦とレガネス戦の直近リーガ2試合でローテーションしている。しかし、昨年エスタディオ・ビセンテ・カルデロンで行われ、快勝したダービー（0−3）は、ベンゼマ抜きでジダンは試合に挑んでいる。その試合、ジダンは4−4−2のシステムを採用。クリスティアーノ・ロナウドとガレス・ベイルを2トップに起用し、CR7が3ゴールをあげる大活躍をしている。一方、ベンゼマは怪我で離脱しておりフィジカル面でも万全ではなかったため、この試合出番のなかったセルヒオ・ラモスと同様にベンチスタートとなっている。またカゼミーロとトニ・クロースという２人のセントロカンピスタも怪我でプレーせず、代わりにルカ・モドリッチとマテオ・コバチッチが入り、サイドにはルーカス・バスケスとイスコが起用されている。そして今物議を醸しているのは、ジダンがBBCを起用するのかどうかである。特に、アトレティコ・マドリードのようにCR7とベイルの前を固める相手には、ルーカス・バスケスやイスコをサイドに起用することが有効なようにも考えられる。
調印式でファイティングポーズをとるＷＢＡ世界スーパーバンタム級８位久保隼（左）とチャンピオンのネオマール・セルメニョ（撮影・上田博志）ＷＢＡ世界スーパーバンタム級タイトル戦（９日、エディオンアリーナ大阪）の調印式が７日、大阪市内のホテルで行われた。世界初挑戦の同級８位久保隼（２６＝真正）は、世界戦前恒例行事の独特の雰囲気に緊張気味。会見では質問の答えがうまくつなげられず、同席した山下会長に「助け」を求める場面もあった。ただ、試合に向けては「いつも通りのボクシングができるように。自分のボクシングを貫き通す。それだけです」と力強く誓った。一方の王者ネオマール・セルメニョ（３７＝ベネズエラ）は慣れた表情。久保の印象について「特にない。ただ優れた戦績を持っている。その点はリスペクトしたい。試合は優秀な方が勝つ。私は勝利のために練習してきた」と自信をみせた。
ソフトバンク・松坂大輔【写真：荒川祐史】先発予定だった2試合連続雨天中止も…次回は鳴尾浜での阪神戦に決定ソフトバンクの松坂大輔投手が、12日のウエスタンリーグ阪神戦（鳴尾浜）に先発することが決まった。先発予定だった6日の同リーグ・オリックス戦（タマスタ筑後）が雨のために中止となり、ローテが再編成された。同戦には、2番手で大隣憲司投手も登板する予定となった。オープン戦最後の登板となった3月25日の広島戦（ヤフオクD）で7回無安打無失点と好投した松坂。開幕ローテからは外れ、ファームで調整を続けている。ただ、広島戦後は雨に呪われ、1日の中日戦（ナゴヤ）、6日のオリックス戦と2試合連続で雨天中止となり“雨男”となった右腕は、「3度目の正直」となるか。また、11日からの阪神3連戦には、米MLBカブスから6年ぶりに復帰した川崎宗則内野手も帯同する予定。雨で流れた松坂と川崎の共演が、今度こそ実現するかもしれない。福谷佑介●文　text by Yusuke Fukutani
16-17イングランド・プレミアリーグ第31節、リバプール対ボーンマス。戦況を見守るリバプールのユルゲン・クロップ監督（2017年4月5日撮影）。【AFP＝時事】イングランド・プレミアリーグで来季の欧州チャンピオンズリーグ出場権を争うリバプールのユルゲン・クロップ監督が6日、所属選手にチェルシーの試合運びを見習ってほしいと述べた。本拠地アンフィールドにボーンマスを迎えた5日の試合で、リバプールは終盤に同点ゴールを許して2-2の引き分けに持ち込まれた。勝ち点を取りこぼしたリバプールは、3位の座を守ったものの、2試合消化の少ない5位アーセナルとの勝ち点差は6となっている。リバプールが2-1とリードして迎えた後半20分、クロップ監督はフィリペ・コウチーニョ・コレイアを下げてセンターバックのジョエル・マティプを投入し、逃げ切りを図ろうとしたが、ボーンマスのジョシュア・キングに同点ゴールを奪われ、勝ち点1の獲得に終わった。リバプールにとって勝ち点の取りこぼしは今季の課題となっており、クロップ監督はその点について、現在リーグ首位を独走するチェルシーは賢く戦っていると述べている。チェルシーに勝ち点12差をつけられているリバプールのクロップ監督は「最後の20分間をリードして迎えたとき、チェルシーならボールを保持し続け、対戦相手に3回もボールを持たせないだろう」と語った。「チームにはこういう経験が足りない。結果には満足していないが、この経験からわれわれが必要としていたたくさんのことを学んだと思っている」「われわれはプレミアリーグで最も得点を量産しているチームだし、試合では常に得点を奪うチャンスを作り続ける必要がある。これからもたくさんの経験値を手にしていかなければならない」【翻訳編集】AFPBB News
アジア選手権に出発した張本智和＝羽田空港卓球男子で世界選手権（５～６月、ドイツ）史上最年少代表に選出された張本智和（１３）＝エリートアカデミー＝が７日、アジア選手権（９日開幕、中国・無錫）に出場するため、羽田空港から出発。「出るからにはどんな大会でも金メダルを狙う。レベルが高いので、目の前の１戦１戦に集中したい」と意気込んだ。１月の全日本選手権では男子シングルスの初戦で敗退し、ジュニアの部でも準々決勝敗退。以降は課題であるフォアハンドとフットワークの改善に取り組んでおり、「試合でどれくらい通用するか楽しみ」とテーマを掲げた。故郷が仙台市とあって、プロ野球の楽天ファン。現在パ・リーグ首位のイヌワシ軍団について、「試合結果はいつもチェックしてます。今季は５勝１敗で調子がいいんです」と満面の笑みを浮かべ、意気揚々と出発ゲートに向かっていった。
試合前にトンボを持ってグラウンド整備する高知・マニー四国アイランドリーグｐｌｕｓの高知ファイティングドッグスに入団したマニー・ラミレス外野手（４４）＝登録名・マニー＝が、ついに公式戦デビューした。１日の開幕戦から５日の徳島戦まで３試合に出場し、１２打数４安打、１打点。ファンが最も期待する本塁打こそ出ていないものの、まずまずのスタートと言っていいだろう。開幕２戦目のソフトバンク３軍戦は「体調不良」を理由に“ドタキャン”した。「Ｍａｎｎｙ　ｂｅｉｎｇ　Ｍａｎｎｙ（マニーはマニー）」と言われるマイペースな性格に周囲は振り回されてしまったようだが、その一方で、マニーの野球に取り組む謙虚な姿勢には、関係者からいい意味で驚きの声が上がっている。特に打撃技術に関しては非常に研究熱心で、練習中はメジャー通算５５５本塁打のスーパースターが“質問魔”と化すらしい。ある球団スタッフは「マニーは駒田監督にアドバイスを求めるだけでなく、若手選手にも自分から積極的に話しかけて、足の上げ方やタイミングの取り方を聞いたり、練習方法を教わったりしています」と話す。日本には母国・ドミニカ共和国や米国にはない独特の練習法がいくつもあるようだ。例えばティー打撃でも、ただ打つだけではなく、歩きながら打ったり、片手で打ったり、１０球連続で素早く打つ「連続ティー」など、さまざまなバリエーションがある。そういった日本独特の練習法を試しながら、新たな発見はないかとマニーは探求しているようだ。練習中は若手選手と陽気にジョークを交わしながらチームを盛り上げる。１日の開幕戦の試合前には、マニーがトンボを持ってグラウンド整備を行う一幕もあった。他の選手もやっているから当然のことなのかもしれないが、ファンからも「あのマニーが！？」と驚きの声が上がっていた。練習後の空いた時間には、レンタル自転車で高知市内を周遊。ひろめ市場や高知城など人気スポットを散策する姿が目撃されている。すしやうどんなど日本食を好み、「最近は、いもけんぴにハマっている」（球団幹部）そうだ。マニーは３月９日の入団会見で「日本でプレーすることが夢の一つだった」と語った。その言葉は単なるリップサービスではなく、けっこう本音なのかもしれない。日本野球を研究し、日本の文化を味わいながらＮＰＢ入りを目指す－。自由奔放な“マニー流”の挑戦が、周囲を巻き込みながら勢いよく前に進んでいる。（デイリースポーツ・浜村博文）
松田大作騎手２月２日に京都市内で道路交通法違反容疑（無免許および速度超過）で摘発され、騎乗停止処分を受けた松田大作騎手（３８）＝栗東・フリー＝の第２回裁定委員会が７日、ＪＲＡ本部で行われ、最終的な処分が決定した。８月８日までの騎乗停止処分で、現在の停止期間がスタートした２月９日から半年間の騎乗停止処分となった。この件に関して、同騎手は３月２３日に向日町簡易裁判所で罰金刑を受けている。
来場が決定したサンパイオ氏（写真右） [写真]＝Getty Imagesサンフレッチェ広島は7日、今月22日に開催される2017明治安田生命J1リーグ第8節ベガルタ仙台戦にて、元広島のセザール・サンパイオ氏が来場すると発表した。元ブラジル代表のサンパイオ氏は2003年、広島に加入。同クラブのJ1昇格に貢献した。仙台戦はクラブ創設25周年記念試合と銘打たれ、サンパイオ氏はトークショー、PK対決、キックインセレモニー、ハーフタイムの場内ラウンドといった、様々なイベントに参加する予定となっている。
ダービー戦に気合の入るグリーズマン [写真]＝Chris Brunskill Ltd/Getty Images8日に行われるリーガ・エスパニョーラ第31節では、レアル・マドリードとアトレティコ・マドリードによる“マドリード・ダービー”が開催される。サンティアゴ・ベルナベウで行われる大一番を前にして、アトレティコ・マドリードに所属するフランス代表FWアントワーヌ・グリーズマンが意気込みを語った。6日付のスペイン紙『ムンド・デポルティーボ』が伝えている。リーガ・エスパニョーラ第30節終了時点で、レアル・マドリードは1試合未消化ながら首位に立つ。対するアトレティコ・マドリードは、第29節のマラガ戦に勝利したことで3位に返り咲いたばかり。5シーズンぶりのリーグ優勝を目指すレアル・マドリードにとっても、チャンピオンズリーグ（CL）にストレートインとなる3位の座を確保したいアトレティコ・マドリードにとっても、絶対に負けられない戦いとなる。地肌ケアブランド『h&s』のイベントに登場したグリーズマンは、2日後に迫ったダービーについて「僕はチームメイトや監督を信頼しているし、僕たちの方が有利だと思う」と断言。「間違いなく、僕たちは勝利に向けて全力を尽くすだろう」と力強く語った。また、3ポイント差で4位につけるセビージャとの“3位争い”について質問を受けると、「チャンピオンズリーグのための勝ち点獲得よりも、ファンのためにこのダービーに勝利しなければならない」とコメント。「このダービーで僕たちが勝利できれば、ファンは僕たちをより信頼してくれるし、残りのシーズンに向けて僕たちを後押ししてくれるはずだ」と続け、今回のダービーでの勝利には別の意義があるとの見解を示している。昨シーズン、サンティアゴ・ベルナベウで行われた“マドリード・ダービー”は、グリーズマンの決勝点によってアトレティコ・マドリードが1－0で勝利。レアル・マドリードにとっては、リーグ戦のホームゲームで喫した最後の敗戦になる。果たして、グリーズマンは2シーズン連続で“ダービー男”となり、再び宿敵に黒星をつけることができるだろうか。（記事／Footmedia）
女子アイスホッケー世界選手権ディビジョン2・グループA、韓国対北朝鮮。試合後に記念撮影を行う両国の選手（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】来年行われる平昌冬季五輪のテストイベントとして開催されているアイスホッケー女子の大会で6日、韓国と北朝鮮が対戦した。両国を隔てる非武装中立地帯から車で南に1時間ほどの江陵で行われた女子世界選手権のディビジョン2・グループAの試合で、韓国は熱狂的な観客が見守る中、序盤のパワープレーから2得点を奪うなど、3-0で北朝鮮に勝利した。朝鮮半島では11年ぶりとなった両国の対戦を記念し、学生から年配者までの500人強が白いいでたちで南北共同応援団を務め、多くの統一旗が振られた。この応援団の団長は「大きな希望と期待を反映したものです」とコメントしている。会場の警備は厳重なもので、スタジアムの外には当局のバスが並び、警官が集団を成してパトロールを行っていた。オンラインで発売されたチケットは試合の数日前に6000枚が売れ、1000枚売り出された当日券にも列ができた。コーチ、関係者を含む30人ほどの北朝鮮の選手団は、韓国のメディアには口をあまり開いていない。しかしながら、1日に韓国入りしてから北朝鮮の選手が練習をしたり、海岸沿いをそぞろ歩いたりする様子は、インターネットやテレビで報じられた。5日には北朝鮮が弾道ミサイルを発射し、通算6度目の核実験も予想されるなど朝鮮半島における緊張が高まる中での試合で、細心の注意を要することを示すかのように、プレスセンターの机には記者に対して「政治的な質問」を行わないよう注意書きがされていた。サッカー女子の韓国代表チームは現在、めったにない平壌への遠征を行っており、7日に女子アジア杯の予選で北朝鮮と戦うことになっている。【翻訳編集】AFPBB News
J1第6節、J2第7節が7日、8日、9日の3日間で行われる。J3は天皇杯の都道府県予選が行われるために中断する。J1通算2万ゴールまではあと48。今節での到達は難しいとみられるが、次節以降の試合ではカウントダウンがされそうだ。アルビレックス新潟はJ1通算150勝まであと1勝。ガンバ大阪はJ1通算1400得点まであと4得点に迫っている。また鹿島アントラーズがJ1ホーム通算800得点まであと2点、横浜F・マリノスがJ1ホーム通算650得点まであと2点と、こちらの到達も期待が集まる。J2ではFC岐阜がJ2通算100勝まであと1。愛媛FCがJ2通算500得点まで3点、ジェフユナイテッド千葉がJ2通算400得点まであと3点に迫っている。今週末で最も注目を集めそうなのが、個人記録だ。鹿島アントラーズのGK曽ヶ端準とMF小笠原満男が揃ってJ1通算500試合出場を迎える。記録達成となれば、通算7人目、8人目となる。その他では柏レイソルのMF大谷秀和がJ1通算300試合出場、ベガルタ仙台のFW石原直樹がJ1通算200試合出場、FC東京のGK林彰洋、横浜F・マリノスのMF中町公祐、セレッソ大阪のDF丸橋祐介、柏のMF細貝萌とセレッソ大阪のMF清武弘嗣がJ1通算100試合出場を飾る。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
[4.2 船橋招待U-18大会決勝リーグ 矢板中央高 2-1 東京Vユース 高瀬下水処理場上部運動広場]「自分の目指すサッカーはボール保持率が生命線。そこでしたたかに崩しきれないと。ボールは持っている、上手いけれども勝てないと言われないように。Jのトップでも、ボール保持しても最後の決めるところは(個の強い)外国人だったりするじゃないですか。でも、そうじゃなくて(コンビネーションで)、相手が引かれようが崩し切る。ドン引きされて回していいよと言うことであれば、徹底的に回せばいい。そして良いサッカーをして勝つ。それが自分の中のテーマ」東京ヴェルディユースの新監督に就いたのは、昨年まで現役選手として長く東京ヴェルディを支えてきた永井秀樹氏。「きちっと止めて、きちっと蹴る」ことを求める新指揮官が最初のトレーニングで行ったのは、基本的な対面パスだったという。「できない選手の底上げももちろん、できる選手はできますよと思うかもしれないけれどそれは、イニエスタと同じか、シャビと同じレベルなのか、と」。現役時代、テクニカルなプレーで観衆を沸かせた永井新監督もボールを止める、蹴るはできると思っていたというが、それは国内での話。上には上がいることを痛感させられた。「何となく上手いではいけない」。自分達が挑戦するサッカーをより高いレベルで表現するために、徹底的にキックを練習させて、蹴る、止めるのレベルを引き上げている。3月31日から4月2日まで開催された船橋招待U-18大会で東京Vユースは予選リーグを無敗で勝ち上がった。U-18日本代表MF藤本寛也がトップチームに帯同していたため、大黒柱不在の中での戦いだったが、決勝リーグでもスーパールーキーのMF山本理仁やMF森田晃樹、MF河田稜太を中心にボールを握って名古屋U18を押し込んでいた。それでも、相手のプレッシャーの前にミスを犯して失点。最後の崩しに課題を残して0-3で破れると、矢板中央高との一戦はMF{{村井清太}が自らPKを獲得して追いつきながらも終盤にミスから決勝点を献上して1-2で敗れた。内容は悪くなかったかもしれない。だが、プリンスリーグ関東に所属している現在から、もう一度「強いヴェルディユース」を作り上げるためには、どんな相手でも崩して点を奪い、どんな試合でも負けないで勝ち続けること。主将のCB谷口栄斗は「1試合1試合圧倒してずっとボールを持ち続けろと言われているので、それをやりたい。できない訳じゃない。もっと質を高めていきたい。(永井新監督には)基礎からやってもらっています。止める、蹴るはもっと極めると永井さんにはそう言われています。試合中と練習の対面パスは違うので難しいですけれど前の選手とかは上手くなっているし、もっと質を上げていきたい。(自分は)去年(プレミアリーグ)参入戦出ていた立場なので、またあの舞台に上がらないといけない。1試合1試合勝ち点を取って、一年を通していい結果を出したい」と力を込めた。永井新監督は「謙虚さも必要」と高校年代最高峰のリーグ戦であるプレミアリーグに所属できていない現実をしっかり理解させた上で、勝者のメンタリティーを植え付けていきたい考えだ。「ヴェルディが将来目指す姿は伝えないといけないし、やらせないといけない」。現役引退後、即ユースチームの監督という難しさはある。すぐには結果が出ないかもしれない。だが、責任を持ってヴェルディ復活のために、選手たちとともに全力で課題にトライする。(取材・文　吉田太郎)
インテルが22歳のサッスオーロFWベラルディ獲得へ　国内でも期待の若手アタッカー日本代表DF長友佑都が所属するインテルが、早くも来季へ向けての補強第一号として“ミラン・キラー”の獲得で合意に至った模様だ。イタリア紙「コリエレ・デロ・スポルト」が報じている。インテルが合意したとされるのは、サッスオーロに所属する左利きアタッカーのFWドメニコ・ベラルディだという。移籍金4000万ユーロ（約48億円）で獲得合意に達したと報じられている。1994年生まれで22歳のベラルディは、2014年のブラジル・ワールドカップ前にイタリア代表に初招集された逸材。その後、アントニオ・コンテ監督、ジャンピエロ・ヴェントゥーラ監督と代表監督が移り変わるなかでも代表招集を受けている。負傷による離脱などでデビューこそ果たせていないが、イタリアでも期待の若手アタッカーだ。ベラルディはユベントスとの共同保有制度（現在は廃止）によりサッスオーロでプレーしていたが、サッスオーロが制度廃止により保有権を買い取っていた。昨季は“イタリア版レスター”と呼ばれた地方の小クラブによるUEFAヨーロッパリーグ出場権獲得への中心選手として活躍。ユベントス行きが常に噂されていたが、インテル行きが決定したという。インテルの売却優先トップ4に長友は…ベラルディは14年１月のACミラン戦で１試合４得点の活躍を見せたことから、“ミラン・キラー”の称号を現地メディアでは与えられている。同じミラノのライバルチームを得意とするアタッカーの獲得で、インテルはまずは来季に向けて他クラブに対して先手を打った模様だ。一方で長友の去就は不透明だ。先日イタリア衛星放送局「スポーツ・メディアセット」が報じた売却候補の優先順位トップ4では、ハル・シティに期限付き移籍中のDFアンドレア・ラノッキア、MFエベル・バネガ、MFマルセロ・ブロゾビッチ、FWイバン・ペリシッチがリストアップされ、長友の名は挙がらなかった。しかし、長友は伊メディアから「緊急事態がなければ永遠のパンキナーロ（ベンチ要員）」とまで酷評されていた経緯があり、その動向が注目される。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ヤンキース・田中将大【写真：Getty Images】シーズン終了後に契約破棄の権利を持つ田中、さらなる大型契約が確実も…今シーズン終了後に契約を破棄してFAとなれる「オプトアウト」の権利を持っているため、開幕前から去就に大きな注目が集まっていたヤンキースの田中将大投手。7年総額1億5500万ドル（約171億円）の大型契約の4年目となる今季、エース級の成績を残してFAとなれば、さらに条件のいい契約を勝ち取ることは確実と見られている。だが、FAとなった場合にはヤンキースが再契約に動くことはないと、ニューヨークの地元紙「デイリー・ニューズ」が報じている。2日（日本時間3日）のレイズ戦では3年連続の開幕投手を務めながら、2回2/3を8安打7失点とまさかの炎上に終わり、今季初黒星を喫した田中。だが、絶対的エースとして今季も期待は大きい。初めてシーズンを通して先発ローテーションを守り、31試合登板で199回2/3を投げて14勝4敗、リーグ3位の防御率3.07、同5位のWHIP（1イニングあたりの被安打＋与四球）1.08をマークした昨季のような活躍を求められている。そして、期待通りの成績を残せれば、シーズン終了後にさらなる大型契約を求めてオプトアウトする可能性は高いと見られているが、同紙は「マサヒロ・タナカがオプトアウトしてもヤンキースは彼を追わない、関係者が述べる」とのタイトルで特集記事を掲載。「恐らくヤンキースはシーズンの終わり、マサヒロ・タナカに”sayonara”（サヨナラ）を言う準備ができている」と伝えている。「オプトアウトに関する話が、タナカに更なるプレッシャーを与えるでのはないか」記事によると、コストのかかる28歳右腕との長期契約は「行わないだろう」とチーム関係者が明言したという。そして、田中の代理人であるケイシー・クロース氏がオプトアウトの可能性をチラつかせることで、球団側を困らされているという事実も関係者は同紙に明かしたようだ。さらに、「（オーナーの）ハル・スタインブレナーは、CC・サバシアとマーク・テシェイラの契約で未だに痛い目に遭っている」とも指摘。大型契約を結んだ2人が不良債権化し、チーム編成に頭を悩ますことになった事態の二の舞いは避けたいというわけだ。記事では、田中がオプトアウトしなかった場合、2018、19年は2200万ドル（約24億3000万円）、20年は2300万ドル（約25億4000万円）の契約が残っており、満了時には31歳になることも紹介。また、「オプトアウトに関する話が、タナカに更なるプレッシャーを与えるでのはないかと、ヤンキースは懸念を抱いている。2回2/3でキャリアハイの自責7を記録した開幕戦の開幕の乱調に影響を及ぼしたのではないかと考えている」とも伝えている。昨季同様の成績を残し、FAとなれば、1年平均3000万ドル（約33億1000万円）を超える大型契約を手にすることは確実とも言われている田中。ヤンキースが田中を残留させるべきとの声は根強いが、ブライアン・キャッシュマンGMはオプトアウトする前のシーズン中に契約延長を行うことはないとの方針も以前に明らかにしている。今回の報道の通り、本当に名門球団が田中との再契約に動かないのであれば、シーズン後には「ヤンキース愛」との狭間で難しい選択を迫られることになる。
全豪オープン時の日比野菜緒 : 画像提供 tennis365.net女子テニスのアビエルトGNP保険オープン（メキシコ/モンテレイ、ハード、WTAインターナショナル）は６日、シングルス準々決勝が行われ、第１シードの日比野菜緒/Ａ・ロソルスカ（ポーランド）組がＪ・ボズラップ（アメリカ）/Ｎ・ブローディ（英国）組に6-3, 6-4のストレートで勝利し、大会初のベスト４進出を果たした。この試合、日比野/ ロソルスカ組は４度のブレークに成功して１時間５分で勝利した。準決勝では、Ａ・ウェインホールド（アメリカ）/ Ｃ・ウォーリスキー（アメリカ）組と対戦する。今季、日比野/ ロソルスカ組はここまで３大会に出場。ホバート国際（ オーストラリア/ホバート、ハード、WTAインターナショナル）とドバイ・デューティ・フリー・テニス選手権（UAE/ドバイ、ハード、WTA プレミア）では１回戦で敗れたが、全豪オープン（オーストラリア/メルボルン、ハード、グランドスラム）では２回戦進出を果たした。日々野は今大会、シングルスにも出場していたが、１回戦でボズラップに0-6, 2-6のストレートで敗れていた。
ドルトムントでプレーするバルトラ [写真]＝TF-Images/Getty Imagesドルトムントに所属するマルク・バルトラは、1日に行われたブンデスリーガ第26節シャルケ戦後にツイッターを通じて探していた女性サポーターと無事に対面を果たしたようだ。ドイツ紙『ルールナーハリヒテン』が伝えている。シャルケとの伝統の一戦“ルール・ダービー”の翌日、バルトラは自身のツイッターに1枚の写真を掲載。そこには、シャルケサポーターに囲まれながら、ドルトムントのユニフォームを着てたった一人で試合を観戦している女性サポーターの姿があった。バルトラは彼女の勇気ある行動に感動したのか、「この女性に会いたいから力を貸してほしい。彼女に僕のユニフォームをプレゼントしたいから、リツイートとハッシュタグを頼む」と情報提供を呼び掛けていた。すると、3日にはこの女性が、ドルトムントに程近い街に住む、シュテファニー・アダム・パープさんであることが判明。夫がシャルケファンだったことから、試合当日はシャルケサポーターが陣取るスタンドで観戦することになったようだ。その後、ツイッター上で「近いうちに会いましょう」とのメッセージを交わしていたバルトラとアダム・パープさん。6日になって、2人はドルトムント練習場で念願の対面を果たした。バルトラも、ようやく自分のサイン入りユニフォームを彼女に渡すことができたようだ。なお、彼女の夫も同行しており、バルトラに対してシャルケのユニフォームをプレゼントしようとしたが、同選手はこのユーモアのあるプレゼントに笑いつつも、ライバルチームのユニフォームだけに丁重に断ったという。（記事／Footmedia）
DDTプロレスリングが銚子電鉄とコラボし、電車で移動しながらの電車内プロレスを実施すると発表しました。試合場所だけでもすごいですが、そのルールが「始発の仲ノ町駅から数名で試合開始し各駅に停車ごとに次の選手が乗車して試合に加わる」というとんでもないもの。カオスの予感！電車内でプロレス！すごいところに実況席試合実施日は4月16日で、定員40人で販売したチケットは既に完売済み。当日は13時10分に仲ノ町駅集合に集合し、13時37分から電車の出発とともに試合開始します。外川行き折り返し往復運転で、14時15分に仲ノ町駅到着。対戦カードはエニウェアフォール時間差入場バトルロイヤルで、HARASHIMA選手、高木三四郎選手、レッカ選手ほか10人前後の選手が参戦予定。試合は動画配信サービス「DDT UNIVERSE」で生中継されます。狭い電車内で一体どのような試合が行われるのか、非常に興味深いところですね。なお、過去にはみちのくプロレスが同様のルールで電車内プロレスを実施したことがあります。関連キーワードプロレス | 電車
昨シーズン、打撃不振に陥ったヤクルト・中村悠平捕手（２６）が好調な滑り出しを見せた。３月３１日のＤｅＮＡとの開幕戦で３安打３打点を記録すると、そこから３戦連続安打を放った。昨年は打率・１８７と低迷し、シーズン終盤はベンチを温める機会も多かった。「悔しいシーズンを２度と送りたくないという気持ちが原動力になっています。昨年から取り組んできたフォームのおかげで、ファウルにならなくなったし、甘い球を打ち損じなくなった」。技術的には、トップをしっかり作ることだという。練習に付き添ってきた宮出打撃コーチによれば、「トップを作ったあとに体からバットが離れていた。そうなるとバットが遠回りする。昨年も修正に取り組んだが、良かったり悪かったり。でも今年はずっといい」と話す。中村は「投球の半分以上はアウトコースですから、外の球をどう打つかがテーマです。外の球でフライを上げているようじゃダメ。しっかり打てるように取り組んできました」と自信を深めた。小技も効いた。４月１日の開幕２戦目の四回には、畠山のソロが飛び出した直後の打席で三塁前へセーフティーバントを決めた。かつてヤクルトの不動の正捕手だった古田敦也氏も、ときおり意表を突くセーフティーバントを見せていた。背番は５２の中村は、古田氏が背負った２７番について「実力で勝ち取りたい」と憧れを抱く。昨年は悔しさが残る１年だったが、優勝した一昨年はセ・リーグのベストナイン捕手。どん底を味わった男の逆襲が始まる。（吉村大佑）セーフティーバントを成功させるヤクルト・中村悠平
ドルトムントの香川真司【写真：Getty Images】独紙『キッカー』は6日、ブンデスリーガ第27節のベストイレブンを発表し、ドルトムント所属の日本代表MF香川真司が選出された。なお香川は今シーズン初の選出となった。香川は現地時間4日に行われたホームでの対ハンブルガーSV戦にフル出場し81分に今シーズン初得点を挙げると、93分にはチーム3点目のアシストを記録する働きをみせた。同紙では「シンジ・カガワはほぼ全ての攻撃に絡んでいた。自らの得点がこの日本人の力強いパフォーマンスに花を添えた」と活躍を大きく取り上げている。『キッカー』紙によるブンデスリーガ第27節のベストイレブンは以下のとおり。▽GKオリバー・バウマン（ホッフェンハイム）▽DFオスカー・ウェント（ボルシアMG）マッツ・フンメルス（バイエルン・ミュンヘン）ケビン・フォクト（ホッフェンハイム）ジュリオ・ドナーティ（マインツ）▽MFラズロ・ベネス（ボルシアMG）アモルグ・コーエン（インゴルシュタット）ユリアン・ブラント（レバークーゼン）香川真司（ドルトムント）▽FWマックス・クルーゼ（ブレーメン）ケビン・フォラント（レバークーゼン）なお、香川は独メディア『Spox』が選ぶベストイレブンにも選出されている。
A・ナシオナルがスペインの両雄を抑えて首位に輝いた　[写真]＝LatinContent/Getty ImagesIFFHS（国際サッカー歴史統計連盟）は5日、2016年の世界クラブ・ランキングを発表した。同ランキングは2016年の試合結果を基に作成されたもので、勝利数、勝ち点数が順位に反映される。昨年のランキングではバルセロナ（スペイン）が首位に輝いたが、今年は3位に転落。チャンピオンズリーグ（CL）を制したレアル・マドリード（スペイン）も2位となっている。首位に立ったのは、コパ・リベルタドーレスを制したアトレティコ・ナシオナル（コロンビア）だった。同クラブは昨年末のFIFA クラブワールドカップ ジャパン 2016にも出場。準決勝で鹿島アントラーズ（日本）に0－3と敗れたが、今回のランキングでは頂点に立った。なお、日本人選手所属クラブの最高位は、同代表MF香川真司のドルトムントで7位。トップ10にはスペインから最多4クラブが名を連ねたが、イングランドのクラブはマンチェスター・Uの12位が最高位となった。世界ランキングの上位10クラブは以下のとおり。▼世界ランキング上位10クラブ1位　アトレティコ・ナシオナル（コロンビア）2位　レアル・マドリード（スペイン）3位　バルセロナ（スペイン）4位　パリ・サンジェルマン（フランス）5位　シャフタール（ウクライナ）6位　バイエルン（ドイツ）7位　ドルトムント（ドイツ）8位　セビージャ（スペイン）9位　アトレティコ・マドリード（スペイン）10位　ユヴェントス（イタリア）
新契約にサインしたリンガード [写真]＝Man Utd via Getty Imagesマンチェスター・Uに所属するイングランド代表FWジェシー・リンガードが、同クラブと新たに4年契約を結んだ。同クラブの公式サイトが7日付で発表した。マンチェスター・Uの発表によると、リンガードはクラブとの契約を2021年まで延長し、週給10万ポンド（約1400万円）を受け取ることになる。今まで同選手は、週給7万5千ポンド（約1000万円）の契約を結んでいた。新契約締結にあたり、リンガードは、「僕たちはすでに今シーズン、フットボールリーグ・カップのトロフィーを獲得している。だけどジョゼ・モウリーニョ監督のもとで、もっとたくさんの勝利を得られることを望んでいるよ」とコメントした。さらに同選手は、「マンチェスター・Uは僕の人生の大部分を占めている。7歳の頃からこのクラブにいるし、赤いユニフォームを着ることは僕の誇りだ」と改めてマンチェスター・Uへの忠誠を誓っている。
テリー　今年もやっぱり、注目選手は大谷になっちゃうと思うんですが、高木さんから見て、どうですか？去年は10勝でしたけど、今年も2桁いきます？高木　体さえ万全なら、何の心配もないでしょうね。ピッチャーに専念すれば恐らく20勝、バッターだけなら3割40本、40盗塁できる。足もめちゃくちゃ速いですから。テリー　アハハハ、笑うしかないな。漫画ですよね。高木　いや、本当に。昔は「二兎を追う者は一兎をも得ず」みたいな固定観念がありましたからね。テリー　その辺りは、やはり栗山監督の慧眼ですか？高木　あの素質を見てしまったら、捨てきれないんじゃないですか？　でも、松坂（大輔）にも、それはできたと思うんですよね‥‥大谷のようにプレイできていたら、松坂の人生は変わっていたかもしれない。テリー　じゃあ、名前が出たところで松坂の印象も聞かせてください。去年は40球ぐらいしか投げてないですよね。なのに、年俸が4億だから「1球2000万」とか、ヤユされたりもしていましたけど。高木　僕はこう思うんですよ、テリーさん。高校の時から伝説を作り、1年目の初先発で155キロを投げ、（日ハムの）片岡篤史を豪快に空振りさせた。そして日本一になり、アテネ五輪に行き、メジャーに渡り‥‥そうやって人を楽しませてきたことを考えると、「1球いくら」じゃなくて、松坂というブランドにそれだけの価値があるんじゃないか、と。テリー　それだけ大事な存在だっていうことですよね。僕、長嶋（茂雄）さんが引退される頃、よく仕事をサボって球場へ試合を観に行ってたんですけど、回りのファンは「おい、長嶋！」なんて声をかける風じゃなくて、「ミスター、頑張れ！」みたいな表情をして、黙って祈るようにして観ていたんです。今の松坂も、それに近いような感じなのかな。高木　そうだと思いますよ。松坂は自分を信じていて、だからまだ一生懸命やっているんだと思います。あの立場なら普通、もっとやさぐれた感じになるのかもしれないですけど、紳士ですよね。立派だと思います。テリー　松坂は今年、何勝ぐらいできそうですか？高木　いや、まずはとにかく、マウンドに上がってほしい。テリー　それはもう、先発のローテーションに入れないということですか？高木　そうですね。入るとしても、もっと気温が暖かくなって、体の芯から汗が出るようになってからだと思います。テリー　5月ぐらい？高木　だといいですね。ただ、まだ試運転ですし、その頃のソフトバンクに余裕があるかどうかにも左右されますから。でも、アテネで一緒に闘った仲間ですし、またあの頃のような活躍を見てみたいです。テリー　やっぱり、今年も見どころはたくさんありますね。しかし野球の話は楽しいなァ。高木　僕も野球が好きな方と話ができるのは、すごく楽しいです。ただ、僕の場合は立場も責任もありますからね。テリー　そりゃそうだ。僕みたいに無責任に「ジャイアンツ優勝！」と言ってばかりではいられませんものね（笑）。高木　毎年のことですけど順位予想は勇気がいりますよ（苦笑）。◆テリーからひと言テレビの中継を観ながら好きなことばっかり言ってるファンとは違って、現場に足を運んで分析しなきゃいけない高木さんは大変だね。おかげで、今シーズンの楽しみが増えました！
早実ー岩倉　６回裏早実１死二塁、右前打を放つ清宮＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球春季東京大会・３回戦、早実－岩倉」（７日、神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が１６強入りをかけて岩倉と対戦した。今秋ドラフト１位候補の清宮幸太郎内野手（３年）は「３番・一塁」で先発出場した。初回無死の第１打席は、３ボール１ストライクから外角低めの直球に手を出し、投ゴロに倒れた。三回無死の第２打席は、外角の変化球を打ち上げて三飛。四回２死一塁からの第３打席は、内角の変化球にタイミングをずらされ、右飛に打ち取られた。六回１死二塁の第４打席は、初球の内角球を引っ張り、一塁強襲安打を放った。清宮はこの試合までに高校通算７９本塁打を放っている。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越した。二回に同点とされたが、四回に１点を勝ち越し。六回にも２点を加えた。試合は七回を終わって早実が６－３リード。
早実ー岩倉　６回裏早実１死二塁、右前打を放つ清宮＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球春季東京大会・３回戦、早実－岩倉」（７日、神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が１６強入りをかけて岩倉と対戦した。今秋ドラフト１位候補の清宮幸太郎内野手（３年）は「３番・一塁」で先発出場した。初回無死の第１打席は、３ボール１ストライクから外角低めの直球に手を出し、投ゴロに倒れた。三回無死の第２打席は、外角の変化球を打ち上げて三飛。四回２死一塁からの第３打席は、内角の変化球にタイミングをずらされ、右飛に打ち取られた。六回１死二塁の第４打席は、初球の内角球を引っ張り、一塁強襲安打を放った。八回１死の第５打席は、左翼への二塁打を放った。清宮はこの試合までに高校通算７９本塁打を放っている。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越した。二回に同点とされたが、四回に１点を勝ち越し。六回にも２点を加えた。試合は七回を終わって早実が６－３リード。
早実ー岩倉　９回、勝利に近づき雄たけびを上げる早実・清宮＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球春季東京大会・３回戦、早実９－４岩倉」（７日、神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が岩倉に快勝し、１６強入りを決めた。高校通算７９本塁打を放っている清宮幸太郎内野手（３年）はこの日、５打数２安打。本塁打は出ず、通算８０本塁打はお預けとなった。今秋ドラフト１位候補の清宮は「３番・一塁」で先発。初回無死の第１打席は、３ボール１ストライクから外角低めの直球に手を出し、投ゴロに倒れた。三回無死の第２打席は、外角の変化球を打ち上げて三飛。四回２死一塁からの第３打席は、内角の変化球にタイミングをずらされ、右飛に打ち取られた。六回１死二塁の第４打席は、初球の内角球を引っ張り、一塁強襲安打を放った。八回１死の第５打席は、レフトへ二塁打を放った。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越した。二回に同点とされたが、四回に１点を勝ち越し。六回にも２点を加えるなど、終始、優位に進めた。
辻監督の個人グッズが完成し、８日のソフトバンク戦から発売される。辻監督の写真とともに「燃えろ！発彦」と大きく記されたキーホルダー（６５０円）とフェイスタオル（２０００円）で、球団によると、監督のグッズができるのは歴代で初めてという。当日は来場者にフリースポンチョが無料配布されることもあり、辻監督は「皆さん、球場に来てグッズも買って」と呼びかけた。＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
マーリンズの田沢純一投手「ナショナルズ３－４マーリンズ、延長十回」（６日・ワシントン）マーリンズの田沢純一投手（３０）が２-２の八回に４番手で登板し、１回１安打１失点。一旦は勝ち越しとなるソロ弾を許したが、味方打線が九回に同点に追いつき、敗戦投手をまぬがれた。チームは延長十回に勝ち越し、開幕３戦目で初勝利を挙げた。痛恨の１球だった。２死から迎えたジマーマンへの１ボールからの２球目、外寄りに投げたはずのカーブが甘く入った。快音を残して弾かれた打球は中堅イエリチが伸ばしたグラブをかすめ、フェンス最上部に当たったかに見えたが、球審によるビデオ検証の結果、フェンスを越えたと判断。三塁打は本塁打に訂正された。「投球自体は悪くなかった。打たれたボールも。いいバッターだったんで、もう少し外に投げれば、ボール気味にいってもよかったかなと」。ジマーマンとは２年前に１打席対戦だけ（結果は四球）。「あまりバッターを知らないというのも、自分のミスだったかなと思います」と悔やんだ。前回、今季初登板となった３日の試合は制球が乱れ、１死も取れずに１安打２四球１失点で降板。投げなかった２日間はビデオで投球フォームをチェックしたり、体の感覚を確認して調整した。この日は、先頭ハーパーには初球カーブでストライクを取り、１４８キロ直球でファウルを打たせて追い込むとボール１つを挟んで４球目、１４３キロスプリットで一ゴロ。マーフィーにはカウント２-１からの４球目、内角１５０キロで右飛に仕留めた。被弾後に迎えたレンドンにはボールが先行し、カウント３-１となったが、最後は一飛でイニングを締めた。「前回はストライクも入らなかったので、それに比べればよかったかなと思うんですけど、１球に泣いた」と田沢。「（味方打線が）逆転してくれたからよかったんですけど、終盤の競（せ）ってる場面で無失点でいれけばよかったかなと思います」。開幕カード３連敗を阻止する今季１勝目。安どの空気が流れるクラブハウスで田沢の表情は硬いままだった。
この日も初安打はおあずけとなったイチロー● ナショナルズ　3 － 4　マーリンズ ○＜現地時間4月6日　ナショナルズ・パーク＞マーリンズのイチローは現地時間6日（日本時間7日）、敵地でのナショナルズ戦の7回に代打で出場。ニゴロに倒れ、この日も初安打はおあずけとなった。また、田沢純一が8回にリリーフ登板。ジマーマンに勝ち越し弾を許したが、直後に味方が追いついたため黒星はつかず。チームは延長戦の末に勝利を掴んだ。マーリンズは1点を追う7回、二死ながら二塁のチャンスで代打・イチローをコール。初安打に期待が高まったが、結果は4球目を打ってニゴロ。同点のチャンスを逸した。するとその裏に1点を加えられ、0－2と2点差に。それでも8回、リアルミュートに同点2ランが飛び出して2－2。試合はふりだしに戻った。同点となった8回裏、マーリンズは田沢純一を投入。ところが順調に二死を奪うも、ジマーマンにセンターへの一発を浴び、勝ち越し点を許してしまう。9回表の攻撃も、無死一・二塁から併殺で二死三塁に。いよいよ追い詰められるが、この土壇場でムーアが適時打。3－3の同点に追いつき、この瞬間に田沢の負けが消えた。試合は3－3のまま延長戦に突入。マーリンズは10回表に二死一塁からボアの二塁打で勝ち越し。裏のピンチをラモスがしのぎ、4－3の逆転勝ち。開幕3連敗を阻止し、今シーズン初勝利を掴んだ。【イチローの打撃成績】第1打席（代打）：二ゴロ（7回表二死二塁）【田沢の投球成績】1回（打者4人）15球 被安打1（被本塁打1） 失点1（自責1）
中国の家電大手ハイセンス社が６日にFIFA公式スポンサーとなったことを発表サッカー界にさらなる“チャイナ・マネー”の流れが押し寄せている。中国の家電大手ハイセンス社は、６日にFIFA（国際サッカー連盟）の公式スポンサーとなったことを発表している。中国の英字メディア「チャイナ・デイリー」が報じた。ハイセンス社は2017年コンフェデレーションズカップ、翌18年ワールドカップ（Ｗ杯）ロシア大会において、グローバル・マーケティングおよび広告活動を展開するという。昨年３月には商業不動産大手の大連万達集団が初めて中国企業としてFIFAのトップスポンサーとなっていた。FIFAは前会長のゼップ・ブラッター氏による汚職事件によりイメージが急速に低下。14年末でエミレーツ航空やソニーといったトップスポンサーが契約満了となり、スポンサー探しが難航していた。そこにきて、２年連続で中国企業がその座に収まることになった。中国企業ではアリババグループが15年からFIFAクラブワールドカップのトップスポンサーの座についている。これにより、FIFAが主催する年代別でない大会の世界一を決める大会では、クラブも代表も中国企業がトップスポンサーを務めることになったが、そうした背景もあってか、W杯出場枠拡大でアジア大陸は優遇措置を受けることになりそうだ。26年W杯でアジア枠8カ国へ拡大FIFAは2026年開催のW杯から出場国を従来の32カ国から48カ国に拡大する方針を決定しており、さらに5月の理事会で各大陸の出場枠内訳も決まる見込みだ。現行システムでW杯に出場できるアジア枠は4から5カ国だが、出場国増加に伴いアジア枠は8カ国まで拡大される予定だという。中国企業がスポンサーを務めることが、アジア枠拡大の要因となった可能性もある。現行出場枠と拡大後の各大陸出場枠案は下記のとおり。アジア：（現行4もしくは5カ国）→8カ国ヨーロッパ：（現行13カ国）→16カ国アフリカ：（現行5カ国）→9カ国北中米アメリカ：（現行3もしくは4カ国）→6カ国南米：（現行4もしくは5カ国）→6カ国オセアニア：（現行0もしくは1カ国）→1カ国欧州のクラブでは潤沢な資金を持つ企業を後ろに持つ中国クラブにより、トップレベルの選手が相場を遥かに超えた移籍金と年俸による“爆買い”で移籍する流れがここ数年続いている。しかし、それと同時に世界のサッカーの中枢であるFIFAにも着々と“チャイナ・マネー”は進出。世界のサッカー界で中国企業の存在感は年々強まっている。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
「プロ初勝利記念Ｔシャツ」を掲げる佐々木ロッテは７日、ドラフト１位・佐々木千隼投手（２２）＝桜美林大＝のプロ入り初勝利を記念して、「プロ初勝利記念Ｔシャツ」を発売すると発表した。７日１３時から受付を開始する。※販売価格　３８００円（税込）。※サイズ　Ｓ、Ｍ、Ｌ、ＸＬ。※販売場所　マリーンズオンラインストア限定。※受注期間　４月７日（金）１３時～４月１６日（日）、２３時５９分（オンラインストアで申し込んでから届くまでに３～４週間要す）。佐々木投手は「早いですね。ビックリしました。記念のＴシャツなので、本当に嬉しいですし、大切にします。皆様もぜひ買ってください」とうれしそうに呼びかけていた。
ドルトムントに所属する香川真司【写真：Getty Images】ドルトムントに所属する日本代表MF香川真司は2018年6月で現在の契約を終えることになるが、まだ契約延長に向けた交渉は行われていないようだ。7日に独紙『キッカー』が報じている。同紙は「延長か、それとも移籍か」というタイトルをつけて香川を特集。トーマス・トゥヘル監督が「彼は常にプロ意識を高く持っている選手。うまくいっていないときでも絶対に不満を言ったりしないし、もちろんスタンドも彼を称えている」と、ひたむきに努力する姿勢を高く評価していることを報じた。その一方で、契約延長に向けた話し合いは特に行われていないという。香川が最近まで出場時間が少なく苦しんでいたことを踏まえ、現状に満足していないことから「結論を出すことができていない」と解説した。このまま契約更新しなければ、来年夏には売却か無償で手放すことになるが、クラブはどのタイミングで契約延長に向けた話し合いを始めるのだろうか。
ナショナルズ戦の７回、代打で内野ゴロに倒れるマーリンズのイチロー＝６日、ワシントン（ＡＦＰ＝時事）マーリンズのイチローは１点を追う七回２死二塁の場面で起用され、１５１キロに詰まって二ゴロに倒れた。代打で２試合続けて凡退し、今シーズンは２打数無安打。チームは九回に追い付き、延長十回にボアが決勝の二塁打。１４安打を放ちながら４併殺と攻撃陣は苦しんだが、今季３試合目で初勝利を挙げた。（ワシントン時事）（2017/04/07-12:35）
アストロズの青木宣親外野手（３５）は６日（日本時間７日）にマリナーズ戦に「９番・左翼」で開幕戦以来、３試合ぶりの先発出場。５回の第２打席で左前打を放ち、３打数１安打という成績だった。アストロズの青木　（ＡＰ）２回の第１打席で四球を選んだ青木。続く５回の打席では見事な流し打ちで、出場３試合連続安打を放った。７回の第３打席は三塁手の失策と記録されたが、１５３キロのシンカーをしっかり捉えた強烈な当たり。９回の第４打席は２死走者なしの場面で空振り三振に倒れ、最後の打者となった。安打だけでなく、四球も３試合連続で選んでいる青木は５割５分６厘と高い出塁率を残している。試合は２―４でアストロズが敗れ、開幕４連勝とはならず。２―２の同点で９回から登板した４番手・ジャイルズがマリナーズ打線につかまり、２失点を喫した。
「DAZN×ゲキサカ」J1第6節 注目試合ピックアップ4月8日(土)横浜FM vs 磐田 [日産ス]J1第6節が4月7日、8日に行われる。日産スタジアムでは9位の横浜F・マリノスと10位のジュビロ磐田が対戦。MF中村俊輔が磐田移籍後、初めて古巣の本拠地に凱旋する。開幕2連勝と好スタートを切った横浜FMだが、その後の3試合は1分2敗。開幕5試合で勝ち点7という数字は、同試合数で勝ち点2にとどまった2012年以来の少なさとなっている。要因の1つに挙げられるのが5試合6失点の守備面だ。前節のC大阪戦(0-2)後、Jリーグ公式サイトを通じてエリク・モンバエルツ監督が「セットプレーからの得点に注意しなければいけなかったが、残念ながらその流れで失点してリードを許し、難しい展開になってしまった」と語った通り、リスタートやクロスへの対応に課題を残す。昨季まで計13シーズン在籍した元背番号10の左足の恐さは、他ならぬ横浜FMが一番よく知っているはずだ。磐田とのホーム直近6試合は無敗(5勝1分)で、そのうちの4試合は無失点。逆に磐田も横浜FM戦直近17試合で複数得点は1度もない。その相性の良さを生かし、相手の強みを封じられるかがポイントとなる。攻撃では、中村から背番号10とキャプテンマークを継承したMF齋藤学に注目。中村は前節に右サイドハーフでプレーしており、左サイドの齋藤とマッチアップする可能性もある。昨季の磐田戦ホーム&アウェーでそれぞれアシストを記録したMFマルティノスとともに、両サイドを中心に相手の守備を崩したい。一方の磐田も、5試合を終えての成績は横浜FMと同じ2勝1分2敗の勝ち点7。しかし、前節に臨んだ清水との4年ぶりとなる“静岡ダービー”では、今季最多の3得点で3-1の快勝を飾った。伝統の一戦を制して公式戦3試合ぶりの白星を挙げ、上り調子で横浜FM戦を迎える。前節の試合後、名波浩監督はクラブ公式サイトを通じ、今回の一戦を“俊輔ダービー”と表現した。主役となる新背番号10は、清水戦で全3ゴールを演出し、ここまで磐田が記録した総得点5のうち4得点に絡む活躍ぶり。指揮官も「セットプレー云々もそうですが、何気ない“ため作り”とか、豪快なサイドチェンジとか、見ている人が喜ぶようなゲーム作りをしてくれたのではないかなと。改めて個で勝ち点3を持っているなと思いますね」と全幅の信頼を置く。「自分の魂であるサッカーと現役を退くその最後の瞬間まで、真摯に、そしてなによりも喜びと楽しさを持って向き合うため、懊悩煩悶の末、マリノスを離れる決断に至りました」愛着のある横浜FMを離れる際に、こうコメントを残した中村。自身にとって日産スタジアムでのゲームは、くしくも昨季J1第2ステージ第5節の磐田戦(1-1)以来となる。ユニフォームをトリコロールからサックスブルーに変えた希代の天才レフティーがかつての本拠地に舞い戻り、止まった時計の針を再び動かす。(データ提供:Opta)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
スタメン出場し、安打を1本放った青木● アストロズ　2 － 4　マリナーズ ○＜現地時間4月6日　ミニッツメイド・パーク＞アストロズの青木宣親は現地時間6日（日本時間7日）、本拠地でのマリナーズ戦に「9番・左翼」で先発出場。第2打席で左安を放つなど、3打数1安打1四球の活躍もチームは敗れた。開幕戦以来のスタメン出場となった青木は、2回の第1打席で四球を選んで出塁すると、5回に先頭で回った第2打席ではレフトへの安打を放ち、2打席連続でチャンスメイク。つなぎ役として存在感を発揮する。第3打席でも三塁を襲う鋭い当たりを弾き返したが、これは失策の判定。9回二死の第4打席は空振り三振に倒れ、最後の打者となった。試合は9回まで2－2の同点も、表にジャイルズがつかまって2失点。2－4で敗れ、アストロズの開幕からの連勝は3でストップした。青木は3打数1安打で四球が1つに三振が1つ。打率は.429で、日米通算安打を1968本としている。【青木の打撃成績】第1打席：四　球（2回裏二死一塁）第2打席：左安打（5回裏無死走者なし）第3打席：三失策（7回裏無死走者なし）第4打席：空三振（9回裏二死走者なし）
ケルンに所属する大迫勇也【写真：Getty Images】負傷離脱していたケルンに所属する日本代表FW大迫勇也が練習に復帰したようだ。6日にドイツメディア『ガイスブログ・ケルン』が報じている。大迫は現地時間3月23日に行われたロシアW杯アジア最終予選のUAE戦で相手選手と交錯して負傷し82分に交代。代表チームを離脱してドイツへ戻り、27日にケルン市内の病院で精密検査を受けた。”左ひざの関節包の負傷”と診断された後、ケルンを率いるペーター・シュテーガー監督は「ユウヤは今後3試合、チームのオプションに入っていない」とコメントしている。同メディアによると、大迫はボールを使った練習に復帰しており木曜日のトレーニングメニューもこなしたとのこと。ただ、戦列復帰はまだ早すぎるとの見解を示しており、早くて現地時間15日のアウグスブルク戦になると考えられている。
鹿島が株式会社メルカリとのスポンサー契約締結を発表　[写真]＝Getty Images for DAZN鹿島アントラーズは7日、株式会社メルカリ（代表取締役社長：山田進太郎氏) とクラブオフィシャルスポンサー契約を締結したと発表した。クラブの発表によると、8日に行われる明治安田生命J1リーグ第6節のセレッソ大阪戦以降、鹿島のホームゲーム及びクラブ関連イベント開催時には、JR鹿島サッカースタジアム駅からカシマスタジアムまでの太陽光発電施設エリアが「メルカリロード」と命名されるという。試合開催日には各種コラボレーションイベントを実施していく予定だ。なお鹿島は、株式会社メルカリの事業内容について「スマートフォン向けフリマアプリ『メルカリ』の企画・開発・運営」と記し、同アプリの「ダウンロード数は日米合算6000万、月間の流通額は100億円超に達し、日本最大のフリマアプリとなっています」と紹介している。
マーリンズの田沢純一投手「ナショナルズ３－４マーリンズ」（６日、ワシントン）マーリンズの田沢純一投手（３０）が２-２の八回に４番手で登板し、１回１安打１失点。一旦は勝ち越しとなるソロ弾を許したが、味方打線が九回に同点に追いつき、勝敗はつかなかった。チームは延長十回に勝ち越しに成功し、開幕３戦目で初勝利を挙げた。リアルミュートの２号２ランで同点に追いついた直後の八回のマウンド。チームの勢いに乗りたい田沢は３番ハーパーを一ゴロ、４番マーフィーを右飛に打ち取り、左キラーの本領発揮。２アウトまでこぎつけた。しかし、右打者のジマーマンに対し、１ボールから投じた１２４キロカーブが真ん中に入る。鋭く弾かれた打球は中堅イエリチの頭上を超え、フェンス最上部に当たったかに見えたが、球審によるビデオ検証の結果、打球はフェンスを越えたと判断。判定は三塁打から本塁打に変更された。今季初登板となった３日の同カードでは制球が乱れ、１死も取れずに１安打２四球１失点で降板。この日は２死まで完璧なピッチングだっただけに悔しいマウンドとなった。
レオ・メッシを称賛したバルトメウ会長FCバルセロナの会長ジョセップ・マリア・バルトメウが、バルサ対セビージャ戦でのリオネル・メッシのゴールについてコメントした。メッシは、リーガ第30節セビージャ戦で、2ゴールを挙げた。1ゴール目を決めた直後、メッシは人差し指と中指で頬をなぞる仕草で自身のゴールを祝福。これは癌（がん）と闘う子供たちを支援する募金キャンペーン「#ParaLosValientes」を象徴する頬をペイントするサインだった。このゴールを子どもの癌治療研究施設の建設募金活動に捧げたメッシに、バルトメウ会長はSNSを通じて「メッシはフィールドの中でも外でも偉大だ」というメッセージを送った。メッシが慈善活動にゴールを捧げたことは、監督ルイス・エンリケからの賛辞を得たばかりでなく、インターネットでも反響を呼んでいる。またメッシはFacebookを通じて、子どもの癌治療の研究所建設への募金参加を呼び掛けている。（www.paralosvalientes.com）
２番でティーショットを放つ谷原（ロイター）＜米男子ゴルフ：マスターズ＞◇第１日◇６日（日本時間７日）◇ジョージア州オーガスタ・ナショナルＧＣ（７４５３ヤード、パー７２）２度目の出場となった谷原秀人（３８＝国際スポーツ振興協会）は２バーディー、６ボギーの７６で回り、４オーバーで５４位だった。１０年ぶりに戻ってきたオーガスタ。「感慨なんてないですよ。風強いな、くらいです」と笑ったように、１番では冷静なマネジメントを見せた。突風に見舞われ、第２打はピンまで２２９ヤードを残したが「左からのアプローチは易しいので、左に外れるのはいい」と、３番ウッドでグリーン左まで運んでパーをセーブした。予選ラウンドは生涯グランドスラムを狙う世界ランク２位ロリー・マキロイ（英国）と同組。「気持ちよく（飛距離で）置いていかれますよ。軽く、低く打っても球が飛んでいくので、うらやましいなーとか思いながらやってましたけど」と苦笑したが、飛距離以上に感心させられたことがある。「（３オーバーから）後半（イーブンまで）巻き返してくるから、さすがだなと思いましたね。（前半が悪くても）全然慌てない。淡々とやっている」。日本ではひょうひょうとしたプレーぶりに定評のある谷原も、うなるしかなかった。全体としては「イージーなアプローチとイージーなパットが外れてるんで、もったいなかった」と悔いが残る。第２ラウンドこそ、世界２位に粘り強く食らいついていきたい。
自己最多リーグ11得点を叩き出す南野　得点ランキングで2位につけるまさに手がつけられないとはこのことか。レッドブル・ザルツブルクでプレーするFW南野拓実は、今季自己最多となるリーグ11得点を叩き出すなどオーストリアの地でゴールを量産している。得点王さえ狙える位置につけており、そのハイペースぶりはあのバルセロナのアルゼンチン代表FWリオネル・メッシやモナコの18歳新星FWキリアン・エンバッペをも上回るとドイツメディアに特集されている。「なぜミナミノは得点できるのか」と特集を組んだのはドイツのスポーツ専門メディア「spox.com」。加入3季目のシーズンを戦う南野の活躍ぶりを紹介している。南野はオーストリアの強豪ザルツブルクで昨季32試合10得点を挙げた。しかし、今季は27節を消化した時点でピッチに立ったのは14試合のみで、スタメン起用もわずか6回。準レギュラーとも言える扱いを受けるが、驚異的なのはそのゴール率。ここまで706分間の出場で11得点を記録し、リーグの得点ランキングで2位につけている。ハットトリック1回、1試合2得点が3回と固め打ちの印象はあるが、11得点の内8得点は先発した試合で決めている。ピッチに立てば高い確率でゴールを決めることは実証しているが、出場機会の増加にはなかなか比例しないいびつな状況となっている。メッシら各国スターと比較そうしたなかで、記事では南野の驚異的な決定力が各国のスターと比較されている。リーガで27得点を叩き出しているバルセロナFWメッシは、1ゴールあたり79分（総プレー時間は2139分）という1試合1得点以上のペースを維持。また、一躍大ブレークを遂げてフランス代表にも招集されたモナコの18歳FWエンバッペも、82分間で1点（978分間で12得点）というハイペースで得点を重ねている。南野はそんな彼らをも上回る64分間で1得点というペースでネットを揺らしてきた。オーストリア・ブンデスリーガで得点ランクトップを走るのは26試合で15得点を決めたシュトゥルムのFWデニ・アラーだが、同記事では仮にここまでのペースを維持して最終節まで進むと仮定した場合、最終的にはアラーが21得点、南野が24得点になる計算だと指摘している。圧巻の活躍を見せる22歳はハリルジャパンにも旋風を巻き起こす存在となれるだろうか。今季の残り試合でさらなる爆発にも期待が懸かる。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
アストロズ・青木宣親【写真：Getty Images】アストロズは逆転負け、マリナーズは今季初勝利アストロズの青木宣親外野手が6日（日本時間7日）の本拠地マリナーズ戦で「9番・レフト」でスタメン出場し、出場3試合連続となるヒットをマークした。この日は3打数1安打1四球。チームはマリナーズに2-4で敗れ、開幕からの連勝が「3」で止まった。青木はこの日、開幕戦以来3試合ぶりのスタメン出場。1点リードの2回2死一塁の第1打席で四球を選んで出塁すると、同じく1点リードで迎えた5回先頭の第2打席では三塁線破るヒットを放った。これで日米通算1968安打（日1284安打、米684安打）とし、節目の2000安打まで残り32本とした。同点に追いつかれた後の7回先頭の第3打席ではまたも三塁方向に強い打球を放った。これを相手三塁が捕球できず、レフト前に転がったが、この場面では相手のエラーが記録された。また2点を追う9回2死走者なしの第4打席では空振り三振に終わった。アストロズは初回、スプリンガーが今季3号の先頭打者弾をマーク。同点とされた3回にはゴンザレスの2号ソロで勝ち越したが、6回に追いつかれると、9回に2点を勝ち越されて逆転負けを喫した。これで開幕からの連勝は3でストップ。逆にマリナーズは開幕4連敗を免れ、今季初勝利を挙げた。
早実ー岩倉　６回裏早実１死二塁、右前打を放つ清宮＝神宮第２（撮影・出月俊成）「高校野球春季東京大会・３回戦、早実－岩倉」（７日・神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が１６強入りをかけて岩倉と対戦した。今秋ドラフト１位候補の清宮幸太郎内野手（３年）は「３番・一塁」で先発出場した。初回無死の第１打席は、３ボール１ストライクから外角低めの直球に手を出し、投ゴロに倒れた。三回無死の第２打席は、外角の変化球を打ち上げて三飛。四回２死一塁からの第３打席は、内角の変化球にタイミングをずらされ、右飛に打ち取られた。清宮はこの試合までに高校通算７９本塁打を放っている。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越した。二回に同点とされたが、四回に１点を勝ち越した。試合は四回を終わって４－３で早実がリード。
イングランド・フットボールリーグカップ2回戦、チェルシー対ブリストル・ローバーズ。試合を裁くキース・ストラウド主審（2016年8月23日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】サッカー、イングランド・チャンピオンシップ（2部）のニューカッスルとバートン・アルビオンの一戦でPKの際にミスを犯した主審が、週末に裁く予定となっていた試合の担当から外れた。英メディアが6日、報じた。英サッカーのプロ審判員協会は、5日に行われた試合で発生した茶番のような出来事の調査を行っており、キース・ストラウド主審は8日に予定されていたフットボールリーグ1（3部）の試合で審判団から外された。47歳のストラウド主審は、ニューカッスルのマット・リッチーが成功させたPKをチームメートがペナルティーエリア内に進入したとして無効にすると、蹴り直しを命じる代わりにバートン側に間接FKを与えた。規則ではニューカッスルに再度PKを蹴ることが許されるが、PGMOLはストラウド主審が判断を誤ったとしている。PGMOLの声明によると、ストラウド主審及びこの日の審判団は「集中力の欠如に当然ながら動揺しており、失態に謝罪している」という。ニューカッスルは後半にリッチーが得点して試合に勝利し、リーグ首位に浮上している。【翻訳編集】AFPBB News
右太腿を痛めて６日の練習を途中で切り上げたレバンドフスキ。（C）Getty Images４月８日にドルトムントとの大一番（ブンデスリーガ28節）を控えるバイエルンに、暗雲が立ち込めている。『ビルト』紙によれば、４月６日の練習中にエースのロベルト・レバンドフスキが負傷したのだ。ここまで得点ランク２位の24ゴールを挙げているポーランド代表FWは、７対７のミニゲームで汗を流している際に右太腿に違和感を訴え、プレーを中断。患部を手で押さえたままピッチを去り、そのままトレーニングを切り上げたという。現時点で怪我の程度は明らかになっていないが、レバンドフスキに大きな負担がかかっていたのは事実だろう。ここまでバイエルンの選手で唯一、ブンデスリーガとチャンピオンズ・リーグ（CL）の全35試合に出場し、前線の絶対軸として決定的な仕事を連発。そうした“勤続疲労”が積み重なり、このタイミングで身体が悲鳴を上げたとしても不思議はない。仮に軽傷だとしても、週末のドルトムント戦、12日のレアル・マドリー戦（CL準々決勝第１レグ）に万全のコンディションで臨めるかは不透明で、最悪の場合は欠場する可能性もありそうだ。ブンデスリーガ、CL、DFBカップの３冠を目指すバイエルンは、この窮地をどう乗り切るのか。要注目だ。文：ワールドサッカーダイジェスト編集部
ナイキ風のマスクを被り応えたオーバメヤンボルシアドルトムントとピエール・エメリク・オーバメヤンの関係が、日に日に緊張の一途をたどっている。ナイキのマスクを被って同メーカーの宣伝をしたことにより、ドルトムントから罰金を受けたオーバメヤンが、今度は兄のウィリーにこのマスクを被らせた。その翌日、ドルトムントのSDがオーバメヤンに対する罰金を発表。翌日のハンブルク戦でオーバメヤンはMVPに選出され、ドルトムントに対し挑発的な行動に出た。オーバメヤンの兄ウィリーは、インスタグラムにナイキのマスクを被った写真を掲載。この写真でウィリーの横にいたのはオーバメヤン本人であり、真剣な表情でドルトムントのユニフォームを着用。手にはMVPのトロフィーを携えていた。4月1日のブンデスリーガ第26節シャルケ戦で先制点をマークしたオーバメヤンだが、その直後にマスクを被るゴールパフォーマンスを披露。このマスクはオーバメヤンが契約するナイキのプロモーションであると解釈されたが、ドルトムントがプーマと契約しているため問題となった。この対立で、オーバメヤンがドルトムントを最優先に考えていないことが明らかになった。また、繰り返し同選手がこのような反抗的行為をしていることから、他クラブへの移籍の願望も透けて見える。オーバメヤンとドルトムントの契約は2020年に満了するが、今後クラブ側が、オーバメヤンを売却する可能性もあるだろう。
リオネル・メッシが最も多くゴールを奪ったクラブは…【写真：Getty Images】バルセロナのFWリオネル・メッシは、現地時間5日に行われたリーガエスパニョーラ第30節のセビージャ戦で2ゴールを挙げ、チームを勝利に導いた。ドイツのサッカー選手情報データベースサイト『transfermarkt』によれば、メッシが公式戦でセビージャ相手に挙げたゴールの数は「29」になった。これは他のどのクラブに記録したゴール数よりも多い。今季メッシはセビージャと4度対戦しているが、そのうちの3試合で4ゴール奪っている。セビージャはメッシが出場した過去30試合で29ゴールを許しており、まさに“被害者”と言えるだろう。アルゼンチン出身の怪物アタッカーが2番目に多くゴールを奪っているのは、アトレティコ・マドリーだ。過去34度の対戦で27ゴールが生まれている。アトレティコはメッシがバルセロナの選手として公式戦で最も多く対戦しているクラブでもある。3番目に多かったのはバレンシア。今季はリーグ戦2試合のみの対戦だったが、メッシは計4ゴールを奪っている。過去には1試合4ゴールや、ハットトリック（3ゴール以上）も4度あり、通算26度の対戦で24ゴールを許している。メッシにとっては“お得意様”のひとつだろう。4番目は31試合で22失点しているアスレティック・ビルバオだった。今季はリーグ戦とコパ・デル・レイ（国内カップ戦）で4試合の対戦機会があり、メッシはそのうち3試合で3ゴールを挙げていた。ここまでは対戦した試合数の多いクラブが上位に名を連ねてきたが、5番目にランクインしたのはオサスナだった。1部と2部を行ったり来たりの小規模クラブで、バルセロナとの過去の対戦は通算で18試合しかない。にもかかわらず、メッシには試合の数よりも多い21ゴールを奪われている。長年クラブとしてもメッシ個人としてもライバル関係にあるレアル・マドリーは、オサスナと同じく21失点していた。過去の対戦は33試合あり、今月23日にはバルセロナvsマドリーの“エル・クラシコ”が予定されているため、「22ゴール目」が生まれる可能性がある。メッシはこれまでに挙げた6クラブとの対戦だけで144ゴールを記録している。他にも多くのゴールを奪われてきたクラブはあるが、セビージャをはじめとした6つのクラブは特に“メッシの被害者たち”と言えるかもしれない。
大相撲春場所で劇的な逆転優勝を飾った横綱・稀勢の里（30歳・田子ノ浦部屋）。左腕を負傷し休場の危機にさらされながら、千秋楽で１敗の大関・照ノ富士を本割、そして優勝決定戦で立て続けに下し、２場所連続で賜杯をつかんだ。「強行出場」とも言われた最後の２日間、新横綱を土俵へ向かわせたものはなんだったのか──。優勝決定戦で照ノ富士を小手投げで破った稀勢の里　先場所に初優勝と横綱昇進を決め、大きな期待をかけられた３月。稀勢の里は順調に白星を重ね、初日からの12連勝で単独トップをひた走っていた。最大のライバルである横綱・白鵬が途中休場し、1995年初場所の貴乃花以来となる、22年ぶりの新横綱優勝は目前かと思われていた。落とし穴が待っていたのは、日馬富士との横綱対決となった13日目。立ち合いで日馬富士にもろ差しを許し、一方的に寄り倒された。土俵下に左肩から落ちた新横綱は、立ち上がることができず左腕を押さえながら西方審判の片男波親方（元関脇・玉春日）にもたれ、苦悶の表情を浮かべた。土俵でケガをしても絶対に顔に出さなかった稀勢の里が初めて見せる姿に、館内は静まり返った。西の支度部屋では医師が緊急措置を施し、三角巾で左腕を吊った。その後、救急車を呼び大阪市内の病院へ緊急搬送され、翌14日目からの休場は避けられないかと思われた。緊迫の夜。稀勢の里と親交の深い知人は状態を心配して電話を入れた。今後の相撲人生を考え、「ここは休んだほうがいい」と伝えると「出ます」と即答されたという。繰り返し説得しても答えは変わらず、稀勢の里はこう続けた。「チケットを買って、自分の土俵入りを楽しみに来てくれるファンの方たちのために出るんです」強い決意で土俵に上がった14日目は、横綱・鶴竜に一方的に敗れた。ケガの影響は深刻だったが、千秋楽に出場する意思は不変だった。チケットを買ったファンは、その日がもしかしたら最初で最後の相撲観戦になるかもしれない。先述の知人によると、稀勢の里はそんなファンとの一期一会を大切にしていたという。八角理事長（元横綱・北勝海）が「今後、語り継がれる逆転優勝」と絶賛した賜杯は、ファンのために自らの相撲をささげた真心の優勝だった。今回の優勝に重なるのは、当時の小泉純一郎首相が「感動した！」と絶叫した2001年夏場所での横綱・貴乃花（現親方）の優勝だ。14日目に武双山に敗れて右ヒザを負傷した夜、師匠で父親でもある二子山親方（元大関・貴ノ花）から休場を勧告されたが、「ファンの方が待っていますから」と出場を決断した。迎えた千秋楽では、本割で武蔵丸に敗れたものの、優勝決定戦は気迫の上手投げで勝利し、22回目の優勝を決めた。勝った瞬間の鬼の形相は、今でも色あせない伝説として相撲ファンの記憶に残っている。そんな歴史に残る優勝の根底にあったのは、やはり「ファンのため」という一念だった。共通して流れているのは「土俵の鬼」の魂だ。稀勢の里が入門から薫陶を受けてきたのは、先代の鳴戸親方（元横綱・隆の里）。その鳴戸親方の師匠は、貴乃花のおじにあたる、初代若乃花の二子山親方だった。1956年の秋場所前に、大関だった若ノ花（当時のしこ名）は、ちゃんこ鍋をひっくり返してしまった長男を火傷で亡くしていた。精神的に苦境に陥りながらも、若ノ花は出場を決断。数珠をさげて場所入りし、鬼気迫る相撲で12連勝を果たした。13日目に高熱を患い、最後の３日間は土俵に上がることはできなかったが、常人では計り知れない状況でも土俵を務めた責任感。この魂を、貴乃花親方は父の貴ノ花から、そして稀勢の里は隆の里から継承したのだ。稀勢の里は、平幕時代の2008年秋場所の前に腸の病気にかかって休場の危機に立たされたことがあった。この時、先代師匠が稀勢の里にかけた言葉は、「出なさい」だった。入院先の病院から場所入りする毎日だったが、５日目には白鵬から金星を獲得した。当時、先代師匠はこう話していた。「力士たるもの、多少のことで休んではいけないんですよ。できる限りのことをやって、それでもダメなら仕方がないかもしれない。でも、少しでも出られる状態なら出なければいけないんです。お客さんが待っているんですから」師匠自身も、現役時代に糖尿病に苦しみ、インスリンを打ちながら場所を務めていた過去がある。何度も休場の危機に立たされたが、それでも懸命に土俵を務めて横綱まで昇りつめた。後年、稀勢の里は2008年の秋場所を「絶対に出るのは無理だと思った。でも師匠から言われて出ると、動ける自分がいた。あの時の教えは正しかったと思います」と振り返っている。誰もが休場すると思っていた春場所。ただ、稀勢の里本人だけは、休むことなど頭の片隅にも浮かばなかった。その決断の裏には、今は亡き先代の教えがあったのだ。■大相撲記事一覧＞＞
日本代表経験も豊富なMF細貝萌が、ドイツ・ブンデスリーガ２部のシュツットガルトから、J1の柏レイソルへ電撃移籍。７シーズンぶりにＪリーグへ復帰した。細貝は、移籍後初戦となったJ1第５節サンフレッチェ広島戦で早くもベンチ入りすると、後半87分から途中出場。わずかな出場時間ではあったが、柏の下平隆宏監督が「完封で終えられて満足」と語った２－０の勝利に貢献した。「かなり久しぶりのＪリーグのピッチ。合流して５日目なのに、監督が使ってくれたことがうれしい」試合後、細貝はそう話していたが、即戦力としての期待を裏づける「移籍、即起用」だった。国内復帰を果たし、柏レイソルに加入した細貝萌（左）　最近は、ヨーロッパへ渡る日本人選手が増える一方で、ヨーロッパからＪクラブに復帰する選手も増えた。かつては「都落ち」のイメージも少なからずあったＪリーグ復帰だが、試合に出なければ選手としてサビつきかねない以上、当然の選択肢だろう。また、海外でのプレーを経験した選手が日本に戻り、チームに大きな影響を与えるケースも少なくない。少し遡（さかのぼ）れば、名波浩に始まり、小笠原満男、中村俊輔といった選手が帰国後にひと皮むけたプレーぶりを見せ、所属クラブを牽引してきた。周囲への影響という意味でも、海外組のＪリーグ復帰は悪くない選択肢だと言っていい。柏の場合、22歳のGK中村航輔、21歳のDF中谷進之介、20歳のDF中山雄太など、Ｊリーグでは異例と言っていいほど若い選手がセンターラインにそろっている。その他にも自前の育成組織から育ってきた選手が多く、先に挙げた広島戦では、先発メンバー11名の平均年齢が24歳という若さだった。だが、ただ若くしてデビューするだけでは意味がない。高いレベルでの実戦経験を重ねることが成長につながり、さらには自信につながってこそ、だ。今季の柏が第２節から４節まで３連敗を喫しているように、負けが続いて泥沼にハマれば自信を失い、むしろ若いチームであることが裏目に出てしまいかねない。だからこそ、細貝のような経験豊富な選手が価値を持つ。しかも、細貝のプレースタイルが、決してテクニシャンではなく、激しくボールを奪いにいけるファイターであるという点も、若い柏にとっては大きいだろう。例えば、J1第２節ガンバ大阪戦。柏はこの試合、ガンバのパワフルで出足の鋭いプレスの前にほとんど何もさせてもらえず、１－３と力負けした。柏は育成組織から一貫してテクニックを重視しており、Ｕ－18のユースチームなどを見ていても、実にうまくパスをつないで攻撃を組み立てる。トップチームに昇格してくる選手にも、技術に長（た）けた選手が多い。だが、優れたテクニックを持つチームは、ガンバのプレスにあっさりとねじ伏せられた。もしもそこに細貝がいたら、自ら先頭に立って１対１の局面で負けない姿勢を示し、若い選手を鼓舞し、少なからず試合の流れを変えられたのではないか。そんな試合だった。実際、細貝自身も移籍先を探るにあたり、オファーのあった複数のＪクラブについて、すべて試合映像をチェックしたという。もちろん、そのなかにはこのガンバ戦も含まれていた。細貝にしても、30歳にしてＪリーグ復帰を決断する以上、ゆっくりと時間をかけてチームに馴染み、それから試合に出られるようになればいいと考えていたはずはない。即戦力として活躍するために、自分にとって最適な移籍先はどこなのか。そう考えていた細貝がガンバ戦を見て、柏における自らの存在意義を見出したとしても不思議はない。もちろん、ドイツで多くの実績を残しているとはいえ、細貝にポジションが約束されているわけではない。本人も「自分の力でチームの信頼を勝ち取っていかないといけない」と、競争を覚悟している。それでも、細貝が「若い選手が多いので、内容も含め、結果が出るように、その助けになれるようにしたい」と話しているように、若くテクニカルなチームにあって、彼のような選手が有効なアクセントとなるのは間違いないだろう。年齢的にもプレースタイル的にも、細貝は柏における、いわば”異分子”だと言っていい。しかし、だからこそ、周囲とうまく化学反応を起こすことができれば、柏という若いチームが大きく変わることにつながるはずだ。キャプテンのMF大谷秀和は広島戦後、「危機感は持っている。上位を目指してやっているので、この順位には満足できない（第５節終了時点、12位）」としつつ、連敗を止めたことについては「勝ちで（Ｗ杯最終予選による中断明けを）スタートできたのはよかった」と笑顔を見せた。新たに「戦えるボランチ」というピースを加え、白星からリスタートした柏。若さと脆さが同居していたチームが今後、どんな変化を見せていくのか、注目したい。■海外サッカー 記事一覧＞＞
両軍合わせて27個の四球を出すなど、5時間を超える荒れた試合となった4月1日の阪神対広島戦。そのロングゲームに終止符を打ったのは、広島の安部友裕だった。執念の内野安打でサヨナラ勝ちをもぎ取った安部は、その試合のお立ち台にて絶叫！「覇気Tシャツを作って下さい！」この発言から、「覇気Tシャツ」、あるいはサヨナラ勝ちの度に作られる「サヨナラ記念Tシャツ」の安部版の登場を連想したファンは大いに盛り上がった。広島といえば「サヨナラ記念Tシャツ」もさることながら、様々な記念グッズや珍グッズを生み出すことで有名。昨シーズンのグッズの売上高は53億7千万円を記録するなど、その人気は天井知らずだ。果たして、今シーズンはどんな記念グッズ、限定グッズが登場するのか？　今シーズンの展望と合わせて考察してみたい。◎安部の「覇気Tシャツ」は惜しくも販売ならず「覇気Tシャツ」を懇願した安部に対する球団の動きは早かった。翌2日に、公式ホームページ上で安部の「サヨナラヒットTシャツ」と「覇気ステッカー」の発売を発表。この仕事の速さも広島グッズの特徴。興奮の温度が冷めないうちに素早く制作するからこその人気なのだ。ちなみに安部が懇願した「覇気Tシャツ」はお預け。今回のサヨナラヒットTシャツの前面は、お立ち台で「覇気Tシャツ作って下さ～い」と叫ぶ姿をユーモラスに描いたデザイン。背面には「抜けていれば覇気Tシャツ」とプリントされていた。ここには、安部への激励が込められている。一、二塁間真っ二つに割るような鮮やかなサヨナラヒットを打った暁に、念願の「覇気Tシャツ」が作られるのだとか。このあたりのユーモラスでありながら、次への期待感を抱かせる手法もまた、人気の要員だろう。◎偉業を後押しした記念グッズ先述した通り「サヨナラ記念Tシャツ」以外にも、記録達成の記念グッズもこれまでにたくさん作られてきた。昨シーズンは黒田博樹の200勝、新井貴浩の2000安打というメモリアルな記念グッズが瞬く間に売り切れたのは記憶に新しい。2人の記録が53億の売り上げに大きく貢献したのは言うまでもない。特に、新井の2000本安打達成記念グッズは種類も多く、話題を呼んだ。新井がヒットを打つ度に「カウントダウンTシャツ」が販売されるなど、球団を挙げて偉業達成をバックアップ。ファンも新井グッズを身にまとって応援。皆が一体となって新井を後押しした。結果として、この盛り上がりが優勝への勢いをつけるのに一役買ったという見方もできる。◎広島捕手史上初の1000本安打がメモリアルグッズに!?今シーズンの広島ではどのような記録が生まれるのだろう？通算1000安打を見ると、梵英心が残り10本、石原慶幸が残り34本に迫っている（4月4日現在）。昨シーズンの新井、黒田に比べると派手さはないが、両ベテランとも暗黒期を支えた選手だ。特に石原は広島捕手史上初の1000本安打達成者となる。名実ともに広島史上屈指の捕手となる石原のメモリアル。その栄誉を称え、ぜひとも記念グッズで祝福してほしい。もちろん梵の記念グッズも切に希望する。通算記録以外でも、2012年の前田健太以来のノーヒットノーラン達成や、高橋慶彦のもつ33試合連続安打の更新などの大記録が生まれれば、昨シーズンと同様にチームに勢いがつき、記念グッズも飛ぶように売れるはずだ。大記録達成を大いに期待したい。開幕から4試合連続で2ケタ安打を記録するなど、今シーズンも打線は活発。この勢いを持ってすれば、チームの躍進を象徴するメモリアルな場面は自ずと増えるだろう。さすれば連覇の夢は現実味を帯びてくる。そして、秋には日本一記念グッズを手に歓喜に浸りたい。文＝井上智博（いのうえ・ともひろ）
2011年オフにFA権を行使し、海を渡っていた川崎宗則が、5年間の海外活動を終え、ソフトバンクに電撃復帰。4月1日に、三笠杉彦球団取締役、工藤公康監督とともに入団会見に臨んだ。◎相思相愛の間柄入団会見では「オーナーはじめ王会長も、帰ってくるときはぜひホークスでプレーしてもらいたいという思いがありました」と三笠取締役が“川崎愛”を強調すれば、「朝起きたら、球団からクビだってメールが入ってて。こりゃ困ったな、と思ってたら、いちばん先に声をかけてくれたのがホークスでした。すごくうれしかった」と、川崎も応じた。また、オフに福岡に帰ってくるたびに、いろんなところで帰国のタイミングを聞かれていたそうで、「タクシーの運転手さん、お店の大将、エレベーターで会う家族連れの方々、僕にはたくさんのGMがいました」と、福岡のファンとの絆も語った。◎侍との強化試合でハツラツプレー1999年のドラフト4位で入団し、2011年までダイエー・ソフトバンクでプレー。その12年間で1343安打、267盗塁を記録。2004年には最多安打と盗塁王に輝いた。ほかにもベストナインに2回選出、ゴールデン・グラブを2回受賞しただけでなく、オールスターゲームにも2004年から2011年まで8年連続で出場している。人気、実績は申し分ない。渡米後の5年間は、メジャーで276試合出場、150安打となかなか出番に恵まれなかったが、3月19日（日本時間）に行われた侍ジャパンとカブスとの強化試合では、1番・遊撃でスタメン出場。内野安打で出塁すると盗塁も決め、本塁に生還するなど、ハツラツとしたパフォーマンスを見せた。年齢を重ねたことでまったく衰えがないとは言えないが、アメリカで得た経験もある。トータルで大きなダウンはないと考えていいだろう。◎ベンチにいるだけで戦力チームのキャプテンでもある内川聖一は、川崎の移籍について、4月1日の試合後のヒーロインタビューの際に「いつもオフにはゴルフと食事をご一緒させてもらってるんですけど、あれ、もしかして帰ってるのかな、っていう雰囲気を感じていたので、すごくうれしいですし、ムネさんの明るさがチームにとって絶対プラスになると思いますので、早く来て欲しくてしょうがないです」と歓迎の意を表した。ただ、「どこを守るのか？」という問題もある。おそらく遊撃、三塁、二塁のいずれかだろうが、それぞれハイレベルの主力選手たちが揃っているだけに、まずは攻守のスーパーサブとしての起用が現実的か。とはいえ、仮にサブ要員だったとしても、なによりワールドクラスの陽気さは、ベンチにいるだけで戦力となるに違いない。工藤監督も会見で「彼が入ることで、（ポジション争いに）厳しさも出てくると思います。でも、そういったなかで切磋琢磨していくのが野球選手。新たなライバルが入ることで、よりレベルアップがはかれるんじゃないかと思います」と、チームの活性化を望んでいる。◎野手最年長の52番の2017年が始まるすでに2軍の練習場には多くのファンが詰め掛けており、1軍昇格へ向けて周囲の期待も高まっている。野手最年長となるが、「体はキレッキレです。自信はあります」と意気込む川崎。12球団一との呼び声も高いソフトバンクの選手層にさらに一枚厚みを加わった。敬愛するイチローのひとつ上をいく背番号「52」を背負った2017年が始まる。文＝藤山剣（ふじやま・けん）
せっかく開幕したのに……。例年、開幕早々にケガや不調で波に乗り損ねる選手たちがいる。また、日本の水が合わなかったのか数カ月ともたずに帰国する助っ人もいる。週刊野球太郎では『バッドラック！　開幕不幸列伝!!』と題して、開幕から不運、不幸、ハプニングに見舞われた選手たちを紹介していく。連載第1回となる今回は春の天敵・花粉症に苦しめられた選手たちだ。◎スランプの原因は花粉症2月後半から4月後半にかけては、ある選手たちにとっては最も辛い時期となる。そう、「花粉症」に苦しむ選手たちだ。現在は治療法が進化し、市販薬を含め薬でもある程度緩和できる。しかし、プロ野球選手になるとドーピング違反となるリスクがあることから簡単に薬に頼るわけにはいかない。そのために花粉症を我慢しながら試合を戦うことになる選手も多く、それがスランプの原因となる選手もいる。◎ミスターメイこと秋山幸二は花粉症からの復活で月間MVP！プロ野球史上初となる勇退発表後の日本一に輝いた秋山幸二前ソフトバンク監督は、現役時代に「ミスターメイ」という愛称で呼ばれていた。これは4月の開幕直後は花粉症によりスランプに近い低空飛行が続き、5月になると本来の調子に近づくことで成績が上昇。その成績の急上昇ぶりからついたニックネームだ。秋山は現役時代に3度の月間MVPを獲得しているが、そのうち2回は5月の受賞だ。花粉症の時期が終わったことが、受賞に繋がったともいえそうだ。また、秋山にはプレー以外でも「4月」にまつわる面白いエピソードがある。現役引退後の2003年秋、福岡県築上町が数学者の秋山仁氏と間違えて、なんと秋山に中学校での講演会をオファー。しかし、秋山は「オファー違い」を快諾し即席で「代打講演会」を行った。その12年後となる2015年4月、築上町が今度は正式にトークショーをオファー。秋山は当時を懐かしみながら再び講演を行った。現役引退後ということもあり、このときは「花粉症の4月」をはねのけ、拍手喝采のトークを披露。現役時代のスランプとは無縁の結果を見せた。◎ゴジラも怪物もスピードガンの申し子も……高校時代には甲子園での「5打席連続敬遠」が社会的な騒動となり、プロ入り後は日米通算507本塁打を放った「ゴジラ」こと松井秀喜（元ヤンキースほか）。松井は花粉症を公言しており巨人時代、メジャー時代ともにシーズン序盤は苦しんだ。それは「花粉症でない松井を見たかった」という声も聞こえるほど成績に影響を与えた。杉の少ないアメリカでは花粉症も少ないといわれるが、実際は違い、ヤンキースのスプリングトレーニング地であるタンパでは花粉症が猛威をふるった。ある年は鼻の中に花粉症対策のクリームを塗るなどの対策を施したが効かなかったほどだ。アメリカでは杉は少ないもののブタクサ、グレープフルーツ、オレンジなどの花粉が飛散している。タンパのあるフロリダでスプリングトレーニング中に行われるリーグは「グレープフルーツリーグ」と呼ばれているが、これはフロリダ州の特産品がグレープフルーツであることに由来している。このことからもグレープフルーツの花粉の飛散量の多さが想像できるだろう。「元祖怪物」こと江川卓（元巨人）も現役時代、花粉症に悩まされた。江川の現役初期にあたる1980年頃から日本では花粉症が認められているが、現在のように一般的ではなかった。そういう物珍しさもあってか、スポーツ紙などには江川の花粉症についての詳細が載ったほどだ。「スピードガンの申し子」と呼ばれた小松辰雄（元中日）も花粉症に悩まされた。そのために扁桃腺を除去する手術も行っている。このように、花粉症で悩まされ開幕直後の成績が上がらない選手は数多くいるのだ。春先の調子が上がらない選手はスランプの原因が花粉症にあるのか、それともほかにあるのか見極めが必要になる。花粉症疑惑の選手が屋外球場で試合をする際は、当日の花粉飛散情報のチェックも大事だ。文＝勝田　聡（かつたさとし）
公式戦1000試合出場を達成したユベントスのジャンルイジ・ブッフォン【写真：Getty Images】1000試合に出場したブッフォン、デビューは17歳。偉大なキャリアの第一歩ユベントスのイタリア代表GKジャンルイジ・ブッフォンは、ロシアW杯欧州予選のブルガリア戦で公式戦1000試合出場を達成した。その一歩目はパルマから始まり、トップチームでもその実力を発揮していく。偉大なキャリアを歩んできたブッフォンだが、実はうつに苦しんだ日々がある。自伝で「いくら金持ちであろうとうつにはなる」と告白した守護神だが、そんな危機を乗り越え、選手として成熟したからこそこの偉業に辿り着くことができたのかもしれない。（文：神尾光臣【ミラノ】）———————————–5日に行われたコッパ・イタリア準決勝の第2レグ、ナポリvsユベントス戦で、ユーベのゴールマウスは第2ゴールキーパーのネトが守っていた。ゴンサロ・イグアインが古巣相手に2ゴールを決めて決勝通過自体は決めていたが、攻めまくるナポリの前にユーベは防戦一方。そしてネトは、ミスキックをドリース・メルテンスに拾われてシュートを決められた他、後方のボール処理を度々ミスしていた。するとテレビカメラは、ある男の顔を大写しにした。心配を表情にも露わにベンチから戦況を見守っていたその男とは、主将ジャンルイジ・ブッフォンのことだ。それを見るなりファンは即座にSNSで反応。「ユーベよ、ジジとの契約をあと10年伸ばせ！」などと書き綴っていた。2018年1月28日には40歳を迎え、ロシアW杯をもって引退すると公に宣言はしていた。だが鋭い反応は衰えを見せないどころか、経験が加味されてより安定感を増している印象すらある。先月24日のロシアW杯欧州予選アルバニア戦で公式戦通算1000試合を達成（年代別代表は除く）。イタリアで歴代1位となっているパオロ・マルディーニの記録が1028試合だから、突破も時間の問題である。セリエAのデビューは約22年前、17歳の時だ。それもまた、華々しいものだった。1991年にパルマの下部組織に入団。そこからめきめきと実力をつけ、16歳で飛び級でプリマベーラ（ユース年代）のチーム入りを果たす。実はこの時プリマベーラにはU-17代表に選ばれていた優秀なGKがいたが、シーズン途中で交通事故に遭い第1GKはブッフォンのものに。そしてそこから、トップチームでデビューを果たすのにも時間は掛からなかった。急きょ巡ってきたデビューのチャンス。一気に駆け上がったスターダム1995年11月。ミラン戦の数日前、第1GKのルカ・ブッチが故障した。このためブッフォンはプリマベーラから一時的に引き上げられ、トップチームで練習をすることになる。ところがその時のパフォーマンスがあまりにも良く、ネヴィオ・スカラ監督は第2GKのアレッサンドロ・ニスタではなくブッフォンを起用することに決めた。そして19日、ブッフォンは大ブレイクを果たした。ジョージ・ウエアのパスに反応して裏へ出たステファノ・エラーニオから1対1でボールを掻き出し、体のバネを効かせてロベルト・バッジョのヘディングシュートを弾き、さらにはマルコ・シモーネの決定的なシュートも鋭い反応で防いだ。「試合前はメンバー表を見て『おい見ろよ、あいつらプリマベーラのGKを使ってくるぞ』なんて言っていたんだが、その理由を思い知らされることになったよ」。当時ミランの監督だったファビオ・カペッロは、のちに『ガゼッタ・デッロ・スポルト』のインタビューでそう述懐していた。そこからブッフォンは、一気にスターダムを駆け上がった。ゴールラインに張り付くことを良しとせず、果敢に前に飛び出してボールを掴みに行くプレースタイルは、当時は革新的とさえ評価されていた。ブッチの復帰に伴い再びプリマベーラへ戻るが、U-21代表に飛び級選出され1996年のU-21欧州選手権で優勝。翌シーズンにはカルロ・アンチェロッティ監督により、途中から第1GKとして完全に定着する。1998/99シーズンには、UEFAカップ（UEFAヨーロッパリーグの前身）で優勝を果たした。2001年にはリリアン・テュラムとのペアでユベントスに移籍。GKとしては破格の5288万ユーロの移籍金が支払われた（実質額。実際は金銭3800万ユーロにジョナタン・バキーニとのトレード込み）。そこからは、2006年までにピッチ上ではスクデット4度。イタリア代表では正GKとして、2006年のドイツW杯優勝に貢献した。同年にはカルチョポリの発覚によりユーベはセリエBへ降格させられるが、ブッフォンはアレッサンドロ・デル・ピエーロらと共にチームへ残留する。そして1年でセリエAへの再昇格へと導いた。そこからクラブレベルでのタイトルには見放されるが、苦労が実って2011/12シーズンからは5連覇を達成し、現在に至る。その間代表でも正GKの座を守り続け、EURO2012では準優勝に貢献した。うつに苦しんだ日々…危機を克服して成熟した守護神の怪物ぶりいくらGKは長寿のポジションだとはいえ、これだけ長期にわたってトップの座に君臨した歩みを振り返ると、改めてその怪物ぶりに驚かされる。しかしブッフォン自身は思い悩むこともある1人の人間であり、そのためにキャリア続行の危機に瀕していたこともあった。2008年に出版した自伝『ヌーメロ・ウーノ』の中で、自身がうつに陥っていたことを告白した。「2003年から2004年にうつになって、精神科医にかかっていた。人生にもサッカーにも、つまり自分の仕事にもうまくいかなくなった。突然足の震えも感じた」。近親者や精神科医らの支えもあり、また読書や美術館巡りなど、1人の人間として過ごす時間を作ったことにより、うつの状態からは脱することはできたという。ブッフォンは、出版当時のインタビューでこう答えている。「いくら金持ちであろうが、また有名であろうが、うつには捕まるものだ。どういう仕事をしていたって、やる気が失せる時はくるものだし、時には人生そのものに満足がいかなくなる」。そういった危機を克服し、人間として成熟した彼だからこそ、セリエB降格などの激動にもかかわらず地に足をつけたキャリアを送ることができたのだろう。昨季に達成した973分の無失点記録(アディショナルタイムを加算すれば1023分間)も、その人格的な力の表れに違いない。自らのセーブのみならず、守備陣全体を統率した結果でもあるからだ。もっともブッフォンが偉大であればこそ、クラブはその後継者に悩む。やれミランからドンナルンマの引き抜きを考えているとか、セリエBのSPALで大活躍中のアレックス・メレトを抜擢するとか噂は絶えない。いずれにせよ人選次第では、ユベンティーノたちはブッフォンの名をコールし続け、引退も先延ばしになるかもしれないが…。（文：神尾光臣【ミラノ】）
3回戦で敗れた大坂なおみ : 画像提供 ゲッティイメージズ女子テニスのボルボ・カー・オープン（アメリカ/チャールストン、クレー、WTAプレミア）は６日、シングルス３回戦が行われ、１９歳で世界ランク４９位の大坂なおみは同５２位のＳ・ロジャース（アメリカ）に4-6, 2-6のストレートで敗れ、大会初のベスト８進出とはならなかった。第１セット、序盤にミスが重なった大坂は第１ゲームでブレークを許してしまう。第８ゲームではブレークのチャンスを掴んだが、ロジャースの深くキレのあるストロークに押されてこれを活かすことが出来ず、その後もポイント先行を許してこのセットを落とす。続く第２セットでも互いに譲らぬストローク戦となったが、勢いに乗るロジャースに第３ゲームで先にブレークを許してしまう。大坂は第６ゲームでブレークに成功したが、試合の流れを引き寄せることが出来ず、ストレートで力尽きた。今大会は、１回戦でＪ・ラーソン（スウェーデン）、２回戦で第１３シードのザン・シュアイ（中国）を破って３回戦まで駒を進めていた。大坂はボルボ・カー・オープンに予選を含めて今年で３年連続の出場。昨年は予選を突破して初の本戦出場を果たしたが、１回戦でＬ・キリコ（アメリカ）に6-3, 1-6, 1-6の逆転で敗れていた。現在は世界ランク４８位で日本女子勢の１番手に位置しており、３月のBNPパリバ・オープン（アメリカ/インディアンウェルズ、ハード、WTA プレミア）では３回戦、マイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、プレミアマンダトリー）では２回戦進出を果たした。一方、勝利したロジャースは準々決勝で、第１１シードのＭ・ルチッチ=バーロニ（クロアチア）と対戦する。ルチッチ=バーロニは同日の３回戦で第７シードのＫ・ベルテンス（オランダ）を7-6 (7-5), 6-4のストレートで破って勝ち上がっている。
ロッテは７日、ドラフト１位ルーキー、佐々木千隼投手（２２）が６日の日本ハム戦でプロ初勝利を挙げたことを記念して「プロ初勝利記念Ｔシャツ」を発売すると発表した。７日の午後１時に受付を開始する。販売価格は３８００円（税込）。サイズはＳ、Ｍ、Ｌ、ＸＬ。マリーンズオンラインストア限定で販売する。受注期間は４月７日（金）午後１時〜４月１６日（日）午後１１時５９分。申し込み後、手元に届くまでに３〜４週間かかる見込み。佐々木は「早いですね。ビックリしました。記念のＴシャツなので、本当にうれしいですし、大切にします。皆様もぜひ買ってください」とコメントした。ロッテ・佐々木の「プロ初勝利記念Ｔシャツ」
6日にプロ初登板初先発で初勝利のドラ1右腕「本当に嬉しい」ロッテは7日、ドラフト1位ルーキー佐々木千隼投手のプロ入り初勝利を記念して、「プロ初勝利記念Tシャツ」を発売すると発表した。7日13時から受付を開始する。佐々木は6日の日本ハム戦でプロ初登板初先発し、5回3安打1失点5奪三振6四球。日本ハムの先発・斎藤佑との投げ合いを制し、初勝利を挙げていた。佐々木は「早いですね。ビックリしました。記念のTシャツなので、本当に嬉しいですし、大切にします。皆様もぜひ買ってください」とコメントしている。
プロ初勝利を挙げた高梨雄平と、ねぎらう梨田監督（C）KYODO NEWS IMAGES◆ ドラ9左腕が快挙6日に行われたパ・リーグの2試合は、いずれも新人投手がプロ初勝利を挙げるという珍しい結果に。タッチの差で今年の『新人初勝利一番乗り』の称号を手にしたのは、楽天のドラフト9位左腕・高梨雄平だった。埼玉・川越東高から早稲田大、社会人のJX-ENEOSを経てプロの扉を叩いた24歳。87人が指名を受けた昨年のドラフト（※育成は除く）において、男が名前を呼ばれた“85番目”のことだ。奇しくも同日、高梨の1時間後にプロ初登板・初勝利を記録するロッテの佐々木千隼は、いわゆる“ハズレ1位”の7巡目指名。鳴り物入りでプロ入りした他の新人たちを抑えての快挙は、まさに下剋上と呼ぶにふさわしい。◆ 息切れパターンが多い...？まだ『1勝』を挙げたに過ぎないのだが、本人やファンにとっては一生思い出に残るある種の“記録”。それでは、これまでの『新人初勝利一番乗り』を達成した選手はその後どんなキャリアを歩んでいるのか。2010年以降で調査してみた。昨年は広島のオスカルが開幕3戦目に白星を挙げて、白星一番乗りを記録。今年の高梨も合わせて2年連続でリリーフ投手が達成ということになったが、それ以前は先発投手による達成が続いていた。見てみると意外と勝ち星が伸び悩んでしまうパターンが多く、シーズン通して活躍を見せたというと2015年の高木勇人（巨人）と2013年の小川泰弘（ヤクルト）くらいに限られる。起用法やチーム事情も様々ななかで一概に比較はできないが、高梨はこれからどんな成績を残すのか。好スタートを切った楽天の“下剋上左腕”に注目だ。＜2010年＞中沢雅人（ヤクルト）[シーズン] 23試（107.2回） 7勝9敗　防5.68[プロ通算] 109試（209回）　12勝14敗7HLD　防4.65＜2011年＞斎藤佑樹（日本ハム）[シーズン] 19試（107回） 6勝6敗　防2.69[プロ通算] 69試（312回） 14勝21敗　防4.04＜2012年＞藤岡貴裕（ロッテ）[シーズン] 21試（115.1回） 6勝7敗　防3.36[プロ通算] 153試（466回）　21勝30敗16HLD　防3.86＜2013年＞小川泰弘（ヤクルト）[シーズン] 26試（178回）　16勝4敗　防2.93　☆新人王、最多勝、最高勝率[プロ通算] 96試（617.1回） 44勝28敗　防3.51＜2014年＞九里亜蓮（広島）[シーズン] 20試（83.1回） 2勝5敗　防4.00[プロ通算] 55試（185.1回） 5勝8敗　防4.18＜2015年＞高木勇人（巨人）[シーズン] 26試（163.2回） 9勝10敗　防3.19[プロ通算] 51試（280.2回） 14勝19敗　防3.66＜2016年＞オスカル（広島）[シーズン] 23試（22.2回） 2勝0敗　防6.35[プロ通算] 23試（22.2回） 2勝0敗　防6.35＜2017年＞高梨雄平（楽天）[シーズン] 3試（3.1回） 1勝0敗　防0.00※成績は2017年4月6日現在
ホッフェンハイムを率いるユリアン・ナーゲルスマン監督【写真：Getty Images】現地時間4日にブンデスリーガ第27節の試合が行われ、バイエルン・ミュンヘンはアウェイでホッフェンハイムと対戦し0-1の敗戦を喫した。首位バイエルンを下したホッフェンハイムは3位に浮上。今季大躍進を遂げているホッフェンハイムに注目が集まっている。昇格組ながらリーグ2位につけているライプツィヒの躍進にも目を見張るものがあるが、人口約3250人の小さな町のクラブが上位争いを繰り広げていることは、さらに衝撃も大きいだろう。そのクラブを率いているのは、ブンデスリーガ史上最年少（29歳）のユリアン・ナーゲルスマン監督だ。同監督は2014年にホッフェンハイムのU-19をドイツチャンピオンに、2015年には準優勝に導いている。1年前にライセンスを取得し、2016年2月から低迷していたトップチームを引き継ぎ、残留争いをしていたチームを見事に残留に導いた。今季は開幕戦からリーグ17試合連続で負けなしを記録し、その後はライプツィヒ戦とヴォルフスブルク戦の2敗しかしていない。チームを勝利に導く上で徹底的にデータ分析をしているという。過去には練習中にドローンを使用して選手の動きを分析する試みも行ったことがある。ホッフェンハイムのバックに、欧州最大のソフトウェア会社『SAP』がついていることも大きいだろう。英紙『デイリー・メール』によると、ナーゲルスマン監督はバイエルン戦について「試合開始から1分20秒で我々のプランが完璧だと感じた。こんなに上手くいくとは思っていなかったんだけどね」と語り、「私はパン職人のように働く。色々なものを混ぜてオーブンで焼き、それで上手くいくかどうか確かめるんだ」とコメントしている。
「ボルボ・カーズ・オープン」（WTAプレミア／アメリカ・サウスカロライナ州チャールストン／4月3～9日／賞金総額77万6000ドル／クレーコート）のシングルス3回戦で、大坂なおみ（日清食品）はシェルビー・ロジャーズ（アメリカ）に4-6 2-6で破れた。試合時間は1時間29分。今大会に3年連続出場だった大坂は、1回戦でヨハンナ・ラーション（スウェーデン）を6-7(4) 6-4 6-2で破って本戦初勝利を挙げると、2回戦では第13シードのジャン・シューアイ（中国）を6-4 6-4で破って勝ち上がっていた。昨年は予選を突破して初の本戦入りを果たしたが、1回戦でルイーザ・チリコ（アメリカ）に6-3 1-6 1-6で敗れていた。大坂は3度目の対戦でロジャーズから初勝利ならず。前回の対戦は2015年4月のオスプレイ（ITF5万ドル／クレーコート）の2回戦で、ロジャーズが6-4 6-4で勝っていた。ロジャーズは4強入りをかけて、第11シードのミルヤナ・ルチッチ バローニ（クロアチア）と対戦する。ルチッチ バローニは3回戦で、第7シードのキキ・バーテンズ（オランダ）を7-6(5) 6-4で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）
ネイマールがセビージャ戦で独走ドリブル披露FCバルセロナ所属で現在絶好調のFWネイマールが、セビージャ戦で鮮やかすぎる独走ドリブルを披露し、観客を魅了した。ブラジル代表チームの試合と同様に、ネイマールが独走ドリブルを見せた。3-0の時点で、ネイマールはバルサのエリアでボールを奪い返し、セビージャの3名の選手を抜き去ってエリアに侵入した。しかし、ネイマールはここでボールをレオ・メッシに譲った。ここまで完璧なプレーをしながら、最後のとどめを刺さなかったことが残念だ。
２番フェアウエーからショットを放つ松山（ロイター）＜米男子ゴルフ：マスターズ＞◇第１日◇６日（日本時間７日）◇ジョージア州オーガスタ・ナショナルＧＣ（７４５３ヤード、パー７２）世界ランク４位の松山英樹（２５＝ＬＥＸＵＳ）は１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６で回り、４オーバーで５４位発進となった。７番でティーショットを左に曲げると「想定外だった」と振り返った第２打が、グリーン右奥のラフへ。木に当たった第３打は反対側のエッジへ転がり、そこからパターで３打を要してダブルボギーとなった。バーディーは１４番のみ。８、１３、１６番と３度の３パットを記録し、合計３５パットは全体９１位でこの日２番目に悪い数字だった。パーオン率７７・７８％で２位につけるなど、高確率でグリーンを捉える松山だからこそパット数が増えやすい背景はあるが、グリーン上で苦しんだのは明らかだった。強い風が吹き荒れる悪条件下で持ち味のアイアンショットは随所に見せ場を作った。３パットとなった１６番パー３も、傾斜を利用してピン方向へ戻そうと狙った落としどころから「１ヤードか２ヤード」右へずれただけ。過去のスコア上、やや苦手とする１７、１８番も第２打でしっかりとチャンスにつけていた。優勝を狙って来ている以上、数ホール、数ショットの手応えで満足できるはずもない。「納得はできないですけど、明日に向けて切り替えていけたら」と自らに言い聞かせた。過去２年連続でトップ１０入りを果たすなど、好相性を誇るマスターズでは、１２年最終日と１４年第１日に記録した「８０」に次ぐ悪いスコアとなった。チャーリー・ホフマン（米国）が爆発し、トップとはいきなり１１打差。「大きいですけど、いいプレーができれば、まだまだチャンスはあると思います。いいプレーができなかったら、全くチャンスはないですけど。いいプレーができるように準備したいなと思います」。世界４位の底力を見せる時だ。
１２番でティーショットを放つ池田（ロイター）＜米男子ゴルフ：マスターズ＞◇第１日◇６日（日本時間７日）◇ジョージア州オーガスタ・ナショナルＧＣ（７４５３ヤード、パー７２）昨季日本ツアー賞金王の池田勇太（３１＝フリー）が２バーディー、２ボギー、１ダブルボギーの７４で回り、２オーバーで日本勢最上位となる２６位につけた。１、９番でボギーをたたいて前半を２オーバーで折り返すと、１０番では３オン３パットのダブルボギー。それでも、１２番でグリーン左からチップインバーディーを決め「少し気が楽になった」。１７番は残り１４４ヤードからピッチングウエッジで３メートルにつけてもう１つ取り返し「ナイスバーディーでした」とうなずいた。同組のチャーリー・ホフマン（米国）が６５をマークし、７アンダーで単独トップに立った。目の前で圧巻のバーディーラッシュを見せつけられ「なかなか僕には（流れが）回ってこなくて…」と笑ったが、第２ラウンドも同じ展開にするわけにはいかない。パット次第で爆発の可能性はあると感じており「今日よりももっといいスコアを出して、上位を狙えるように頑張りたい」と力を込めた。
シーズンも佳境を迎えているB.LEAGUE。第27節では、中地区3位の渋谷(24勝25負)が同5位の横浜(15勝34敗)を迎え入れる。今シーズン、ここまで2勝2敗と星を分けている両チーム。現在、両チームが置かれている立ち位置は異なる。現在、ホームの渋谷はワイルドカード下位争いの最有力候補だ。それでも、ライバルチームとの勝ち星差は僅かであり、西地区の名古屋D、大阪、京都を交えて大混戦の様相を呈している。東地区の北海道も調子を上げてきているだけに、3試合差の三遠に追いつき、地区2位でのチャンピオンシップ出場権を確保したい。対する横浜。天皇杯で初優勝を成し遂げた千葉にホームで競り勝ち、上昇気流に乗るとみられたが、#42ジェイソン・ウォッシュバーン(208 cm/110kg)の負傷離脱と共に白星が遠のく苦しい状態が続いた。3月下旬、ホームでの富山戦では連敗。これが大きな痛手となった。現在、富山との差は1試合。残留プレイオフを争う東地区の秋田とは勝ち星差で並んでいる。そんな中、チームは青木HCの解任を発表し、ACの尺野将太氏のHC昇格を決断。先日、男子日本代表チームなどで輝かしい実績を持つ古田悟氏のアソシエイツコーチ就任を発表。B1残留に向けて大きな決断を下した。今節、まず、立ち上がりの渋谷の攻防に注目したい。ホームの青山学院大学での試合は3/18・19のA東京戦以来。その時は、A東京の激しいディフェンスにリズムを失い、1ピリオドだけで3対27と大量リードを許し、試合も連敗した。ホームコートに足を運ぶブースターに勝利を届ける為には細心の注意が必要。ゲームの主導権を争う序盤の戦いは見所の一つ。横浜の得点源は#1川村卓也(193cm/92kg)と#4ジェフリー・パーマー(203cm/106kg)だ。今季、横浜の司令塔として存在案を示している#0細谷将司(173cm/73kg)もスピードと共に3Pシュートを得意とし、2桁得点も多い。ここ数試合はベテランの#13山田謙治(180cm/82kg)がスターティングメンバーを務めているが、いずれにしても注意が必要な選手である。渋谷の強みは、インサイドの選手のシュートレンジの広さである。#34アールティ・グイン(208cm/120kg)、#0満原優樹(198cm/102kg)、#33アイラ・ブラウン(193cm/105kg)のシュート力はチームの武器となっている。ディフェンスに定評のある横浜#2高島一貴(190cm/70kg)などの活躍が勝敗のカギを握るだろう。☐ 次節放送予定Bリーグ 2016-17 第27節 サンロッカーズ渋谷 vs. 横浜ビー・コルセアーズ04月08日 (土) 午後05:50~午後08:30詳細はこちら☐お申込みはこちらから
「早実・清宮の打席で内野５人のシフトを敷く岩倉」「高校野球・春季東京大会３回戦、早実９－４岩倉」（７日・神宮第二球場）岩倉が大胆な守備シフトで早実の３、４番コンビ封じを試みた。清宮が打席に立つと、中堅手が二塁ベース右に移動して内野を５人に。二塁手は一塁寄りを守り、外野は２人でカバーした。野村の打席では、今度は二塁手が右中間に移動し、外野が４人に。内野は一塁、三塁、遊撃の３人で守った。岩倉の豊田浩之監督は「神宮第二球場は（大きめの）フライが上がったら入ってしまう。清宮君は打球にスピンをかけて上げるイメージがあったので（普通のフライが）上がってくれれば、外野は２人でも内野をケアできればと思った。野村君は逆に低い弾道で抜いていくイメージだったので」と、球場の狭さなどを考慮した意図を説明。さらに「ああいう守備を意識して崩れてくれれば、というのもありました」と明かした。清宮は六回に一塁強襲安打を放ち、５打数２安打。左翼手が落球を誘った二塁打も含め、３打席で飛球を打ち上げた。野村はシフトが敷かれなかった第１打席で右中間へのソロを放った後は４四球を選び、１打数１安打だった。豊田監督は「うまくはまって、勝っていればよかったんですけど」と苦笑い。２安打に終わった清宮を「シフトうんぬんじゃなくて、状態が悪すぎたんだと思いますよ」と気遣った。
ビー・エム・ダブリュー（代表取締役社長: ペーター・クロンシュナーブル）は、4月8日に開幕するSUPER GT 2017に参戦する「BMW Team Studie」を、2016年シーズンに引き続き、4シーズン連続でコラボレーション・パートナーとしてのサポートを実施する。昨年同様に2017年シーズンは、「BMW M6 クーペ」をベースに開発され、BMWのサブブランド「M」の名が冠された「BMW M6 GT3」で参戦する。チームのレギュラードライバーとして、BMWモータースポーツのワークス・ドライバーであるヨルグ・ミューラーと、ル･マン24時間耐久レースで優勝経験を持つ荒聖治が引き続き起用される。サポート内容は、ドイツのBMWモータースポーツのワークス・ドライバーであるヨルグ・ミューラーの起用、BMWモータースポーツからの車体のカラーリング・デザインの提供、車両購入にあたってのビー・エム・ダブリュー・ジャパン・ファイナンス株式会社のファイナンス・サービスの提供、技術サポートの提供など多岐にわたり、自動車インポーターとして、引き続き包括的なカスタマー・レーシング・チームへのサポートとなる。BMWグループは、数多くのBMW Mモデルの販売を行なっているが、BMW Team Studieとのコラボレーションを通し、日本のモータースポーツ界におけるBMW Mブランドの存在感、価値をより一層高め、モータースポーツを積極的にBMW M市販モデルのマーケティング活動に活用し、チームへのサポートを今シーズンも実施する。また、チームは今シーズンから、アジアで唯一のBMW Official Racing TeamであるBMW Team Studieを応援する公式クラブ、BMW Team Studie Official Clubを新たにスタートさせる。■鈴木康昭監督 コメント「昨年まで３シーズンこのチームで戦い7度表彰台にのぼりました。しかしながらその中央の座には未だ一度もつく事は出来ず沢山の方々からこのチームの初勝利を望んでますという話しを頂いており、チームの代表として強く責任を感じております。しかしながら本日の体制発表会において初勝利については、何も申す事は御座いません。優勝をむしろしなくても構わないと思っております。着実に一つでも多くのポイントを毎戦獲得し、最終戦の茂木が終わった時点でどのチームよりも積み重なったポイントで上位にいる事、つまりチャンピオンを獲得する事がシンプルなこのチームの目標であります。」■荒聖治選手 コメント「今年もこのチームこのコンビネーション、それからこのカッコいいクルマをドライブできる事を嬉しく思っています。いろいろ話しはありますが、このコンビネーションになって４年目です。そして一回も勝っていないと言う事で、気持ちは最初にチームの体制発表に立った時と４年間変わっていないです。まずは、早い段階で優勝をプレゼントしたいです。そして、チームが強い事を証明したいです。あとは、本当に良いチームメイトなんです。僕にとって今までずっとやってきた中で最高のチームメイトです。このチームメイトと４年目ですから最高のコンビネーションであると証明したいです。と言う事で、僕は今年勝ちに拘って行きたいと思っています。」■ヨルグ・ミューラー選手 コメント「BMW Team Studieの一員としてまた今シーズン参戦出来る事を誇りに思っています。私も日本でレースに参戦するのが４年目となると良く見知った顔を目の当たりする事が出来、また日本に戻る事ができ大変嬉しく思います。日本のスーパーGTはGTカーベースのレースとしても、とても競争が激しいレースです。決して優しく容易な戦いになるとは思っていませんが、私はレースに勝つ為、チャンピオンシップを勝ち抜く為、日本に来てますので目的に向かって慢心して行きたいと思います。」【ギャラリー】BMW Team Studie (18枚)■BMW Japan 公式サイトhttp://www.bmw.co.jp/ja/index.html
ブンデス公式ツイッターでMVP投票　香川の1ゴール1アシストの活躍が認められるドルトムントの日本代表MF香川真司は現地時間4日のハンブルガーSV戦（3-0）で披露した1ゴール1アシストの活躍が認められ、ブンデスリーガ第27節のMVPに選出された。ブンデスリーガ公式ツイッターのドイツ語版で行われたMVP投票で、香川は4人の最終候補のなかで断トツとなる64%の票を獲得した。2位はシャルケ相手に1得点1アシストのブレーメンFWマックス・クルーゼで20%、3位は首位バイエルン・ミュンヘン撃破の立役者となったホッフェンハイムFWアンドレイ・クラマリッチの10%、4位はレバークーゼンのFWケヴィン・フォラントで6%だった。日本人選手が今季同MVPを獲得するのはケルンのFW大迫勇也、ヘルタ・ベルリンの原口に続いて3人目となる。ハンブルガーSV戦ではチーム2点目のゴールと、ダメ押しとなるFWピエール=エメリク・オーバメヤンのゴールをお膳立てしたほか、キーパス5本を記録するなどドルトムントの攻撃陣をけん引した。公式戦5試合連続スタメン出場と、ベンチ要員に沈んでいたところから復権を果たした。なお、リーグの英語版ツイッターでも同じようにMVP投票が行われているが、香川は候補に入らず、同僚のオーバメヤンが75%という圧倒的な得票率を獲得してMVPに輝いている。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
先制点となるミドルを突き刺したイグアイン。指さした先にいたのは……。（C）Getty Images４月５日（現地時間）に行なわれたコッパ・イタリア準決勝セカンドレグで、昨シーズンまで所属した古巣ナポリと対戦したユベントスのFWゴンサロ・イグアイン。１-１のドローに終わった３日前のセリエA30節に続き、敵地サン・パオロのサポーターから「裏切り者」として大ブーイングで迎えられた。だが、怒号を浴びながらも結果を残すあたり、さすがは千両役者だ。強烈な“恩返し”となる２ゴールを叩き込み、２試合トータル６-５での決勝進出の原動力となった（この試合は２-３で敗北）。試合後の話題をさらったのが、イグアインがゴールを決めた後にとった行動だ。派手に喜びを表現するようなパフォーマンスこそしなかったものの、スタンドのある地点を指さし、「お前のせいだ」とつぶやいたのだ。その指の先に居たのは、ナポリのアウレリオ・デ・ラウレンティス会長だった。イグアインはナポリでプレーしていた昨シーズン、リーグ新記録（36得点）を打ち立てるほど好調だったにもかかわらず、このワンマン会長から「もっと痩せたほうがいい」と指弾されている。かなりプライドを傷つけられたに違いない。ユベントスの入団会見では、「デ・ラウレンティスに感謝を言うつもりはない。彼との関係は上手くいってなかったし、数分たりとも一緒に居たくなかった」と、ぶちまけている。そのため今回の行動はアルゼンチン代表FWとしては、「お金のために移籍したわけじゃない。会長のせいだったんだ」とナポリの人々にアピールする意味合いもあったのだろう。さらに、実兄で代理人を務めるニコラ・イグアインもデ・ラウレンティス会長を挑発する。ツイッターに「弟が点を決めるたびに、あなたの顔を見るのが楽しくて仕方なかった。会長、また会いましょう」と投稿したのだ。このイグアイン兄弟の行動が、ナポリのファンのさらなる怒りを買ったのは間違いない。今シーズンはもう対戦が残されていないが、来シーズンは今回以上の罵詈雑言を浴びせられることになるかもしれない。文：ワールドサッカーダイジェスト編集部
サウサンプトンで主力CBとなった吉田麻也【写真：Getty Images】試合前、若手選手に話しかける吉田の姿今季の吉田麻也は、サウサンプトンにおけるセンターバックの主力としてプレーしている。出場機会に恵まれない時期もあったが、今は若手選手と積極的にコミュニケーションをとり、セインツ（サウサンプトンの愛称）の先輩として模範を示す姿勢も見られる。ピッチ上では目立つことのない吉田だが、その姿からは、プレミア5年目の前向きな覚悟が感じられる。（文：東本貢司）———————————–試合開始直前の待機スペース。三々五々、両軍のプレーヤーたちが姿を現す中、ピッチへの出口と反対側の壁際で、サウサンプトンの赤と白のストライプに身を包んだ吉田麻也が、何やらしきりに両足を上げ下げしながら、隣に立つ同僚に話しかけている。おそらく、相棒CBのジャック・スティーヴンズだろう。若いスティーヴンズはほんの時折、首をかすかに縦に振る仕草こそすれ終始無言、心なしかうんざりしたような冷めた表情で、吉田をじっと見つめるばかりだ。しばらくして吉田は、今度は反対側の隣に並んだ別の若いプレーヤーに向き直り、まったく同じ仕草と熱心な口ぶりで何事かを説き始める。確認はできないが、おそらく左サイドバックを務めるこちら、サム・マックイーンの反応も似たり寄ったり。そのうち、二人に対する吉田の一連の“説諭ぶり”は、どことなく滑稽にすら見えてきて…。ちなみに、この溜まり場の中で、吉田のような技術的（？）で事実上一方的な対話を仕掛けている者など他には誰一人いない。笑顔と二言三言の挨拶の交換のみ。というよりも、それが普通だ。ゆえに、吉田のそのパフォーマンスが妙に印象に残っている。スティーヴンズ、23歳、マックイーン、22歳。いずれもイングランドのアンダーエイジ代表に名を連ねているが、プレミアでの実戦経験では、2012年8月からブリテン島南岸に腰を据えた吉田に遠く及ばない。ちなみにバックラインのもう一人、右サイドバックのセドリックは3年目、セインツの一員としての出場試合数は吉田の半分以下、多分英語はまだ片言で、ざっと見ても同僚たちと会話している節はほとんど見受けられない。目立つことのない吉田の統率力サウサンプトン入団の一年目にリーグ戦で32試合に起用された吉田麻也だが、翌シーズンは故障もあって8試合に激減、続く2014/15には22試合と持ち直したものの、この頃からどちらかと言えばセカンドレギュラーにシフトダウンされていたきらいがあった。慣れないサイドバックで起用されることが多かったせいもあったろう。それが、主戦フォンテの移籍（ウェスト・ハム）などで本職の持ち場に返り咲いて以来、今やれっきとしたセインツDFの柱然として安定したプレー内容を維持し、指導陣からの信頼も上々のようである。仮にフォンテの穴埋め補強がうまくいかなかったゆえの次善策に乗っかった成り行きがあったとしても、そのチャンスをしっかりとものにして築きつつある現在のスタンスは、彼の資質に運も味方したゆえに結実と評価してよさそうだ。取り急ぎ、最新のゲーム、3-1の逆転快勝に終わったクリスタル・パレス戦を“資料”に取り上げてみよう。サイドバックとはいえ、ポルトガル代表でもおなじみの通り、セドリックは盛んに攻めあがる。実戦的感覚ではもうウィングバックに近い。つまり、セインツDFは実質的に3バック、その中心に吉田がいる。両脇の若いスティーヴンズとマックイーン（セドリックほどには前に上がらない）を、いつなんどきでもカバーできるポジション取りに腐心し、たまに敵陣からのロングボールにいち早く前に出てブロックする以外、じっと落ち着き払ってGKフォースターとの距離を意識しながら、ディフェンス全体のバランサー役を任じる。すなわち「統率」している。そして、目立つこともない。そこで、冒頭にあげたあの“説諭”がリンクしてくる。内容自体はどうということもない（はず）。大切なのは、経験の浅い相棒たちと言葉をかわす（かける）コミュニケーションそのもの、もしくはその意思と姿勢。もちろん、若手の、および吉田自身にとっても、ゲーム直前の緊張感をほぐす効果もありそうだ。気取らず、ちょっとコミカルな人懐っこさが、そこで顔を出すのは吉田ならではのキャラか。さて、当のスティーヴンズたちは内心、どう思っているのだろうか。先輩として示した模範。感じ取れる前向きな覚悟ふと、かつてのアーセナルの、というよりもプレミアの“顔役”ディフェンダーとして鳴らしたトニー・アダムズのことを思い出す。無名のコロ・トゥーレをアフリカの“盟友”を通じて引き入れたアーセン・ヴェンゲルには確固たるヴィジョンがあった。イングランドにやってくるまでのコロの“本職”はミッドフィールドだったが、体型と性格からセンターバックで成功すると見ていたヴェンゲルにとって、キャリアの終焉に近いアダムズの公私における立ち居振る舞いが、コロの成功に大きく寄与すると見たのだった。その見立てはまんまと当たったのだが、その際、アダムズがコロや新参の未知数戦力（ヴィエラ、ラウレンら）のハートを打った、有名なエピソードがある。アダムズは彼らがまさに入団したばかりのとき、チームメイト全員の前でアルコール中毒で悩んでいることを告白したのである。そのとき、まだ英語がほとんど覚束ないヴィエラらは何のことかもよく分からず、しばらくしてその真相を知って驚き、かつ、このチームの結びつきの強さを思い知ったという。しかるべくして、アダムズの率直で妥協を許さないプレースタイルとその断固たる意志は、CB初体験のコロを目覚めさせ、精進に向かわせたのである。経験、佇まい、性格などの点で、吉田をアダムズと比べるのは恐れ多く、少なくとも筋違いだろう。だとしても、吉田は吉田なりに、先輩として何らかの範となる努力を怠るまいとしているのではないか。そこには、入団以来決して順風満帆とは言えなかった苦悩、内心の葛藤、このままでは終われないと奮起した反骨までうかがい知れ、自身のセインツキャリアについての前向きな覚悟のようなものまでも感じてしまう。セインツファンのハートをつかんだ『マヤ・ヨシーダ』奇しくも、吉田の内に秘めたその覚悟に敬意を表し、しばし祝福するかのようにこのパレス戦の勝ち越しゴールは吉田の右足から生まれた。それも、直前の成り行きから敵ゴール直近の位置にたまたま居残っていた“強運”によって。その瞬間、シャツのセインツマークに何度もキスをしたうえ、派手なスライディングパフォーマンスで喜びを爆発させたのも、痛いほどよくわかろうというものだ。同時に、『マヤ・ヨシーダ』の名前は、改めてセインツファンのハートをがっちりつかんだことだろう。このジャパニーズは頼りになる、めったにでしゃばりはしないが、ここぞというときに仕事をやってのけてくれる！締めくくりに一しきり、“蛇足”として付け加えておく。日本代表の吉田には少々“熱くやりすぎる”きらいが見えないか。もしそうだとすれば、やはりそれは、サウサンプトンにおける彼の現在の立ち位置からくる余裕と自信との“落差”によるものかもしれない。吉田麻也はひたすらじっと構え、余裕のウィットもスパイスにして、あくまでも黒子のチームの要に徹する方がふさわしい。“結果”のためにも。もっとも、そんな“良きゆとり”効果に、ハリルホジッチが気づかないまま、ひょっとして苦言を呈する恐れもなきにしもあらずだが…。あえて“心象的”に予言させてもらうなら、タイ戦大勝にも問題山積がささやかれるサムライブルーの“是非”と希望の行方は、そこにかかっているような気さえするのである。（文：東本貢司）
デ杯に向けて練習を行うキリオス : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスで世界ランク１６位のＮ・キリオス（オーストラリア）は５日、自身の公式フェイスブックを更新し、車の画像と共に「僕は普段SNSでこういうことをやらないが、今回は特別に例外だ。この車は僕が初めて買った車で、新車で購入した。これを手放す時がきた」と投稿した。続けてキリオスは「BMW F80 M3 2015。さっきも言ったように新車から所有していてオーナーは過去に1人。細心の注意を払って手入れされており、定期的にメンテナンスされている。ペイントは保護されており、走行距離は16,000kmのみ。タイヤはほぼ新品で汚れひとつない車、インテリアは皮製」と詳細を説明。さらに、同投稿にはメールアドレスを掲載。興味がある人はそのメールアドレスまで連絡するように綴っている。２１歳のキリオスは、直近のマイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、ATP1000）で２年連続のベスト４に進出。Ｒ・フェデラー（スイス）との準決勝では、すべてのセットでタイブレークにもつれる激闘を繰り広げたが、惜しくも敗れた。今後は、７日に開幕する国別対抗戦デビスカップ ワールドグループ 準々決勝、オーストラリアvsアメリカ（オーストラリア/ブリスベン、ハード）に出場。初日のシングルス第２試合でＪ・イズナー（アメリカ）と対戦する。
広島・巨人で活躍した川口和久氏【写真：岩本健吾】2015年に右股関節手術、1軍復帰目指す左腕に川口氏「期待持っていい」巨人は今シーズンから山口俊投手、森福允彦投手、吉川光夫投手が新加入し、投手層に厚みを増した。先発ローテーションには菅野智之投手、マイコラス投手、田口麗斗投手らが揃うが、2015年に右股関節手術を受けたベテラン左腕・杉内俊哉投手の存在も忘れてはならない。杉内がソフトバンクから巨人へFA移籍した2012年、投手コーチとして指導に当たった川口和久氏は「今年は先発ローテーションに入ってくるのではないか」と、左腕の復活を期待する。杉内は2015年10月に右股関節の手術を受けた。リハビリを経て、昨年7月19日、3軍戦で約1年ぶりに実戦マウンドに復帰。その後は2軍で登板を重ねながら、1軍復帰を目指している。「杉内には頑張ってほしいですね。彼もFAで巨人に来て、移籍初年度の2012年にはノーヒットノーランも達成し、チームの戦力として活躍しました。彼はとても慎重なのですが、その彼が今、投げている。彼自身も80パーセントくらいの手応えを感じているのではないでしょうか」移籍1年目の2012年は12勝4敗と好成績を残した杉内。移籍から3季連続で2桁勝利を飾ったが、勝ち星は1つずつ減っていった。川口氏は当時を振り返り「（移籍）翌年から球威が落ちてきた」と分析する。他球団から巨人へ移籍し、環境の適応に苦労した部分もあったのかもしれない。自身も広島から巨人にFA移籍した川口氏は、そんな杉内に対して「何か悩みがあったら俺に相談しろ」と声を掛けていたという。2軍戦で力投、「先発陣が欠けてくることがあれば、満を持して入ってくる」「あまり多くを語らない選手です。移籍して野球環境が変わり、困ったことがあれば相談するように言いました。他球団から移籍してきて、巨人という伝統あるチームで頑張るのは大変です。同じ悩みを経験したことのある者として、力になってあげたいと思いました」同じ“移籍組”の苦労を知るからこそ、1軍復帰に向けて邁進する杉内に対する思い入れも強くなるようだ。開幕直後の先発ローテーションは菅野、マイコラス、田口、大竹寛、内海哲也、吉川らで形成された。そこに、現在2軍で調整中の山口俊、そして杉内が加われば、巨人が優勝する可能性はさらに高まると分析する。「杉内がゲームの中でどれくらいのパフォーマンスが出来るか。現状（実戦で）投げられているので、ローテーション入りに期待を持っていいと思います。143試合の長いシーズンの中で、全員（調子が）揃うことはない。準備期間はあると思いますが、暖かくなる5月から6月くらいに、先発陣が欠けてくることがあれば、満を持して入ってくるのではないでしょうか」現在は2軍で調整を進めており、ここまでイースタン・リーグで2試合に登板し2勝0敗。11回1/3を投げ、6安打15奪三振3失点、防御率2.38と力投を続けている。プロ通算142勝を挙げており、節目の150勝まであと8勝。今季中に1軍マウンドに復帰し、15年7月以来2年ぶりの白星を挙げることができるか。懸命にリハビリを続けるベテラン左腕の復活が期待される。篠崎有理枝●文　text by Yurie Shinozaki
岩倉の清宮シフト＜高校野球春季東京大会：早実９－４岩倉＞◇７日◇３回戦◇神宮第２早実・清宮幸太郎内野手（３年）が岩倉戦に「３番一塁」で先発出場。５打数２安打であと１本に迫っている高校通算８０号はまたしても持ち越しとなった。岩倉は内野５人、外野２人の「清宮シフト」で対抗した。◇第１打席　１回裏無死走者なし　岩倉は中堅手が二塁ベースやや右の内野に入り外野は右中間、左中間の２人だけ。三塁手は三遊間、遊撃手は二塁ベース左。二塁手は一、二塁間の深め。内野守備を５人で固める極端な「清宮シフト」。カウント３－１から外角球を打ってボテボテの投ゴロ。早実は１回表に２ランで２点を先制されたがこの回２番雪山の２ランで同点。４番野村の右中間本塁打で３－２と逆転。◇第２打席　３回裏先頭打者　カウント２－０から３球目を打ち上げ三飛。続く４番野村もシフトを敷かれ清宮とは逆に二塁手が外野に入り、外野４人、内野３人で守った。試合は３回を終え３－３の同点。◇第３打席　４回裏２死一塁。カウント０－１からの２球目を高々と打ち上げフェンス手前まで飛んだが右飛。滞空時間約７秒。４回を終わって４－３とリード。◇第４打席　６回裏１死二塁　初球を打って一塁強襲内野安打。早実はこの回２点を加え６－３。◇第５打席　８回裏１死走者なし　初球を打って左中間へ高々と上がるフライ。風に流され左翼手がバックしてグラブに当てたが捕球できず記録は二塁打。送球エラーの間に三塁へ。この回早実は３点を加え９－４とし、９回表を無失点に抑えて１６強入りを決めた。◆清宮　（岩倉のシフトは）面白かったです。◆岩倉・豊田監督　この球場は狭いのですぐホームランになる。それより内野の間を抜かれるのを防ごうということです。清宮くんの方が一枚も二枚も上でした。高校通算で８０本以上の本塁打を打った主な選手は以下の通り。１０７　山本大貴（神港学園＝１２年）９７　黒瀬健太（初芝橋本＝１５年）８７　中田翔（大阪桐蔭＝０７年）８６　大島裕行（埼玉栄＝９９年）８３　鈴木健（浦和学院＝８７年８３　中村剛也（大阪桐蔭＝０１年）
WBCで活躍した巨人の小林誠司◆ 小林に吹いた風「今年は凄く小林に風が吹きましたよね」。こう話すのはニッポン放送ショウアップナイターで解説を務めている大矢明彦氏だ。現役時代、強肩を武器にヤクルトの正捕手として活躍。引退後に横浜で監督を務め、日本歴代最多の通算3021試合に出場した谷繁元信氏を一人前の捕手に育てあげた大矢氏が、巨人の正捕手・小林誠司の成長に期待を寄せた。「一人前になりなさいっていう風がWBCで吹いた。バッティングはどうでも良かったんですけど、色んな一流ピッチャーの球を受けることができた」と、WBCで正捕手を務め、日本を代表する投手陣の球を受けたことが大きなポイントになったと分析する。そして大矢氏は、「1球1球の重みを知って、成長したら小林を認めます」とシーズン通して活躍したときに“捕手・小林”を支持する考えを示した。◆ 一流選手が誰もが通る道WBC大会前には“キャッチングの技術”や“打撃力”などを不安視する声も多かったが、大矢氏は「けちょんけちょんにけなされるのは、一流になる選手が誰もが通る道」と話す。つづけて「リード、キャッチング、ワンバウンドが捕れないと言われていて、少しずつ良くなってきたなというところから一流の道が始まるんですよ。その道を開くかどうかですね」と、今季が小林の今後に大きな影響を与えるシーズンになると主張する。「せっかくの風をどう活かすかが、今年の小林ですよね」。ここまで打率.111（18－2）とWBCでみせた打棒は鳴りを潜めているが、チームは5勝1敗と上々のスタートをきった。WBCで“ラッキーボーイ”と呼ばれた男がどのようなシーズンを過ごし、さらなる成長を見せるのか、小林の今後に注目だ。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
ドルトムントに所属する香川真司【写真：Getty Images】現地時間8日にブンデスリーガ第28節の試合が行われ、ドルトムントはアウェイで首位のバイエルン・ミュンヘンと対戦する。ここまで公式戦5試合連続で先発出場を果たしている日本代表MF香川真司は、前節のハンブルガーSV戦で1ゴール1アシストの活躍を見せていた。好調を維持している中で迎える宿敵バイエルン戦。前節のホッフェンハイム戦ではアウェイで0-1の敗戦を喫したバイエルンだが、ホームでは圧倒的な強さを誇っている。アリアンツ・アレーナでは今季公式戦無敗を継続しており、前回のホーム敗戦は昨年3月のマインツ戦（1-2）まで遡るほどだ。ブンデスリーガ第27節が終了した時点で首位のバイエルンとは勝ち点差15開いており、逆転優勝は難しい状況にある。少なくとも来季のチャンピオンズリーグ出場権は確保しなければならない。ホームで行われた前回対戦ではドルトムントが1-0の勝利をおさめている。その試合には出場しなかった香川だが、今回は先発出場を果たして結果も残したいところだ。
第１ラウンドの１０番、ティーショットを放つ池田勇太＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＥＰＡ＝時事）後半に２バーディーを奪った池田が、日本勢３人の中でトップの２６位と上々のスタートを切った。前半は我慢のゴルフで２オーバー。パー４の１０番は３パットでダブルボギーをたたいたが、１２番（パー３）で挽回する。ピンまで１５ヤードの第２打を８番アイアンで直接ねじ込み、「少し気が楽になった」と振り返った。その後はパーセーブを続け、１７番（パー４）では第２打を２メートルに寄せてバーディー。気温が低く風も強い悪条件の中でも、「最後まで耐えられた」と手応えを得た。第２ラウンドに向け「１ホールずつ、しっかりこなしていく」と開幕前と同じ言葉で意気込みを表した。日本ツアーの昨季賞金王は、６年ぶり３度目の大舞台で静かに闘志を燃やしている。（オーガスタ時事）（2017/04/07-11:12）
現在運行中のカープ応援ラッピングトレイン。車両の先端には今年のチームのキャッチフレーズ「カ舞吼！－Ｋａｂｕｋｕ－」のロゴがプレーボ～ル！　いよいよ開幕したプロ野球新シーズン。やっぱり注目は近年、毎年のようにブームを巻き起こし、乗りにノッてる広島カープじゃけえ！３月２６日には今年で６代目となる、赤と白に彩られた“カープ応援ラッピングトレイン”のお披露目式がＪＲ広島駅で行なわれ、多くのファンが集結。ルーキーの床田（とこだ）寛樹投手と岡田明丈（あきたけ）投手も出席し、車体にサインするなど、運行開始をファンと共に祝った。昨年、２５年ぶりのリーグ優勝を果たした広島。今季は、昨年引退した“男気”黒田博樹投手の穴を埋めなければいけないが、２試合連続サヨナラ本塁打で緒方孝市監督に「神ってる」と言わしめた鈴木誠也外野手、先月行なわれたＷＢＣで人気を急上昇させた菊池涼介内野手らが活躍。さらには山本浩二元監督に「私が現役のときに彼女たちがいれば、もっと頑張れた」と言わしめた“カープ女子”の応援があれば、３３年ぶりの日本一も夢じゃない…はず！？全国の鯉党の皆さん！　悲願の日本一を目指し、“カープトレイン”に乗ってマツダスタジアムにＧＯじゃけん！！（写真提供／ＪＲ西日本）
FCバルセロナとマドリーのクラシコ戦リーガも大詰めを迎え、残り8節となった。FCバルセロナとレアル・マドリードは、わずかなミスも許されない。また、4月23日にはベルナベウでクラシコが行われる。現在リーガの首位に立つのはマドリーで、バルサとの差は勝ち点2だ。今後マドリーは、アトレティコ戦やクラシコを控えているが、残る8節を優位のままで逃げ切らなければならない。第37節のマドリー対セビージャ（サンティアゴ・ベルナベウ）の開催日は5月14日の予定。また元マドリーの伝説的選手ミチェルが指揮官を務めるマラガとの1戦が、今季のリーガ最後の試合となる。一方でFCバルセロナは、クラシコ以外にもアウェイのエスパニョール戦や、ホームのビジャレアル戦を控えている。リーガの最終節はエイバル戦。
卓球・愛ちゃんの夫が日本のチームに！台湾ネットからは「プレッシャー」指摘する声も6日、卓球・福原愛の夫で台湾の卓球選手、江宏傑が日本卓球リーグ男子2部に所属する琉球アスティーダに加入するとの報道に、台湾のネットユーザーがコメントを寄せている。写真は福原愛の中国版ツイッターより。2017年4月6日、卓球・福原愛の夫で台湾の卓球選手、江宏傑（ジアン・ホンジエ）が日本卓球リーグ男子2部に所属する琉球アスティーダ（沖縄県）に加入するとの報道に、台湾のネットユーザーがコメントを寄せている。台湾アップルデイリーが日本メディアの報道として伝えたところによると、江は今年6月からチームに加わる。契約は2年間で、詳細はまだ発表されていない。5月中旬に東京で記者会見が開かれる見通しという。同メディアは「日本卓球リーグは男女それぞれ1部と2部が設けられている」と紹介し、日本メディアの分析として「江と契約したアスティーダの目標は1部昇格」「日本卓球協会は来年、新リーグ『Tリーグ』を発足させる計画。アスティーダも参入を目指す」と伝えた。台湾・中時電子報もこのニュースを取り上げており、記事では「江は結婚後、仕事の重心を日本に移している」と説明。江のコマーシャル出演に言及して「ルックスの良さが日本メーカーに好感を持たれただけでなく、卓球の実力も好意的な評価を得た」などとしている。江は世界ランク88位で、昨年のリオデジャネイロ五輪に出場した。江のアスティーダ加入について台湾のネット上には「台湾はスポーツ人材というものを重視しない。（アスティーダ加入は）良いことだ」「賢い選択」といったコメントなどのほか、日本でのプレッシャーの大きさを指摘する声もあった。（翻訳・編集/野谷）
DeNAの戸柱恭孝DeNAのラミレス監督が、捕手の起用法について言及した。近年は正捕手の存在が課題となっていたDeNAだが、昨季はルーキーの戸柱恭孝がチーム最多の124試合に出場して、チームをけん引。今季はここまでの6試合すべてで先発マスクを被り、チームを支えている。固定起用の理由についてラミレス監督は「次の登板の時にいいアイディアが浮かぶのではないかということで、（戸柱を）ローテーションの6人と組ませた」と説明し、今後のリードに期待を寄せた。また、「名古屋の移動日、（相手球団が）左ピッチャーのときは別のキャッチャーを起用する」と1週間に1度は戸柱に休養日を与え、控えの捕手を起用していく方針であることを示唆した。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
マーリンズ・田澤純一【写真：Getty Images】マーリンズは延長10回の熱戦制す、イチローは代打出場も今季初安打ならずマーリンズの田澤純一投手は6日（日本時間7日）、敵地でのナショナルズ戦に4番手で登板し、一時勝ち越しとなる本塁打を浴びた。当初はスリーベースかと思われたが、ビデオ判定の末にホームランに。味方打線が9回に追いついて黒星はつかなかった。イチロー外野手は好機で代打で出場もニゴロに倒れ、今季初安打はならず。それでも、マーリンズは延長10回に勝ち越し点を奪って4-3で勝利、開幕3戦目で初勝利を挙げた。マーリンズは先発コーラーが初回に先制本塁打を浴び、追いかける展開に。イチローは雨による約1時間の中断後、1点を追う7回2死二塁で代打として登場。一打同点の場面だったが、右腕グローバーの95マイル（約153キロ）のシンカーを打ち、ニゴロに倒れた。守備にはつかず、そのまま交代した。イチローは5日（同6日）の開幕2戦目で今季初出場。球団の最年長出場記録を更新したが、代打で空振り三振に終わっていた。史上30人目のメジャー通算3000安打を達成した昨季は、歴代25位の通算3030安打でフィニッシュしているが、今季2打席目でも初ヒットは生まれなかった。それでも、マーリンズは8回表にリアルミュートの2ランで同点に追いつく。 田澤は直後の8回裏に登板。まずは先頭の強打者ハーパーを1ボール2ストライクからフォークで一ゴロに打ち取った。続くマーフィーは内角高めへの93マイル（約150キロ）の直球で右飛。しかし、ジマーマンにはカーブを捉えられ、センターへの大飛球を打たれる。ボールは中堅イエリッチのグラブをかすめ、グラウンドに跳ね返った。ジマーマンは三塁で止まるも、その後のビデオ判定の末に覆って本塁打とされ、ナショナルズが1点リードに。田澤は続くレンドンは一飛に仕留めた。マーリンズは9回、好機でムーアが同点打を放ち、田澤の黒星は消える。さらに、延長10回にボーアが決勝打。4-3で勝利し、開幕3戦目で初勝利となった。田澤は1回1安打1失点。15球を投げてストライクは8球。防御率は18.00となった。
一挙手一投足が注目を集めるメッシだが、それを利用して世界の人々に支援を呼びかけた。　(C) Getty Images４月５日（現地時間）に行なわれたリーガ・エスパニョーラ第30節で、バルセロナはセビージャを３-０で撃破したが、この試合で２ゴールを決めたリオネル・メッシのゴールパフォーマンスが、またしても話題になった。26節のセルタ戦では、ゴールの後に電話をかけるポーズをとったところ、これが契約問題や選手補強についてのクラブへのメッセージと勘繰られたりもしたが、実際は連絡の取れない甥っ子への“私信”だということが判明していた。そして今回、メッシはゴールを決めた後、右手の人差し指と中指を右目の下に当て頬を横になぞるというジェスチャーを見せた。今度は一体？ と人々の興味を集めたこの行為だが、答えはメッシのフェイスブックで明かされた。そこには「みんなも顔にペイントしてほしい」と記されており、あのジェスチャーは頬に２本のラインを描くという意味だったのだ。実はメッシ、ガンに苦しむ子どもたちに最新の治療を受けさせる医療センターをバルセロナに建設しようという推進運動でイメージキャラクターを務めており、支援や募金などを呼びかけている。そして頬へのペイントは、これに賛同した証となるのである。センターの建設には3000万ユーロが必要とされているが、２月から始まったキャンペーンにより、現時点で400万ユーロほどが集まっているという。スーパースターが持つ絶大な影響力を、世界中の子どもたちを救うために行使したメッシに対しては、称賛の声が多く寄せられている。これを機に、より多くの人々がこのキャンペーンに関心を寄せ、寄付金が集まることが期待される。
マーリンズの田沢純一投手「ナショナルズ３－４マーリンズ」（６日、ワシントン）マーリンズの田沢純一投手（３０）が２-２の八回に４番手で登板し、１回１安打１失点。一旦は勝ち越しとなるソロ弾を許したが、味方打線が九回に同点に追いつき、勝敗はつかなかった。チームは延長十回に勝ち越しに成功し、開幕３戦目で初勝利を挙げた。リアルミュートの２号２ランで同点に追いついた直後の八回のマウンド。チームの勢いに乗りたい田沢は３番ハーパーを一ゴロ、４番マーフィーを右飛に打ち取り、左キラーの本領発揮。２アウトまでこぎつけた。しかし、右打者のジマーマンに対し、１ボールから投じた１２４キロカーブが真ん中に入る。鋭く弾かれた打球は中堅イエリチの頭上を超え、フェンス最上部に当たったかに見えたが、球審によるビデオ検証の結果、打球はフェンスを越えたと判断。判定は三塁打から本塁打に変更された。今季初登板となった３日の同カードでは制球が乱れ、１死も取れずに１安打２四球１失点で降板。この日は２死まで完璧なピッチングだっただけに悔しいマウンドとなった。
第１ラウンドの７番、パットを待つ松山英樹＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＥＰＡ＝時事）松山は、こわばった表情で１番ティーグラウンドに上がった。最近の不調が表れたようにティーショットを右バンカーに入れたが、次でしっかりグリーンに乗せてパー。スタートの硬さを技術でカバーしたものの、これで波に乗ることはできなかった。流れを悪くしたのは折り返し前に続いたミスだった。７番（パー４）は第２打が「想定外」に飛び過ぎてグリーン奥へこぼれ、第３打はカラーにしか乗らず実質３パットでダブルボギー。強風もあり距離感を合わせるのが難しかったが、「あれだけ曲がれば風は関係ない」と口をとがらせた。８番も３パットでボギーをたたいた。後半はショットの精度が上がったが、パットは相変わらず。初日の合計パット数は９３人中９１位の３５だった。４オーバーの７６で５４位と出遅れ、首位には１１打差をつけられた。だが、今までにも粘りのゴルフを続ける中でパットが入り始めたことはある。「まだチャンスはある。いいプレーができるように（第２ラウンドへ）準備したい」。年々増しているメジャー初制覇への思い。初日で諦めるつもりはない。（オーガスタ時事）（2017/04/07-10:51）
異空間？　夢の国の近くで野球観戦JR京葉線舞浜駅。それは4月1日のこと。誰もが知る、夢の国の最寄り駅の改札を出ると、まず目に飛び込んできたのは「チケット完売」のプラカードを持つスタッフの姿だった。夢の国に向かおうとしている家族連れの誰もが一瞬、「ええっ」という表情をするものの、すぐに状況を把握し冷静さを取り戻しているようだった。プラカードには「イースタンリーグ　M-G戦　チケット完売」と記されていた。「マリーンズにとって東京と千葉の両方からお客様を呼べる浦安という地域で試合を行いたいという想いがずっと前からあった。その中で、新球場が完成するという情報があり、そこから動き出したプロジェクトだった」浦安市での二軍戦開催を1年間かけて推し進めたマリーンズ振興部関係者は今回の開催の意義を語る。チケットは前日3月31日までに前売り予定だった2500枚を売り切り、当日券ナシの完売御礼。大きな盛り上がりを見せる中、試合が始まった。夢の国の近くに新しくできた浦安市運動公園野球場　©梶原紀章舞浜駅から徒歩で10分ほど。グラウンドからも東京ディズニーシーの絶叫系アトラクションであるタワー・オブ・テラーを目にすることが出来る。三塁側スタンドを最上段まで登ると、様々なアトラクションが見え、象徴的なプロメテウス火山がくっきりと浮かび上がる。夢の国のこれだけ至近距離で、二軍戦とはいえ、プロ野球の試合が行われることはある意味、とても画期的だ。なによりも様々なコスチュームに身を包む人々で、ごった返す舞浜駅にマリーンズの二軍戦売り切れのプラカードが出ており、そして時折、野球グッズに身を包んだファンが歩いているというなんともいえないミスマッチは感慨深いものがあった。浦安市はまだファン開拓の余地ありちなみに浦安市運動公園野球場のこけら落としゲームとなった4月1日のジャイアンツ戦は13時試合開始のデーゲームだったが、この球場にはLED照明塔が6塔設置されており、ナイターも対応可能。ということで7月22日のイーグルス戦は夕方の16時試合開始となっている。もしかしたら20時台にお隣で上がる花火を拝見させていただけるかもと、かすかな期待をしてしまう。これに伴い、「ナイターで試合をして、試合中に花火を……」という意見もなくはなかったが、インプレー中に10分近く花火が上がっていてはさすがに試合進行に支障をきたすということで、花火までにちょうど試合が終わりそうな時間帯を開始時間として設定。運がよければ、試合終了後に花火を見られるという流れだ。「元々、浦安市は阿部慎之助選手の出身地ということもあり、千葉でありながらもマリーンズファンというよりはジャイアンツファンが多い地域です。今年は3試合だが、今後は試合数を増やして、ファン開拓をしたいという想いがある」と今回の試みをきっかけに同市へのさらなる地域密着を狙うマリーンズ振興部の鼻息も荒い。確かに昨年のマリーンズファンクラブ会員を市町村別比率で見てみると千葉市が1位24.9%なのに対して、浦安市は1.5%。ZOZOマリンスタジアムから半径20キロ圏内で、ファミリー層の人口も多い同市には、まだまだ開拓の余地と魅力があるように感じる。「この球場は施設も充実しているし、交通の便もよい。いろいろな可能性があると思う。いろいろと企画をしてどんどん盛り上げていきたい」（マリーンズ振興部）浦安市のご理解とご協力をいただきながらマリーンズは日本の誇る夢の国のお隣で、地域に根差した新たな活動を始めようとしている。ゲーム後の舞浜駅はやはり人でごった返していた。夢の国を堪能した多くの家族連れが楽しかった思い出を語り合う中で、少しばかりのマリーンズファンの会話が盛り上がる。ダフィーとダッフィー　©梶原紀章「そういえばマリーンズにもダフィーがいるよね！」。そう、マリーンズの新外国人にはマット・ダフィー内野手がいる。15年にアメリカ3Aで20本塁打、104打点を記録した強打者だ。覚えた日本語は「ミンナノトモダチ！　ダフィーちゃんだよ！」。ディズニーの人気キャラもびっくりの愛らしい選手だ。梶原紀章（千葉ロッテマリーンズ広報）◆ ◆ ◆※「文春野球コラム ペナントレース2017」実施中。この企画は、12人の執筆者がひいきの球団を担当し、野球コラムで戦うペナントレースです。（梶原 紀章）
阪神・藤浪晋太郎の株が下がり続けている。昨季は7勝11敗とプロ入り以来最低の成績に終わり、今季の巻き返しが期待されたものの、去るWBCでは首脳陣の信頼を得られず、今季初先発となった4日のヤクルト戦でも不安定な投球を見せた。5回2失点という結果だけを見ればまずまずかもしれないが、与四死球9で奪三振0はいただけない。課題とされていた制球難が一向に改善されていないどころか、彼の長所であった奪三振能力まで消えてしまったということだ。おまけに5回のヤクルト・畠山和洋の打席では、頭部に近い左肩に死球をぶつけ、乱闘騒ぎにまで発展した。激高する畠山に頭を下げたあと、うつろな表情でマウンドに立ち尽くす藤浪。あの一連を見たとき、私は彼の精神面にかつてないほどの危うさを感じた。以前から一部で噂されてきたイップス疑惑が脳裏をかすめたのである。今季の巻き返しが期待される藤浪晋太郎　©文藝春秋阪神とは縁がないと思っていた大阪桐蔭高時代の藤浪それにしても、藤浪はいったいどうしたのだろう。いつからこういう投手になったのだろう。思えば2012年、大阪桐蔭高校のエースとして甲子園で春夏連覇を達成したときの藤浪は本当に輝いていた。「浪速のダルビッシュ」なんて言われていたっけ。だから当時の私は、彼のことを遠い存在として見つめていた。普通、大阪の高校からスタープレーヤーが出てきたら、我が阪神に入団してこないかな、なんて夢を見るものかもしれないが、彼についてはあまりにスケールが大きすぎて、どこか非日常的なところもあって、かえって私の中に現実的な想いが芽生えなかった。もっとも、藤浪の阪神入団を望んでいなかったわけではない。どうせ阪神のことだから、ドラフトで藤浪の指名を回避するか、もし指名したとしても抽選で外すだろう、と高をくくっていたのである。なにしろ、それまでの阪神はドラフト1位の抽選で12連敗中だったのだ。最後に当たったのは84年ドラフト1位の嶋田章弘。その嶋田も広島との競合、つまり1/2の確率を制しただけで、それ以上の球団が競合した、いわゆるドラフトの超目玉を引き当てたとなると、79年ドラフト1位の岡田彰布（6球団競合）までさかのぼる。かくして、岡田以降にあらわれたドラフトの超目玉、たとえば清原和博や野茂英雄、松井秀喜、中田翔などは、時の阪神がいくら指名しても、ことごとく抽選で外した。競合をあえて回避して、少し評価が落ちる選手を一本釣りで狙うという弱気な戦略をとった時期もあった。その結果、いつしかドラフトの超目玉は私の中で現実感を伴わなくなった。“どうせ”阪神とは縁がないはずだ、そんな「どうせの虫」が騒ぐ存在となったのだ。いつだって「どうせの虫」を撃退してくれた藤浪しかし、藤浪はこの忌まわしい「どうせの虫」を見事に撃退してくれた。2012年ドラフトで4球団競合の末に当時の阪神監督・和田豊が藤浪の交渉権を引き当てたとき、私は比喩ではなく本当に飛び上がって喜んだことを覚えている。振り返ってみれば、藤浪という選手は阪神入団以降も常にそういう存在だった。いくら黄金ルーキーと期待されようが、若手が順調に育たない阪神のことだから、松坂大輔や田中将大みたいに高卒1年目から活躍するのは“どうせ”無理だろう。いくら高校時代に最速153キロを記録しようが、選手を小さくまとめてしまう阪神のことだから、“どうせ”プロでは140キロ台に落ち着くのだろう。いくら1年目は活躍しようが、若手がすぐにチヤホヤされる阪神のことだから、“どうせ”2年目のジンクスにはまるのだろう。そんな過去の阪神にありがちだった悪例から想起される数々の「どうせの虫」を、藤浪は高卒1年目からの3年連続二桁勝利、常時150キロ台で最速が160キロ、高卒3年目で奪三振王の初タイトルを獲得……などの偉業によって次々に撃退してくれた。だから私の中での藤浪は、いつしか圧倒的な超人強度みたいなものを感じさせる投手となった。私の悪いクセである「どうせの虫」がいくら襲ってきたとしても、この藤浪だけはビクともしないのだろう、涼しい顔で払いのけてくれるのだろう。あの2メートル近い長身もいい。藤浪の最大の魅力は、常人離れしたスケールの大きさだ。過去最大の逆風に苦しんでいる藤浪晋太郎　©文藝春秋そして2017年。早いものでプロ5年目を迎えた藤浪は、過去最大の逆風に苦しむようになった。あれだけ大きかった藤浪への期待感も今では失われつつあり、ネットを見ると「どうせ今年もダメだろう」などといった、阪神ファンの冷めた意見も増えてきた。どうせ今年もダメだろう……。そう、“どうせ”。「どうせの虫」が再び。だからこそ、私は思う。この新たな「どうせの虫」についても、藤浪はこれまでみたいに撃退してくれるのではないか。しばらくローテを飛ばすのもいい、二軍でミニキャンプを張るのもいい。とにかく、いずれは驚異的な底力を発揮してくれるのではないか。そもそも藤浪は中学3年で早くもAA世界野球選手権大会（現在の15U世界野球選手権大会に連なる）の日本代表に選ばれ、卒業後に進学した名門・大阪桐蔭高校でも二年春からエースとなった、まさにエリート中のエリート投手だ。もしかしたら、現在の不振が彼の野球人生にとって初となる、大きな挫折なのかもしれない。ならば、私はそんなエリート投手がもがいてもがいて、もがき苦しんだ先につかむ、新たな境地にやっぱり期待したい。同級生の大谷翔平と投手としても差がついてしまったことを素直に認め、現状を受け入れつつ、だけど「“どうせ”藤浪は大谷に及ばない」と周囲の誰もが思うなら、それを痛快に覆す藤浪の可能性をまだまだ信じていたい。あかん、そんなふうに無理にでも前向きに考えたら、だんだん藤浪の今後が楽しみになってきた。「ものは考えよう」にすぎない話だが、それでもいいと思っている。◆ ◆ ◆※「文春野球コラム ペナントレース2017」実施中。この企画は、12人の執筆者がひいきの球団を担当し、野球コラムで戦うペナントレースです。（山田 隆道）
マーリンズのイチロー外野手（４３）は６日（日本時間７日）のナショナルズ戦に代打で起用され、二ゴロに倒れた。また、田沢純一投手（３０）は４番手の投手として８回からマウンドに上がり、ソロ本塁打を浴びた。マーリンズのイチロー　（ＡＰ）イチローは前日に続いての代打出場。０―１とチームがビハインドの７回、２死二塁と同点の好機だったが、ナショナルズの２番手・グローバーの投じたシンカーを捉えることができなかった。その後の守備には就かず、この打席でベンチに退いた。田沢はリアルミュートの２ランで２―２とチームが同点に追いついた直後の８回から登板。２死からジマーマンにソロ本塁打を浴びて勝ち越しを許した。投球内容は１回１安打１失点。９回に代打・ムーアの適時打で３―３と再び試合を振り出しに戻したマーリンズ。延長戦に持ち込むと、１０回にはボアの決勝となる適時二塁打が飛び出し、４―３で今季初勝利を挙げた。
北中米カリブ海サッカー連盟のビクター・モンタリアーニ会長【写真：Getty Images】アメリカ、メキシコ、カナダの3ヶ国は、2026年ワールドカップの共催に向けた招致の準備を進めているという。北中米カリブ海サッカー連盟（CONCACAF）のビクター・モンタリアーニ会長が6日付の英紙『ガーディアン』に語った。国際サッカー連盟（FIFA）は今年1月、2026年大会からW杯の出場チーム数を増やし、現行の32ヶ国から48ヶ国とすることを決定した。FIFAのジャンニ・インファンティーノ会長は、規模が拡大されることになる大会は近隣の複数国で共催するのが望ましいという見解を示している。「カナダ、アメリカ、メキシコは共同での招致を目指している。しばらく前から検討されていた考えであり、議論が続けられている。実現に至ったとすれば非常に楽しみな提案だ」とモンタリアーニ会長は語った。メキシコとの国境に壁を建設することを公約に掲げる米国のドナルド・トランプ大統領の施策が、共催案に影響を及ぼすことも懸念される。だがモンタリアーニ会長は、「そういう問題に対処して乗り越えることが、サッカーとサッカー界の指導者たちの義務だ」と主張している。FIFAへの招致案提出に向けて、年内には計画を最終的に決定させる見通しだという。2026年大会の開催国は、2020年5月に決定されることが見込まれている。
史上最年少で世界選手権代表になった１３歳張本智和は前哨戦のアジア選手権に出発まだまだ伸びます－。卓球の世界選手権個人戦（５月２９日開幕、ドイツ・デュッセルドルフ）に史上最年少で日本代表に選ばれた張本智和（１３＝エリートアカデミー）が７日、中国・無錫で開催されるアジア選手権（９日開幕）出場のため、羽田空港から出発した。４月から中学２年。「周りから中２と言われるけど、慣れない。少し先輩になったなと感じるが、卓球に年齢は関係ないので」と話す。成長期だけに「１月から２、３センチ（身長が）伸びた」と、現在１７１センチ。この２年で身長は１５センチ以上も高くなった。足のサイズが２７・５センチと大きいため、まだまだ身長は伸びそうで、本人も「１８０センチはいきたい」と願望を込めた。昨年１２月の世界ジュニア２冠も、１月の全日本選手権はジュニアのシングルス準々決勝で敗退。課題を残したフォアドライブ、フットワークを改善してきた。卓球の場合、当然だがアジア選手権でも世界最高峰の大会。「どんな大会でも優勝が目標。ただレベルが高いので１試合１試合頑張りたい」と、口元を引き締めた。
有望株を安く買い、高く売るというビジネスモデルを確立し、クラブの発展に大きく寄与したモンチSD。新天地ではいかなる手腕を発揮するのか。(C)REUTERS/AFLO３月31日に今シーズン限りでセビージャのスポーツディレクター（SD）の職を退き、クラブを退団すると公表したモンチ。安価で獲得した無名の有望株を大成させて数年後に高額の移籍金で売り捌くという効率的なビジネスモデルを確立し、中堅の域を出なかったクラブを強豪へと押し上げたこの敏腕SDが、『ラジオ・マルカ』のインタビューで語ったコメントが注目を集めている。その話題とは、自身がセビージャに連れてきた選手のベストイレブン。SDに就任した2000年夏以降の17シーズンで補強した150人超の選手のなかから選出した。まずGKは、UEFAカップ（現ヨーロッパリーグ）連覇に貢献するなど、長きに渡りゴールマウスに君臨したアンドレス・パロップ（05年７月～13年７月に在籍／14年に引退）。とくに、３本のキックを阻止した06－07シーズン決勝（エスパニョール戦）のPK戦で見せたセービングは圧巻だった。DFは４人。右SBのダニエル・アウベス（02年７月～08年７月／現ユベントス）、CBのハビ・ナバーロ（01年６月～09年５月／09年に引退）とジュリアン・エスキュデ（06年１月～12年７月／14年に引退）、左SBのアドリアーノ（05年１月～10年７月に在籍／現ベジクタシュ）を選出した。なかでもＤ・アウベスは、クラブに大きな利益をもたらした最たる例。ブラジルのバイーアからわずか55万ユーロ（約6600万円）で獲得し、６年後にはバルセロナに3550万ユーロ（約42億円）で売り捌いたのだ。中盤は、アンカーにクリスティアン・ポウルセン（06年７月～08年７月／16年12月に引退）、その両脇にレナト（04年７月～11年５月／現サントス）とイバン・ラキティッチ（11年１月～14年７月）を選出。現在はバルサで活躍中のラキティッチは、13－14シーズンのヨーロッパリーグ決勝（ベンフィカ戦）でのハイパフォーマンスが印象深い。トップ下に選んだのが、ラキティッチの後釜として獲得したエベル・バネガ（14年８月～16年７月／現インテル）。このアルゼンチン代表MFは巧みなパス捌きで攻撃を操った。前線は、ルイス・ファビアーノ（05年７月～11年３月／現ヴァスコ）とフレデリック・カヌーテ（05年７月～12年７月／13年に引退）の２トップ。４シーズンに渡ってチーム最多得点をマークしたほか、UEFAカップ連覇を含む６つのタイトルをもたらしたのが前者で、クラブの外国人歴代最多ゴール記録（136得点）を樹立したのが後者だ。この11人以外にもモンチは、古くはジュリオ・バチスタ（03年７月～05年７月／現・無所属）、近年ではカルロス・バッカ（13年７月～15年７月／現ミラン）やケビン・ガメイロ（13年７月～16年７月／現アトレティコ・マドリー）など、優れた目利きで才能溢れる選手を数多く獲得。そのうちの少なくない選手を最終的に高額の移籍金で売却し、クラブの発展に寄与してきた。その手腕が高く評価されて複数のクラブから声がかかっており、とくに数年前から招聘を目指していたローマが現時点でポールポジションだと言われている。モンチの新天地となるクラブは、今夏の移籍マーケットで間違いなく注目の存在となるはずだ。文：ワールドサッカーダイジェスト編集部
日本人選手の市場価格を特集、注目度がアップしたJリーガーを紹介今、Jリーグで最もホットな選手は誰なのか。ドイツの移籍情報サイト「トランスファーマルクト」が日本人選手の市場価値を特集し、「上昇しているのはムトウ、ナカヤマ、そしてスズキ」と報じた。同サイトは世界各国の移籍情報や試合データに加え、選手のパフォーマンスや年齢などから市場価値を独自に算出している。今回はJリーグにスポットを当てて、注目度がアップしている選手を紹介している。真っ先に名前が挙がったのは浦和レッズのFW武藤雄樹。28歳のアタッカーは今季のJ1で4試合2得点を記録。このところは選外が続いているが、バヒド・ハリルホジッチ監督の下では日本代表としてもプレーしている。その武藤は、前回の更新時から市場価値が60万ユーロ（約7200万円）アップし、150万ユーロ（約1億8000万円）となった。若手の注目株も市場価値をぐんぐんと上昇させている。なかでも柏レイソルのDF中山雄太、鹿島アントラーズFW鈴木優磨という20歳コンビは成長著しく、揃って45万ユーロ（約5400万円）まで価値を高めたという。中山は10万ユーロ（約1200万円）から4.5倍のジャンプアップ。以前、同サイトでブンデスリーガのクラブが熱視線を送っていると報じられた鈴木も20万ユーロ（約2400万円）から2倍以上の飛躍を遂げている。Jで最高市場価格の選手は古巣復帰の…日本代表のレジェンドの名前も登場する。37歳にして今季もガンバ大阪で不動のレギュラーを務めるMF遠藤保仁は20万ユーロ下落の50万ユーロ（約6000万円）。しかし、同サイトは遠藤を「日本のレジェンド」と称したうえで、市場価値の低下はあくまで加齢による補正を加えたにすぎないと、選手としての魅力が落ちたわけではないことを強調している。Jリーグの中で最も高い市場価値は、セビージャから古巣セレッソ大阪へ復帰したばかりの日本代表MF清武弘嗣で500万ユーロ（約6億円）。2位がカリアリからサガン鳥栖へ加入したコロンビア代表FWビクトル・イバルボの350万ユーロ（約4億2000万円）だった。ともに欧州から日本に活躍の場を移した2人だが、今回のデータ更新で数値の変動がなかったという。そして、ドイツのサイトらしく「ルーカス・ポドルスキの未来のチームメート」と紹介されたのがヴィッセル神戸のMFニウトン。史上価値はJリーグで3位の250万ユーロ（約3億円）だった。ちなみに、現ガラタサライで今夏にも神戸へ移籍するポドルスキの市場価値は600万ユーロ（約7億2000万円）となっている。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
マンチェスター・シティのジョゼップ・グアルディオラ監督（左）とチェルシーのアントニオ・コンテ監督（右）【写真：Getty Images】シティのゲームになるはずだった一戦5日、プレミアリーグ第31節チェルシー－マンチェスター・シティの一戦が行われた。ともに今シーズンから指揮官を務めているコンテ監督とグアルディオラ監督は、対照的なシーズンを送っているようにも思える両監督。この試合を制したのは今シーズン好調のチェルシーだったが、単純に両者の今シーズンを象徴する一戦とは言えないかもしれない。（文：西部謙司）——————————チェルシーがマンチェスター・シティを下し、優勝へ大きく前進した。これで2位トッテナムとの差は7ポイント。4位のシティとは14ポイントもの差がついた。アントニオ・コンテ監督が3バックを採用してから順調にポイントを重ねたチェルシー、ペップ・グアルディオラ監督の思い描くサッカーができていないシティ。今季の両チームを象徴するようなゲームにも思える。ただ、そう単純な話でもないかもしれない。出方が注目されたのはシティだった。チェルシーは不動の3-4-2-1、3バックの右にズマ、右アウトサイドにアスピリクエタを起用しているが、システムとプレースタイルに変化はない。対するシティは、チェルシーの2シャドー（ペドロ、アザール）にデルフ、フェルナンジーニョをマッチアップさせた。両サイドもアスピリクエタにクリシ、アロンソにナバスと、ここまではマークが決まっている状態である。それ以外はシティの前方4人（アグエロ、シルバ、デブライネ、サネ）対チェルシーの5人（3バック＋2ボランチ）という構図である。シティ側からみると、マッチアップの決まっている5ヶ所の1対1に勝つこと。そして前方の4人がポジションをズラしながらチェルシーの守備を攪乱して攻め込み、得点すること。守備、攻撃の両面でシティは思いどおりのゲームができていた。完璧とまではいえないものの、この試合に勝てる内容にはなっていた。ペップのサッカーを実現するためのビルドアップ能力アザールの先制点は、シティの虚を突くものだった。アスピリクエタがドリブルで持ち上がり、右へ開いたペドロへパス。そのままアスピリクエタはボックス内へインナーラップしてペドロのパスを受けてプルバック、フリーになっていたアザールが決めている。この一連の攻撃でアスピリクエタは終始フリーだった。フリーで持ち上がり、フリーで走り込んでパスを受けた。アスピリクエタに侵入されたので、シティのディフェンスラインは下げられ、アザールもフリーになった。アスピリクエタが出てきて、ボールをサイドへ展開されたところまでは仕方がない。その後にデルフとフェルナンジーニョが後手になってしまった。それだけチェルシーの攻撃が速かったのだが、シティの守備の修正もやや緩慢だった。しかし、その後はシティが主導権を握っている。先制したチェルシーが引いたこともあるが、ジエゴ・コスタの脇を使いたい放題でビルドアップ出来たからだ。チェルシーの2シャドーはシティの2ボランチとマッチアップしているが、引くときには最終的にはサイドのスペースを埋める。ジエゴ・コスタの斜め後方のスペースへ引いてパスを受けようとするシティのボランチに対して深追いはしにくい。シティはボランチを起点にチェルシーの守備網をはがしはじめた。ただ、チェルシーがハイプレスを仕掛けてきたときのGKからのビルドアップには難があり、そのときは簡単に失っている。グアルディオラ監督のサッカーを実現するにはGKとDFのビルドアップ能力が明らかに不足しており、この点が今季いまひとつ機能しきれなかった要因である。とはいえ、チェルシーのハイプレスもジエゴ・コスタの機動力がないために頻度はさほどでもなく、シティは攻め込めていた。アグエロの同点ゴールは、チェルシーのGKクルトワが直接シルバにボールを渡してしまうミスからだが、流れはシティに傾いていた。チェルシーとシティ、今季と来季の明暗決勝点は35分、セスクからペドロへパスが渡り、ペドロがフェルナンジーニョにファウルされてPK。アザールのPKはいったん防がれたが、こぼれ球をアザールが蹴り込んだ。フェルナンジーニョのファウルはやや不用意だった。後半、チェルシーのチャンスは1回だけ。シティはCKからのストーンズのシュートが2本、ほかにもシルバのロークロスをアグエロが詰めたシーンもあり、より相手ゴールに迫った回数でシティは上回っていた。確かにチェルシーの守備は固く、シティもなかなかチャンスを作れていない。試合を膠着させたのはチェルシーの力だが、カウンターアタックはほぼ不発だった。チェルシーはチェルシーのゲームを貫徹したといえるけれども、同時にこれがピークではないだろうか。ここから何かを上乗せするかは難しい。悪い意味で、問題点がみえていない状態。一方、敗れたシティは問題点がはっきりしている。来季、補強に成功すればレベルアップは確実にできる。今季にかぎれば好調チェルシーと発展途上シティの明暗を分けた一戦だが、来季まで視界を広げてみると明暗は実は逆かもしれない。（文：西部謙司）
アストロズ・青木宣親【写真：Getty Images】「9番・レフト」でスタメン出場、5回に左前打アストロズの青木宣親外野手が6日（日本時間7日）の本拠地マリナーズ戦で「9番・レフト」でスタメン出場し、5回に出場3試合連続となるヒットを放った。日米通算2000安打にも残り32本（日1284安打、米684安打）とした。この日は開幕戦以来、3試合ぶりのスタメン出場。2回2死一塁の第1打席は四球を選んで出塁すると、1点リードで迎えた5回先頭の第2打席では三塁線破るヒットを放った。これで日米通算1968安打とし、節目の2000安打まで32安打とした。
第１ラウンドの１番、ラインを読む谷原秀人＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＡＦＰ＝時事）１０年ぶりに立った１番ティーで「緊張はなかった」という谷原だが、２番と３番で続けてボギー。後半も１１、１２番で短いパットを外してボギーをたたき、ようやくバーディーを奪ったのは１３番（パー５）だった。得意のパットも苦戦気味で「風と傾斜を両方読みながらは難しい」。４オーバーの苦戦は予想外だったようで、「四つまではいかなかった（抑えられた）んじゃないか」と悔しさをにじませつつ「あしたのことは考えてもしょうがない」と足早にコースを去った。（オーガスタ時事）（2017/04/07-10:35）
コスタがコンパニの足をスパイクで踏みつけたチェルシー所属のFWジエゴ・コスタが、シティ所属のDFヴァンサン・コンパニの足をスパイクで踏みつけた。ザ・フットボール・アソシエーション（FA）は、この行為に罰則を科すつもりは無いようだ。水曜に行われたチェルシー対マンチェスターシティ戦（2-1）で、コスタが暴力的なプレーにより注目を集めた。スペインとブラジルの二重国籍を持つコスタは強烈な体当たりを仕掛け、負傷から回復したばかりのコンパニの右足をスパイクで踏みつけた。驚いたことに、FAはコスタの行為に罰則を科すつもりは無いようだ。主審マイク・ディーンは、レッドカードどころかイエローカードも提示しなかった。FAによる罰則が科されないことについて、元審判のハワード・ウェブはこのように語っている。「前に何らかの別のファウルがあったのなら、FAがこれを暴力行為とみなすかもしれない。しかし、この場合は主審マイク・ディーンがカードを提示していないため、FAは罰則を科すことができない。」「暴力行為？それは見る人による。私にはこの行為がイエローカードに値すると思われる。しかし、暴力行為と呼ぶほどのものではない。」
不運な負傷をした過去を持つ（右上から時計回りで）リオ・ファーディナンド、デリック・ローズ、ダリウス・ヴァッセル、ジェイソン・ピエール・ポール、サンチアゴ・カニサレス（2017年4月6日作成）。【AFP＝時事】男子ゴルフ世界ランク1位のダスティン・ジョンソン（米国）が、米国ツアーメジャー第1戦の第81回マスターズ・トーナメント開幕前日に階段から転落し、腰を負傷して大会を棄権した。ジョンソンのように思いがけないけがをして試合を欠場した選手は過去にも多く存在している。ここでは類を見ない五つの不運な事例を振り返る。■デリック・ローズ米プロバスケットボール協会（NBA）のシカゴ・ブルズに所属していたローズは2008年、ベッドの上でリンゴの皮をむいたあとに失態を犯した。当時ルーキーだったローズは、リンゴの皮をむいた時に使ったナイフの上に寝返りを打って負傷し、腕を10針縫った。■ダリウス・ヴァッセルサッカー元イングランド代表のヴァッセルは、2002年腫れ上がったつま先の回復を早めようと型破りな方法を試みた。圧迫感を軽減させるために電気ドリルで爪に穴を開けたヴァッセルだったが、これが感染症を誘発し、3試合を欠場した。■ジェイソン・ピエール・ポール米ナショナル・フットボール・リーグ（NFL）のニューヨーク・ジャイアンツに所属するピエール・ポールは、2015年の米国独立記念日の祝祭が暗転し、キャリアを脅かす負傷をした。筋骨隆々のDEであるピエール・ポールは、手に持っていた花火が爆発して、右の人さし指を切断した。■サンチアゴ・カニサレスサッカー元スペイン代表のカニサレスは、代表守護神として臨む2002年W杯日韓大会開幕を前に、代表合宿が行われるスペイン・ヘレスに入った。しかし、入浴時にひげそりあと用の保湿剤のボトルを落とすとこれでけんを切断し、大会出場はかなわなかった。■リオ・ファーディナンドサッカー元イングランド代表のファーディナンドは、リーズ・ユナイテッドに所属していた2000年代初頭に、最も恥ずべき形でけがをした。ファーディナンドはコーヒーテーブルに足を乗せて長時間にわたってテレビを見続けた結果、膝のけんを痛めた。【翻訳編集】AFPBB News
「早実・野村の打席で外野４人のシフトを敷く岩倉」「高校野球春季東京大会・３回戦、早実－岩倉」（７日・神宮第二球場）今春センバツに出場した早実が１６強入りをかけて岩倉と対戦した。今秋ドラフト１位候補の清宮幸太郎内野手（３年）は「３番・一塁」で先発出場した。初回無死の第１打席は、３ボール１ストライクから外角低めの直球に手を出し、投ゴロに倒れた。三回無死の第２打席は、２ボールから外角の変化球を打ち上げ、三飛に打ち取られた。清宮はこの試合までに高校通算７９本塁打を放っている。早実は２点を先制されて迎えた初回の攻撃で２番・雪山幹太捕手（２年）がすぐさま同点２ラン。さらに４番・野村大樹内野手（２年）も右中間にソロを放って勝ち越したが、二回に３－３の同点に追いつかれた。
全体練習のなかったフィールドで遠投をするイチロー（撮影・小林信行）「ナショナルズ３－４マーリンズ、延長十回」（６日、ワシントン）マーリンズのイチロー外野手（４２）は七回に代打で途中出場し、二ゴロ。守備機会はなく、１打数無安打だった。チームは延長十回に勝ち越しに成功し、開幕３戦目で初勝利を挙げた。イチローの出番は１点を追う七回２死二塁の好機。初顔合わせの中継ぎ右腕、グローバーに対し、２ボール１ストライクからの４球目、高めの１５３キロ直球を鋭く振り抜いたが、二塁手右への強いゴロをさばかれた。今季初打席となった前日は代打で空振り三振。悔しいメジャー１７年目の幕開けとなったが、この日も快音を響かせることはできなかった。
レアル、バルサ、アトレティコの上位3チームは揃って勝利　[写真]＝Fotopress/Getty Images、Getty Imagesリーガ・エスパニョーラ第30節が4日から6日にかけて各地で開催された。1試合未消化ながら首位に立つレアル・マドリードは、敵地でレガネスと対戦。23分までに3ゴールを奪って優位に試合を進めると、48分にはスペイン代表FWアルバロ・モラタがハットトリックを記録した。4－2とアウェイゲームを制し、5連勝。勝ち点を「71」に伸ばして首位をキープしている。レアル・マドリードを2ポイント差で追うバルセロナは、ホームでセビージャとの上位対決に臨んだ。25分にウルグアイ代表FWルイス・スアレスのゴールで先制すると、28分と33分には出場停止明けのアルゼンチン代表FWリオネル・メッシが得点を重ね、3－0と快勝。3連勝でレアル・マドリードを追っている。3位のアトレティコ・マドリードはレアル・ソシエダに1－0と競り勝ち、勝ち点を「61」に伸ばして3位をキープした。MF乾貴士が一時帰国中のエイバルは、ホームでラス・パルマスを3－1と撃破。勝ち点を「47」に伸ばした。ヨーロッパリーグ（EL）出場圏内の6位ビジャレアルとの4ポイント差は変わらず、8位となっている。■リーガ・エスパニョーラ第30節結果アスレティック・ビルバオ　2－0　エスパニョールベティス　0－1　ビジャレアルアトレティコ・マドリード　1－0　レアル・ソシエダバルセロナ　3－0　セビージャアラベス　0－1　オサスナスポルティング・ヒホン　0－1　マラガデポルティーボ　0－0　グラナダレガネス　2－4　レアル・マドリードエイバル　3－1　ラス・パルマスバレンシア　3－2　セルタ■リーガ・エスパニョーラ第30節順位表1位　レアル・マドリード（勝ち点71）※1試合未消化2位　バルセロナ（勝ち点69）3位　アトレティコ・マドリード（勝ち点61）4位　セビージャ（勝ち点58）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝CL＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝5位　ビジャレアル（勝ち点51）6位　アスレティック・ビルバオ（勝ち点50）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝EL＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7位　レアル・ソシエダ（勝ち点49）8位　エイバル（勝ち点47）9位　エスパニョール（勝ち点43）10位　セルタ（勝ち点41）※1試合未消化11位　アラベス（勝ち点40）12位　バレンシア（勝ち点36）13位　ラス・パルマス（勝ち点35）14位　ベティス（勝ち点31）15位　マラガ（勝ち点30）16位　デポルティーボ（勝ち点28）17位　レガネス（勝ち点27）＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝降格＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝18位　スポルティング・ヒホン（勝ち点22）19位　グラナダ（勝ち点20）20位　オサスナ（勝ち点14）
ずいぶんと礼儀正しい男だなと思った。ロッテの佐々木千隼だ。昨年、ドラフト当日、桜美林大へ取材に訪れた。＜ロ・日＞５回２死一、二塁、中田から三振を奪った佐々木はガッツポーズで大きく吠える日焼けした顔はとても精かんで、複数球団による１位指名は確実かと思っていたら、最初の入札での指名なし。まさかの展開に周囲は落胆したようにも見えたが、この若者は表情をまったく変えなかった。そして、これまで予想外の史上最多５球団からの「外れ１位」。入団する球団がロッテに決まると、佐々木はようやく笑顔を見せたのが印象的だった。佐々木の会見が終わり、報道陣は別の場所で原稿を執筆していた。ドラフトが終了し、３時間ぐらいは経過しただろうか。突然、報道陣の前に佐々木が再度、姿を見せた。「本日はありがとうございました」と帰宅前にわざわざ、あいさつにやってきたのだった。そういういえば、同じような気持ちになったことがある。もう１２年も前になる。当時は３１年ぶりの日本一に輝くことになるロッテを担当していた。その日の試合はナイターだったが、プレスルームでためこんでいた仕事をしようと、午前中から福岡ドーム（ヤフオクドーム）を訪れると、汗まみれの川崎とすれ違った。売り出し中の若手はいきなり足を止めると、「ダイエーホークスの川崎宗則です。よろしくお願いします」と、大きな声で頭を深々と下げてあいさつをしてくれた。こんな早くから練習しているのかと驚き、顔も知らない記者に、こんな大きな声であいさつをしてくれるのかとさらに驚いた。このときから、川崎のことは気になる選手になった。先日、カブスからソフトバンクに電撃復帰した。日本に戻って、再び、そのプレーを見られるのはうれしい。メジャーを経験し、年齢を重ね、どんなプレーを見せてくれるのだろうか。そして佐々木は６日の日本ハム戦でプロ初勝利を挙げた。毎年、プロ野球には新たな楽しみが生まれる。（記者コラム・横市　勇）
[4.2 船橋招待U-18大会決勝リーグ 矢板中央高 2-1 東京Vユース 高瀬下水処理場上部運動広場]第22回船橋招待U-18サッカー大会決勝リーグ最終戦で矢板中央高と東京ヴェルディユースが対戦。矢板中央が2-1で競り勝ち、1勝1敗で2位に入った。矢板中央は3月の国際親善ユースサッカー イギョラカップに続く準優勝。いずれもU-17日本代表MF松井蓮之を欠いた中で“全国級”の大会で2位に入ったことは非常に価値がある。高橋健二監督も「(東京Vユース相手に)結構やれていた。しっかり守備できていた。イギョラでも準優勝で今回も準優勝だからなかなか良い」と頷いていた。最後は気迫で上回った。前半からボールを支配していたのは東京Vユース。相手選手を簡単にいなしてボールを前進させるU-16日本代表MF山本理仁(新1年)やMF森田晃樹(新2年)を中心とした攻撃で矢板中央にプレッシャーをかける。だが、よりチャンスを作っていたのは我慢強い守りから速攻を繰り出す矢板中央の方だった。18分にはFW吉原諒(新3年)のスルーパスで交代出場FW大塚尋斗(新2年)が抜け出し、19分には左サイドを突破したMF木村泰晟(新2年)のラストパスがゴール前に入る。東京VユースはCB谷口栄斗主将(新3年)がこれを弾き返したほか、CB羽生識(新3年)の好カバーリングなどによって失点はしなかったものの、攻撃面では崩しの精度を高めることができなかった。試合は後半17分に動く。矢板中央はクリアボールを拾ったMF稲見哲行主将(新3年)が左サイドへさばくと、ゴールライン際まで切れ込んだMF板橋幸大(新2年)のクロスをニアへ飛び込んだ大塚が頭で合わせて先制点を奪った。さらに板橋がポスト直撃の右足シュートを放つなど勢いに乗る矢板中央に対し、東京Vユースも意地の反撃。そして25分、MF村井清太(新2年)が自ら獲得したPKを右足で決めて同点に追いついた。東京Vユースは一気に逆転を目指すが、勢いはベンチからも「行け～!」という声の上がっていた矢板中央が上回る。30分、前線からのプレッシングで相手の連係ミスを誘うと、インターセプトしたFW飯島翼(新2年)が勝ち越し点を流し込んだ。東京Vユースも終盤にようやくギアが上がったものの、CKから迎えた決定機を矢板中央GK安西駿(新2年)のビッグセーブに阻まれるなど1点を奪えず。矢板中央が強豪撃破を果たした。矢板中央は新2年生中心の陣容で自信となる勝利。主将の稲見は「守備でみんな足使って、相手上手かったんですけどゴール前で身体張ったり、チャンスで決めきれたんで良かったと思います」と喜び、「Jクラブといっぱいやる機会があって、もっと差があるかなと思っていたけれど、そこまで差はなかった。でも2番だったので次は優勝できるように頑張りたい」と意気込んだ。矢板中央の高橋監督は本格的に始まる新シーズンへ向けて「得点力のところともっとリーダーが出てきてほしいな。今、DFラインは2年生の白井(陽貴)がやっているので。少しずつ伸びてきている選手がいるので、さらに伸ばしてチームにしていきたい」と期待。そして稲見は「選手権が一番大きい。どの大会よりも大きい大会で上位目指せるように。それまでの過程だと思って頑張っていきたい。そこで日本一を獲りたいです」と誓っていた。(取材・文　吉田太郎)
[高校サッカー・マン・オブ・ザ・マッチ][4.2 船橋招待U-18大会決勝リーグ 矢板中央高 2-1 東京Vユース 高瀬下水処理場上部運動広場]ピッチの中では最も小柄な156cmのアタッカー。昨年よりも1cm伸びたという身長とともにプレーでもより相手を苦しめることができてきている。矢板中央高のMF板橋幸大(新2年)は関東、静岡の強豪校が優勝を争った昨年のRookie Leagueでも縦への鋭いドリブルでサイドの局面を打開し、ラストパス、シュートと決定的な仕事をしていたドリブラーだ。そのMFはこの日、後半開始から出場すると、左サイドからのドリブル、クロスでチャンスメーク。17分には左クロスをニアサイドへ飛び込んだFW大塚尋斗の頭に通して先制点をアシストした。板橋がボールを持ったら「縦」という共通認識がチームにある。板橋は「試合前に話し合っていて、自分のクロスはニアに行くから飛び込んでね、って言っているんで、そこでチームメートが飛び込んでいる」と説明していたが、その言葉通りに板橋のクロスに大塚がニアへ飛び込んでゴールが生まれた。千葉U-18戦に続くアシスト。Jユース相手にもその力を見せつけた。対戦相手が最も警戒するのは縦への突破。だが、この日ポスト直撃のシュートを放っていたように、カットインからシュートも狙う板橋を相手が2人、3人がかりでねじ伏せに来るシーンも増えている。その中で本人は意識的に周囲を活用しての崩しにチャレンジ。攻撃の幅を広げてきている。「自分にボールが入ったら必ずチャンスが来るっているようにチームから言われるようになりたい」と板橋。そして今年の目標については「今週からリーグ戦が始まる。県リーグじゃなくて(来年はプリンスリーグ)関東でやりたいので県で優勝して参入戦を勝ち上がりたい。あと、新人戦は真岡に敗れているんでインターハイ、選手権は優勝して全国行きます」と語った。シュートの精度などを高めてより、対戦相手の脅威となり、目標達成を目指す。(取材・文　吉田太郎)
Case: Double Stackerフランスのケンタッキー・フライド・チキンより新しく発売された、チキンフィレを2枚挟んだDouble Stackerのキャンペーンをご紹介。美味しさも食べごたえも“2倍”になったことにちなみ、同社は『もしも何かを“ダブル”にできるとしたら、あなたはどうする？』とTwitterで問いかけました。KFCのアカウントで、サッカーのオリヴィエ・ジルー選手とライヴィン・クルザワ選手が人々に投稿するよう呼びかけたところ、2日間でおよそ3,000件ものユニークなツイートが寄せらました。ここではその一例をご紹介。「体重計。二つ並べて片足ずつのれば、体重が軽くなったような気分になるから。」「自分の指。もっとたくさんフライドポテトを掴めるように。」「自分自身。ひとりはアラスカでバケーション、もう一人はそのお金を払うために仕事をする。」「4Kテレビ。ペットの猫用に1台。」このキャンペーンはテレビCMも制作され、サッカーのフランス対スペインの試合中にも放送されました。皆さんは何かを2倍にできるとしたら、どうしますか？
クラブは乾の知名度を再確認　東京でエイバルサポーターとも会合エイバルのMF乾貴士は今季初ゴールをマークした現地時間1日のビジャレアル戦後、スペイン国王の来日に伴って6日に開催された安倍晋三首相主催の夕食会に出席するために一時帰国した。クラブはこの様子を公式サイトで配信し、関係者も日本での“PR活動”に励んだとしている。難敵ビジャレアル撃破の原動力となった乾はクラブの意向もあって、6日のラス・パルマス戦（乾は累積警告で出場停止）、9日のセルタ戦の2試合を欠場することになった。クラブとしては日本での乾の高い知名度を再確認している模様だ。「エイバルのタカシ・イヌイは首相主催のレセプションに出席するため母国、日本にいる。そして今回はエイバルが日本のファンとより密接な関係を築けるようにと、クラブのマネージャーであるパトリシア・ロドリゲスが、東京にあるエイバルのサポーターグループと会合した」そこでは乾が快くサインに応じた様子やファンと触れ合ったことを伝えた。それと同時にレセプションについても言及し、「エイバルは当クラブに興味を持っている日本企業と接触しており、今回の日本への旅は今季の目的の一つ、クラブの国際化の追求です」としている。アジア市場に目を向けて生き残りを図る現在乾が所属していることもあり、エイバルの公式サイトには日本語ページが作られており、日本人向けのサービス充実を図ろうとしている。それだけでなく、今後は中国語サイトも立ち上げる予定で、日本だけでなくアジア戦略にも力を入れる意向のようだ。エイバルはホームスタジアムの収容人員が約7000人とこじんまりとした小規模クラブである。リーガ1部に定着しつつあるチームは、アジアという市場に目を向けて生き残りを図っているのは確かだ。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
平昌五輪の予選でもある「フィギュアスケート世界選手権2017」で、羽生結弦選手が奇跡の大逆転優勝を遂げた。歓喜に沸く日本だが、お隣・韓国では地元開催なのに五輪に男子シングルの出場枠に黄色信号がともるという非常事態になっている。「男子シングルで、韓国のキム・ジンソ選手が、フリーに進めなかったのです。世界選手権では、SPの上位24名までしか、フリースケーティングに進めません。今回は自身の歴代最高得点74.43点を上回れば大丈夫と目されていましたが、失敗があり68.66点で26位。キス＆クライでは悔し涙を流していました。平昌五輪では開催国出場枠がなくなったので、韓国スケート界は大いに揺れています」（スポーツライター）世界選手権で決まる出場枠は平昌五輪出場選手30名のうちの24名。各国の総合順位の上位から該当する3枠、2枠が決定し、残りは1枠ずつが上の順位から順に割り振られていく。平昌五輪でも男子については、日本とアメリカが3枠、カナダ・ロシア、スペイン・中国・イスラエルが2枠を、ウズベキスタン・カザフスタン・ジョージア・ラトビア・オーストラリア・フランス・チェコ・ドイツが各1枠を獲得している。「まだチャンスはあります。平昌五輪のフィギュアスケートの最終予選は17年9月に行われるネーベルホルン杯です。この結果でまだ出場権を獲得していない国が、残りの6枠をかけて争うわけです。韓国もここが最後の砦。キム・ジンソ選手は実は岡山を拠点に無良崇人選手の父である無良隆志コーチについて頑張っていました。日本語も上手で、キュートな選手です。ネーベルホルン杯では五輪出場のために、きっと活躍できると思いますよ」（前出・スポーツライター）（芝公子）
力投するＤｅＮＡ先発のウィーランド（撮影・横山健太）＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜巨人は「聞いてないよぉ～」と嘆いたに違いない。ＤｅＮＡ先発ウィーランドが熱湯…ならぬ熱投で強力打線を封じ込めた。始球式に登場したダチョウ倶楽部が見守る中での来日初登板。「ヤ～！」と力任せにはいかない。「絶対に押すなよ」とばかりに、持ち味の緩急を発揮した。１００キロを切る縦割れカーブで簡単にカウントを稼いでから、１４０キロ台後半の直球を差し込む。強打者たちのバットが「くるりんぱ♪」と空を切る。５回まで毎回の８奪三振。ベイスターズの庭で「どうぞどうぞ」と３連勝を許すわけにはいかない。１回に宮崎、２回に桑原の適時打で奪った主導権を渡さなかった。オープン戦から好調で「準備はできた。ストライク先行で自分の投球に徹したい」と話していた。５回のマウンド前、再び登場したダチョウ倶楽部が外野で戯れる姿をけげんそうに見つめた。日本の伝統芸能を理解するには時間が足りないが、日本の伝統球団と堂々と渡り合った。６回２死から坂本勇に安打され、阿部への初球が浮いてしまった。同点２ランを許してこの回で降板した。１球の悔いこそ残るがこの助っ人は本物だ。【宮下敬至】
鋭い視線でスパーリングを行う村田ボクシングのＷＢＡ世界ミドル級王座決定戦が控える同級２位村田諒太（３１＝帝拳）が６日、都内のジムで７回のスパーリングを消化した。５月２０日、有明コロシアムで同級１位エンダム（フランス）との大一番に向けた技術の確認を入念にし、「今日は良い感じにできました」と納得。ガードを固めすぎて手数が少なかった前回スパーリングの反省から、ガードする両手を動かすことでジャブからリズムを組み立てていた。
予備検診を受ける久保（中央）。右はセルメニョ（撮影・加藤哉）世界初挑戦のＷＢＡ世界スーパーバンタム級８位久保隼（２６＝真正）が「ベッカム・カプセル」でベルトを奪取する。９日にエディオンアリーナ大阪で同級王者ネオマール・セルメニョ（３７＝ベネズエラ）に挑む。両者は６日、神戸市内のジムで予備検診に臨んだ。身長で久保が８センチ上回る１７６センチ、リーチも４センチ超の１８０センチ。さらにすでにリミット（５５・３キロ）まで１キロを切っているという久保は練習はせずジムに常設の酸素カプセルに直行。０２年のサッカー日韓Ｗ杯でイングランド代表のベッカムが、ケガ回復のために利用したことで名をはせた通称「ベッカム・カプセル」。普通は数十分の利用だが、久保は「３時間ぐらい寝れます」。たっぷり酸素を吸い、息切れすることなく王者を打ちのめす。【実藤健一】
世界初挑戦する村中（左）とフラッシュ赤羽の川島会長ボクシングで世界初挑戦するＷＢＡ世界スーパーフライ級１０位村中優（３１＝フラッシュ赤羽）が、６日に都内のジムで会見した。５月１３日に英バーミンガムで同級王者カリド・ヤファイ（２７＝英国）に挑むが、まずは計量クリアへ川島会長からムチが飛んだ。村中は０８年に計量失格で２年のブランク、１５年は２度失敗で６カ月の資格停止になった。会長から「失敗したら罰金５００万円。月給から毎月５万円もらう」と言われると神妙な顔に。家族も応援に駆けつけるが「気が抜ける」と、対面は試合後と厳命された。王者は２１戦全勝（１４ＫＯ）。会長は「宝くじよりは確率いい」と控えめだが、村中は「勝ちます。気持ちは絶対負けない。ガンガン出て相手の心を折る」と強気だ。５月７日の出発前に１度リミットへ体重を落とす計画で、旅行も初めてという海外で奪取を狙う。
イングランド・プレミアリーグのマンチェスター・シティの本拠地、シティ・オブ・マンチェスター・スタジアムの外観（2011年9月10日撮影、資料写真）。【AFP＝時事】イングランド・プレミアリーグのマンチェスター・シティの持ち株会社、シティ・フットボール・グループ（CFG）が、ウルグアイのクラブチームを買収したことを明らかにした。アラブ首長国連邦（UAE）のアブダビを拠点とするCFGは、モンテビデオに本拠地を置くウルグアイ2部リーグのアトレティコ・トルケの株式を取得し、グループが世界規模で展開しているネットワークの一部になることを発表した。CFGはこれまでに米メジャーリーグサッカー（MLS）のニューヨーク・シティFC（NYCFC）、オーストラリア・Aリーグのメルボルン・ハート、Jリーグ1部（J1）の横浜F・マリノスの株式を取得している。CFGはまた、ベネズエラ1部リーグのアトレティコ・ベネズエラと提携契約を結んだことを発表した。CFGのフェラン・ソリアーノ最高経営責任者（CEO）は、「われわれはサッカーの育成事業で新たな段階に進めることをうれしく思っている」とコメント。「アトレティコ・トルケへの投資は、われわれとウルグアイの関係を築き、南米のタレント発掘や育成するための選択肢を広げることに役立つだろう。また、南米地域に拠点を設けることで、CFGのスカウティング活動に大きな影響を与えることができる」「アトレティコ・ベネズエラとも提携契約を結べてうれしく思う。この提携でわれわれは知識やスカウティング活動、データを共有することになり、新戦力発掘で優位に立てる」【翻訳編集】AFPBB News
6日のDeNA戦で苦しい登板となった巨人の山口鉄也（C）KYODO NEWS IMAGES巨人は6日、DeNAに2－4で敗れ開幕からの連勝が5でストップした。同点の7回から登板した巨人の山口鉄也がピリッとしなかった。先頭の倉本寿彦にセンター前に運ばれると、続く白崎浩之を右飛に打ち取ったが、戸柱恭孝に1球もストライクが入らず四球を与え、山口鉄はここで降板。後を受けたルーキーの谷岡竜平が二死満塁から梶谷に適時打を許し、山口鉄は0回1/3を投げて1安打、1四球、2失点で敗戦投手となった。ニッポン放送ショウアップナイターで解説を務めた大矢明彦氏は、「今日（6日）の山口は腕が振れていない。ボールを置きにいくとよく言いますけど、狙いすぎてそこに腕を合わせている感じですね」と指摘。「こういう投球しているときは（球に）威力がないんですよね」と分析した。山口鉄といえば9年連続で60試合に登板するなど、長年にわたって巨人のセットアッパーとしてチームを支えてきた。しかし近年は不安定な投球が続いている。特に昨年は63試合に登板したが、プロ入り後、自身ワーストとなる防御率4.88。春先は勝ち試合の7回、もしくは8回を任されていたが、打ち込まれるシーンが目立ち、夏場以降はビハインドゲーム、左のワンポイントとして起用される機会が多くなった。オフには同じリリーフ左腕の森福允彦が、FAでソフトバンクから加入。その森福は、4月2日の中日戦で勝ちゲームの7回を任されており、山口鉄は以前に比べると絶対的な存在ではなくなりつつある。山口鉄は今年の11月で34歳とベテランと呼ばれる年齢に入ってきているが、まだまだ老け込むような年ではない。大矢氏は「山口の状態がよくない」と話したが、その中でどのように抑えていくかが、復活のカギになっていきそうだ。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
マドリード・ダービーが開催されるリーガ・エスパニョーラ [写真]＝Getty Imagesレアル・マドリードとアトレティコ・マドリードによるマドリード・ダービーが開催。首位レアル・マドリードは勝利を手にし、2位バルセロナにプレッシャーをかけられるか。首位チェルシーはボーンマスと対戦。公式戦5連勝中と好調を維持する岡崎慎司のレスターは、アウェイのエヴァートンに乗り込む。前節1ゴール1アシストの活躍をした香川真司のドルトムントは、首位に立つバイエルンとの大一番を控える。7カ月ぶりのゴールを挙げたマインツの武藤嘉紀にも注目だ。長友佑都が所属するインテルはクロトーネと、本田圭佑のミランはホームでパレルモと対戦する。首位のユヴェントスはキエーヴォをホームに迎える。前節、開幕からの連勝がストップしたヴィッセル神戸は、大宮アルディージャのホームに乗り込む。一方、勝ち点で神戸と並んだ鹿島アントラーズはセレッソ大阪と対決。ジュビロ磐田に今季移籍した中村俊輔は、古巣である横浜F・マリノスとの古巣対決に臨む。J2で首位をひた走る東京ヴェルディは4位の湘南ベルマーレと対戦。勝ち点差はわずか「2」、この試合で順位が大きく動く可能性がある。スペイン リーガ・エスパニョーラ 第31節■4/7（金）27:45 ビジャレアル vs アスレティック・ビルバオ■4/8（土）20:00 エスパニョール vs アラベス23:15 レアル・マドリード vs アトレティコ・マドリード25:30 セビージャ vs デポルティーボ27:45 マラガ vs バルセロナ■4/9（日）19:00 グラナダ vs バレンシア23:15 セルタ vs エイバル※25:30 オサスナ vs レガネス27:45 ラス・パルマス vs ベティス■4/10（月）27:45 レアル・ソシエダ vs スポルティング・ヒホンイングランド プレミアリーグ第32節■4/8（土）20:30 トッテナム vs ワトフォード23:00 マンチェスター・C vs ハル23:00 ミドルスブラ vs バーンリー23:00 ストーク vs リヴァプール23:00 ウェスト・ブロムウィッチ vs サウサンプトン※23:00 ウェストハム vs スウォンジー25:30 ボーンマス vs チェルシー■4/9（日）21:30 サンダーランド vs マンチェスター・U24:00 エヴァートン vs レスター※■4/10（月）28:00 クリスタル・パレス vs アーセナルドイツ ブンデスリーガ 第28節■4/7（金）27:30 フランクフルト※ vs ブレーメン■4/8（土）22:30 シャルケ※ vs ヴォルフスブルク22:30 ケルン※ vs ボルシアMG22:30 ハンブルガーSV※ vs ホッフェンハイム22:30 フライブルク vs マインツ※22:30 ライプツィヒ vs レヴァークーゼン25:30 バイエルン vs ドルトムント※■4/9（日）22:30 ヘルタ・ベルリン※ vs アウグスブルク※24:30 インゴルシュタット vs ダルムシュタットイタリア セリエA 第31節■4/8（土）22:00 エンポリ vs ペスカーラ25:00 アタランタ vs サッスオーロ27:45 ユヴェントス vs キエーヴォ■4/9（日）19:30 サンプドリア vs フィオレンティーナ22:00 ウディネーゼ vs ジェノア22:00 クロトーネ vs インテル※22:00 ミラン※ vs パレルモ22:00 ボローニャ vs ローマ22:00 カリアリ vs トリノ27:45 ラツィオ vs ナポリ日本 明治安田生命J1リーグ 第6節■4/7（金）19:00 ガンバ大阪 vs サンフレッチェ広島19:30 浦和レッズ vs ベガルタ仙台■4/8（土）14:00 川崎フロンターレ vs ヴァンフォーレ甲府15:00 鹿島アントラーズ vs セレッソ大阪15:00 大宮アルディージャ vs ヴィッセル神戸15:00 柏レイソル vs 清水エスパルス15:00 サガン鳥栖 vs アルビレックス新潟19:00 コンサドーレ札幌 vs FC東京19:00 横浜F・マリノス vs ジュビロ磐田日本 明治安田生命J2リーグ 第7節■4/8（土）13:00 レノファ山口 vs 徳島ヴォルティス14:00 松本山雅FC vs V・ファーレン長崎14:00 名古屋グランパス vs カマタマーレ讃岐14:00 FC岐阜 vs 水戸ホーリーホック15:00 ジェフユナイテッド千葉 vs ザスパクサツ群馬17:00 横浜FC vs 京都サンガFC18:00 アビスパ福岡 vs FC町田ゼルビア19:00 ファジアーノ岡山 vs ツエーゲン金沢■4/9（日）14:00 東京ヴェルディ vs 湘南ベルマーレ15:00 愛媛FC vs ロアッソ熊本17:00 モンテディオ山形 vs 大分トリニータエイバル＝乾貴士レスター＝岡崎慎司、サウサンプトン＝吉田麻也ドルトムント＝香川真司、シャルケ＝内田篤人、マインツ＝武藤嘉紀、ヘルタ・ベルリン＝原口元気、ケルン＝大迫勇也、ハンブルガーSV＝酒井高徳、アウクスブルク＝宇佐美貴史、フランクフルト＝長谷部誠インテル＝長友佑都、ミラン＝本田圭佑
◇パ・リーグ　日本ハム１―５ロッテ（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）＜ロ・日＞４回１死一塁、井上に適時二塁打を浴びる斎藤右打者の内角をえぐるシュート。今季初登板した日本ハム・斎藤が先発として試合をつくった要因だった。しかし、４回に井上に勝ち越し適時二塁打を浴びたのは、外角のカットボールだった。「その前に、シュートで若干詰まったけど、安打を打たれた。バッテリーとして内角だけに偏らないようにという感じで投げた」。斎藤が言う「その前」とは２回の井上との対戦だった。初球は内角へのシュートでボール。２球目も同じ内角にシュートを投げきったが、左前への先制適時打を浴びた。この一打が「残像」として残った。４回の対戦では初球に外角へ投じたが、裏目に出た。ファーストストライクを狙った井上に踏み込まれ「僕の中では甘い球ではなかったけど、うまく打たれた」と悔やんだ。この日、右打者にはシュート、左打者にはカットボールで内角を攻め込んだ。斎藤は右打者に対してはプレートの三塁側、左打者に対しては真ん中を踏んだ。これも内角球を生かすためだった。６回途中３失点で敗戦投手となったが、昨季未勝利の右腕が新境地を見せたのは確かだ。　（柳原　直之）
ロッテは、６日の日本ハム戦でプロ初登板初勝利を挙げたドラフト１位・佐々木千隼投手の「プロ初勝利記念Ｔシャツ」を発売し、７日１３時から受付を開始する。「プロ初勝利記念Ｔシャツ」を手にするロッテ・佐々木税込み３８００円で、サイズはＳ、Ｍ、Ｌ、ＸＬ。マリーンズオンラインストア限定で販売する。受注期間は４月７日（金）１３時～１６日（日）２３時５９分。オンラインストアにて申し込みしてから届くまでは３～４週間を要する。佐々木は「早いですね。ビックリしました。記念のＴシャツなので、本当にうれしいですし、大切にします。皆さまもぜひ買ってください」と呼びかけた。
バーミンガムにレンタル移籍しているクリスティアン・ビエリク【写真：Getty Images】イングランド2部のバーミンガム・シティを率いるジャンフランコ・ゾラ監督が、アーセナルからレンタル移籍で加入しているU-19ポーランド代表DFクリスティアン・ビエリクについて言及した。6日に英紙『デイリー・スター』が報じている。アーセナルの下部組織（U-19）で主将を勤めていたビエリクは今年1月にバーミンガムへ期限付き移籍。すぐに主力に定着し、センターバックとしてバーミンガムの守備を支えている。同選手についてゾラ監督は「印象的な活躍を見せている。来季もレンタルで彼と契約するつもりだ。彼は試合に出るたびに上手くなり良くなっている。ただ、アーセナルが彼を非常に高く評価していることを知っている。我々は全力を尽くすつもりだが、バーミンガムで次のシーズンを迎える事に、アーセナルが興味を持っているかどうかによって決まるんだ」と語り、ビエリクのレンタル延長を望んでいると明かした。
男子ゴルフ米国ツアーメジャー第1戦、第81回マスターズ・トーナメント。18番でラインを読む松山英樹（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】男子ゴルフ米国ツアーメジャー第1戦、第81回マスターズ・トーナメントが6日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナル・ゴルフクラブで開幕し、松山英樹は1バーディー、3ボギー、1ダブルボギーの76で回り、4オーバーの54位タイと出遅れた。日本勢では池田勇太が2オーバーの26位タイで最高位となった一方、谷原秀人は松山と並び、54位となっている。首位に立ったのは伏兵のチャーリー・ホフマン（米国）で、14番から17番にかけて4連続バーディーを奪うなど、7アンダーと圧巻のラウンドを披露した。2位はホフマンと4打差でマスターズ初出場のウィリアム・マクガート（米国）、3位には2アンダーでリー・ウェストウッド（イングランド）がつけている。【翻訳編集】AFPBB News
【長久保豊の撮ってもいい？話】テレビ画面に向かってブツブツ言うのは中年男のサガである。最近は各局で繰り返し流される羽生結弦選手の世界選手権フリーのフィニッシュシーンの映像に文句をつけている（ヘルシンキに行けなかったのでやっかみが８割だ）。（左）２０１２年、伝説のニースでの世界選手権。演技を終え右手人差し指を天に突き出す羽生選手。（右）２０１７年、ヘルシンキでの世界選手権。同じように右手人差し指で天を指す羽生選手「そこはもっと引き（ワイド）だろう」演技を終えた表情をアップで狙うカメラワークは印象的だった。でも彼が会心の演技をした後に見せる天に向かって指を突き上げるシーンも見たかったな、と。映像では右肩の動きでなんとなくその瞬間はわかるけど…。一昨年のバルセロナでのＧＰファイナル「ＳＥＩＭＥＩ」の完ぺき演技を思い出した。フィニッシュでダーンッと両手を開いた後、羽生選手は刀印（中指と人さし指で作った刀の形）を作った両手を体の前ですり合わせる動作を行った。何を意味していているのか？帰国後に確認すると、テレビ映像はダーンッの直後に表情をズームアップ。その後、映像は観客席に切り替わり刀印の動作はなし。それが式神たちをもとの姿に戻す所作だと知ったのは映画「陰陽師」を見直してからだ。競技演目としての「ＳＥＩＭＥＩ」はダーンッのフィニッシュまで。だが演技者、表現者としての羽生結弦のフィニッシュはまだ先にあったということ。最後のスピンから徐々にズームアップしてフィニッシュは顔のアップ。リンクサイドからテレビ桟敷の小言幸兵衛と化した私にはカメラワークの定番化が気になるところだ。実は今季のフリープログラム「Ｈｏｐｅ　＆　Ｌｅｇａｃｙ」はスチールカメラマンにとっては難敵だった。写真的な「決めの一瞬」はどこにあるのか、「ＳＥＩＭＥＩ」で物語を演じた彼の次の狙いは何なのか、模索が続いた。世界選手権フリー。彼は曲を演じ、音を演じた。ジャンプの着氷時にエッジが立てる音さえも曲に忍び込ませた。「Ｈｏｐｅ　＆　Ｌｅｇａｃｙ」という曲の価値を見ている人に再認識させた。もはや「決めの一瞬」などどうでもよい。われわれがこのプログラムで撮らなければならなかったのは曲が聞こえて来るような写真。音が飛び出してくるような写真。帰国時の羽田空港での会見。「４回転アクセル」と彼自身の口から言わせたい報道陣とそれを承知の羽生選手の攻防があった。昨年、当コラムの１回目（１２席分のトリプルアクセル）でその練習をにおわせるようなことを書いといて恐縮だが、やる必然性はなくなったと思う。ライバルたちに追い詰められた？　いやそれは全然、まったく。だからテレビの人、今度からズームアップはもう少し我慢して。右手人さし指を天に向けるのはボクらにとって特別なシーンだから。（写真部部長）◆長久保　豊（ながくぼ・ゆたか）１９６２年生まれ。世界選手権の期間中、「現地に長久保さんがいない！」というネットの書き込みを見てドキドキしちゃった５５歳（もちろん話題になったのは先生の方）。諸般の事情によりカメラはお休み中。
第１ラウンド、４オーバーでホールアウトし引き揚げる松山英樹（左）＝オーガスタ・ナショナルＧＣ（共同）「米男子ゴルフ・マスターズ・第１日」（６日、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）世界ランク４位の松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は同８位のリッキー・ファウラー（米国）、同２３位のラッセル・ノックス（英国）と同組で回り、１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６、４オーバーで第１ラウンドを終えた。強風吹きすさぶ中でのプレーで、よく耐えたともいえるが、松山は「納得はできない。（強風は）去年も吹いていた。それは仕方がない。その中でうまくプレーできなかった」と仏頂面だった。同組のファウラーは１オーバー、ノックスは４オーバーだった。
マッティングリー監督「いつもジーターはそのことについて話していた」元ヤンキースのスター選手、デレク・ジーター氏がマーリンズの買収に興味を示しているとの報道に対して、同球団のドン・マッティングリー監督が「彼は（オーナーとして）素晴らしいと思う」と評している。米複数メディアが伝えている。先日、米テレビ局「FOXビジネス」公式サイトは、元ヤンキース主将のジーター氏がマーリンズの買収競争に参戦しているとレポート。少なくとも3者が買収に興味を示しており、その1つがジーター氏を代表とする投資グループだと伝えた。これを受け、米CBSスポーツ電子版などが、現在チームを率いるマッティングリー監督の反応が報じており、指揮官は「いつも彼はそのことについて話していた」、「彼は（オーナーとして）素晴らしいと思う。ジーターは、彼が行おうとすることすべてにおいて、非常に優れているように思える」と評している。ジーター氏は現在、同球団でプレーするイチロー外野手や現役当時のマッティングリー監督とヤンキースでともにプレー。また、マッティングリー監督自身、ヤンキース一筋でプレーした名手で、当時の背番号「23」は永久欠番となっている。その“後輩”が経営陣の一角に加わる可能性が浮上した形で、米CBSスポーツは「（マッティングリー監督は）ジーターをボスとして迎え入れる可能性がある」と伝えている。指揮官は「コーチになりたくはないかと尋ねことがある。彼は『絶対にない』という感じだった」とも明かしており、ジーター氏が球団経営にかかわる可能性も十分ありそうだ。
マーリンズ・イチロー【写真：Getty Images】雨で中断後に代打で登場、153キロのシンカーで二ゴロマーリンズのイチロー外野手は6日（日本時間7日）、敵地でのナショナルズ戦に代打で出場。ニゴロに倒れ、今季初安打はならなかった。イチローは雨による約1時間の中断後、1点を追う7回2死二塁の場面で代打で2番ロハスの代打として登場。右腕グローバーに対して、2ボール1ストライクから95マイル（約153キロ）のシンカーを打ち、ニゴロに倒れた。守備にはつかず、そのまま交代した。イチローは5日（同6日）の開幕2戦目で今季初出場。球団の最年長出場記録を更新したが、代打で空振り三振に終わっていた。史上30人目のメジャー通算3000安打を達成した昨季は、歴代25位の通算3030安打でフィニッシュしているが、今季2打席目でも初ヒットは生まれなかった。
4月8日から欧州遠征を行い、デュッセルドルフ国際ユースサッカー大会(ドイツ)に出場する日本高校選抜が6日、千葉県内で直前合宿をスタート。MF松本泰志(昌平高→広島)を除く17名がトレーニングに参加した。●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
現在リーグ3位のアトレチコ、8日に首位レアルとのマドリードダービースペインの首都、マドリードを本拠とするレアル・マドリードとアトレチコ・マドリードが激突する「マドリードダービー」が現地時間8日に開催される。そのダービーと12日のUEFAチャンピオンズリーグ（CL）準々決勝を前に、アトレチコの闘将ディエゴ・シメオネ監督は、選手だけでなくファンに向けても“喝”を入れたとスペイン紙「マルカ」が伝えた。アトレチコは現在勝ち点71で、首位に立つレアルを同10差の3位で追っている。シーズン中盤は勝ち点を積み重ねるのに苦労したものの、4日の第30節レアル・ソシエダ戦の1-0勝利でリーグ戦5連勝と勢いに乗る。2位にバルサがいるものの、奇跡の大逆転優勝を果たすためには勝利のみが求められる一戦ということもあり、ロジブランコス（アトレチコの愛称）には決戦ムードが漂っている。特に気合十分なのは、やはりシメオネ監督だ。過密日程を踏まえて、今週のトレーニングでトップチームの練習参加は7人だけにするなど、ダービーやUEFAチャンピオンズリーグ（CL）を見据えた采配を振るっている。そして今度はアトレチコを愛する人々の闘志に火をつけようと、ソシエダ戦後にファンに向けてこんなメッセージを発したという。「おう、お前ら、まだ眠っているのか？　チームを長い間応援することを忘れていたのか、そのうちレアル・マドリードのファンのようになっていくだろう。サンドウィッチを手にするのはやめて、叫べ。それはもうほとんど終わったようなものだ」ダービー後、本拠地でCLレスター戦刺激的な言葉が並ぶが、これは決戦に臨むにあたって闘う姿勢をチーム全体から醸し出そうとの意図があるのかもしれない。今回のダービー後には日本代表FW岡崎慎司が所属するレスターとの準々決勝も控えている。CLではホームのビセンテ・カルデロンで第1戦を迎えることもあり、ファンの闘争心にも火をつけようとしている。ここ3シーズンでCL決勝進出を二度果たしたアトレチコイレブンとファンは、闘将の言葉で再びハートに火をつけることができるだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
２番でバンカーショットを放つ松山（ロイター）＜米男子ゴルフ：マスターズ＞◇第１日◇６日（日本時間７日）◇米ジョージア州オーガスタナショナルＧＣ（７４３５ヤード、パー７２）世界ランク４位の松山英樹は１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６で回り、４オーバーで５４位発進となった。昨季日本ツアー賞金王の池田勇太が２オーバーで日本勢最上位の２６位。谷原秀人は４オーバーで松山と並ぶ５４位だった。チャーリー・ホフマン（米国）が９バーディー、２ボギーで圧巻の６５をマークし、７アンダーで単独トップ。４打差の２位にウィリアム・マガート（米国）、さらに１打差で昨年大会３位のリー・ウェストウッド（英国）が続いた。マスターズ３度優勝のフィル・ミケルソン（米国）、過去２年連続トップ１０のジャスティン・ローズ（英国）、世界ランク１１位のセルヒオ・ガルシア（スペイン）ら８人が１アンダーで４位に並んだ。生涯グランドスラムがかかる世界ランク２位ロリー・マキロイ（英国）は、世界ランク７位ジャスティン・トーマス、同８位リッキー・ファウラー（ともに米国）、昨年大会優勝のダニー・ウィレット（英国）らと並び、イーブンパーの１９位発進。世界ランク３位のジェーソン・デー（オーストラリア）は２オーバーの２６位。マスターズ過去３年で２位、優勝、２位と抜群の相性を誇る世界ランク６位ジョーダン・スピース（米国）は１３年マスターズ覇者アダム・スコット（オーストラリア）らと並び、３オーバーの４１位となっている。５日に腰を痛めた世界ランク１位ダスティン・ジョンソン（米国）は、コースで練習を行ったものの、スタート前に棄権した。
フリマアプリ「メルカリ」を展開するメルカリ。テレビCMやフリマイベントなどリアル展開も積極的に行う同社が、今度はサッカークラブのスポンサーになるのだという。メルカリは4月7日、鹿島アントラーズ・エフ・シー（鹿島アントラーズ）とクラブオフィシャルスポンサー契約を締結したことを明らかにした。4月8日開催のJ1リーグ第6節より、茨城県立カシマサッカースタジアムでのホームゲームで各種の施策を展開する。全長16メートルのウォール。これにノベルティが貼り付けられる具体的には、スタジアムの最寄り駅である鹿島サッカースタジアム駅からスタジアムまでの太陽光発電下の道を「メルカリロード」と命名。4月8日限定で、メルカリ×鹿島アントラーズのノベルティグッズを取り付けた全長16メートルのウォールを設置（ノベルティを取り外すと、メッセージが現れるという仕掛けだ）。また試合後には、メルカリのアプリ上に鹿島アントラーズ選手のサイン入りグッズを出品していくという。また鹿島アントラーズ公式マスコットキャラクターの「しかお」とメルカリのコラボレーションステッカーを配布（テック企業とスポーツのマスコットキャラのコラボは初めて見るかも）するなどさまざまな取り組みを進める。試合後の出品に関しては、今後はLIVE配信とも組み合わせて展開する予定だ。またメルカリロードでのフリマイベントなども検討中だという。「しかお」とメルカリのコラボステッカー鹿島アントラーズの2017年のスローガンは「Football Dream つなぐ」。説明には「デジタルという新たなプラットフォームで、サポーターと心をつなぐ」とあるように、デジタル、ITを使った施策を模索している。一方でメルカリはこれまで以上に広い層（やはり現状は女性ユーザーが多いそう）に訴求を強めたいという思いががあった。「スポーツは国民全員が盛り上がれるようなコンテンツ。今のメルカリとはまた違うユーザー層もいる。より多面的に訴求をしていきたい。リアルとネットの境目は本当になくなってきているので、リアルでのコラボレーションをしていく。またメルカリは日本発グローバルを掲げている。同じく鹿島アントラーズも2016年のクラブワールドカップ  ジャパンで準優勝。世界のトップを目指している。我々はスポーツに対してもっと貢献していきたい」——メルカリ取締役の小泉文明氏は今回の取り組みについてこう語る。メルカリはこれまでにもスポーツ活動支援の取り組みを行っている。1月には車いすバスケットボール選手2人を社員として雇用する旨を発表している。
輝かしい経歴を持つピルロアントニオ・コンテは、チェルシーのアシスタントコーチを今シーズン限りで退任するスティーブ・ホーランドの後任として、アンドレア・ピルロを迎え入れたいと考えている。スティーブ・ホーランドはガレス・サウスゲイト率いるイングランド代表に参画し、チェルシーを離れるため、コンテは新たなアシスタントコーチが6月から必要。しかし、コンテはピルロ以上の候補はいないと考えている。37歳のピルロはMLSのニューヨーク・シティで選手キャリアの最終ステージを終えようとしている。引退後の去就は指導の道に進むことになりそうで、コンテがチェルシーに歓迎していることもその要因になりそうだ。ピルロはコンテと優れた関係性を構築し、コンテがユベントスを率いた2011-2014年の間にセリエAを3度制覇。そして、昨年12月にピルロはチェルシーのトレーニングセンターを訪れており、キャプテンのジョン・テリーやセスク・ファブレガスと共に写真も撮影した。
今シーズンも怪我に苦しめられたが、現在のコンディションは上々という武藤。試合前からゴールを奪う自信があったという。　(C) Getty Images全てのプレーが効果的であり、自信や余裕が感じられる香川。監督、チームメイトからの信頼の厚さも伝わってくる。2014年のドルトムント復帰以来、最も良い時を迎えていると言って良いだろう。　(C) Getty Images香川が止まらない。前節シャルケとのダービーで１アシストの活躍を見せたドルトムントの背番号23番は、ミッドウイークに行なわれたハンブルク戦（３-０で勝利）でも、今シーズンのリーグ戦初ゴールを含む１ゴール１アシストと大暴れした。先制点に繋がるFK獲得と終盤の追加点、そしてアディショナルタイムのダメ押しアシストと全３得点に絡んだ彼には、ドイツメディアから賛辞の声が集まった。『ビルト』からはチーム最高タイとなる２点を与えられ、今シーズン初めてベストイレブン入りしている。『キッカー』はチーム単独最高の1.5点を付け、同じく今シーズン初のベストイレブンに香川を選出。さらに「ほぼ全ての攻撃に香川は関与した。試合を決定付ける２点目で、素晴らしいパフォーマンスに華を添えた」と記し、前節に続いてマン・オブ・ザ・マッチに選出した。地元紙からの評価も高まるばかり。チーム単独最高点となる1.5点を付けた『WAZ』は、「香川はハンブルク戦でも、ドルトムント最高の選手」という見出しで各選手の採点・寸評を掲載し、以下のような寸評でもって彼を称えている。「攻撃的なMFとして突出した試合だった。動き回り、常にボールに絡んだ。そして素晴らしいヒールパスでオーバメヤンのチャンスを演出したが、決め切れなかった」「デンベレも、オーバメヤンも、香川がフリーにした。自ら決めなければいけなかったシーンでは時間が掛かり、ブロックされた。そしてオーバメヤンのアシストでゴールを決めると、シュプレヒコールで祝福された。さらにロスタイムには、２点目をアシストした」同じくチーム単独最高点の1.5点を与えた『ルールナハリヒテン』も、個別採点・寸評に「トップフォームの香川」という見出しを付けて、彼を絶賛する文章を掲載した。「シャルケでのダービーで最も良かった選手は、ハンブルク戦でもチームを救い、クラブがこの日本人魔術師との契約更新を考えるべきであることを改めて示した。彼のオーバメヤンへのヒールパスだけで、入場料分の価値はあった。その後、彼は２点目のゴールで試合を決めた」　一方、敗れたハンブルクの酒井には、各メディアが厳しい評価。『ビルト』、『キッカー』ともに４点を付け、『北ドイツ放送局』も以下の通り、手厳しく記している。「酒井も、カストロと香川を止めることはできなかった。前回の試合では代表戦の休みをもらったが、１対１ではほとんど勝てなかった」「前半はほとんど全てがキャプテンのそばを通り過ぎ、後半もほとんど良くならなかった。この26歳が試合に入れなかったため、ドルトムントは多くのチャンスを作り出した」ヘルタの原口は、ボルシアMG戦（０-１で敗北）で出場停止のイビシェビッチに代わってCFとして先発出場した。しかし、66分に交代するまでのボールタッチ数は19回と、ほとんど試合に絡むことができずに途中交代。『ビルト』、『キッカー』ともに、チーム最低タイの５点を付ける厳しい評価を下した。マインツの武藤はライプツィヒ戦（２-３で敗北）で２点ビハインドの67分から交代出場。直後にチームがPKから１点を返すと、武藤もヘディングでポストを叩く。そして後半アディショナルタイム、CKから今度はヘディングシュートを決めてみせた。この活躍が認められ、『ビルト』からはチーム最高タイとなる２点の高評価。『キッカー』と地元紙『アルゲマイネ・ツァイトゥング』は出場時間が短かったため、採点なしだった。アウクスブルクはインゴルシュタットとの下位対決に敗れ（２-３）、残留に向けて厳しい戦いを強いられている。宇佐美はこの試合でベンチ外となり、６試合連続出場機会なしと厳しい状態が続いている。ケルン（フランクフルトに１-０で勝利）の大迫とフランクフルトの長谷部は怪我のため欠場。シャルケ（ブレーメンに０-３で敗北）の内田もメンバー復帰を果たしていない。文：山口 裕平
ボールがプロテクターの腹部付近にぴったりと張り付いてしまった、カージナルス・モリーナ【写真：Getty Images】カージナルスは逆転負け、“付着物”の質問は「馬鹿げている」と一蹴6日（日本時間7日）のカージナルス-カブス戦で、思わぬ“珍プレー”から逆転劇が始まり、最終的にカブスが6-4で勝利した。カージナルスの2点リードで迎えた7回だった。この回から登板した左腕セシルが、カーブでシーザーを空振り三振に仕留めた。ワンバウンドの変化球をメジャーNO1捕手のモリーナが体を使ってしっかりストップ。しかし、ボールがプロテクターの腹部付近にぴったりと張り付いてしまった。モリーナはグラウンドにボールが落ちていると思い、必死に探すも、見つかるわけがない。シーザーが振り逃げで一塁に到達した後、ようやく腹部にボールがくっついていることに気付き、思わず苦笑いを浮かべた。カブスはその後、ジェイも四球で歩き、シュワーバーが逆転3ラン。さらにもう1点を加えて、そのまま6-4で勝利した。ESPNによると、モリーナは試合後に「（キャリアは）13年かな？　こんなことは初めてだ…。何が起こったのか分からなかった。他のボールと何の違いも感じなかった。だから、何が起きたのか分からなかった」とコメント。ボールかプロテクターに粘着性の物質が付けられていた可能性もあるが、「私のプロテクターに何かついていたって？　それは馬鹿げた質問だ」と“疑惑”を一蹴したという。また、捕手出身のカージナルスのマシーニー監督が「あんなのは見たことがない。何が起きたのか分からなかった。私にはそれしか言えない」と話したことも、記事では紹介している。カージナルスは思わぬプレーからペースが乱れたのか、敗戦でライバルのカブスに開幕カード負け越しを喫した。
男子ゴルフ米国ツアーメジャー第1戦、第81回マスターズ・トーナメント初日。18番で観客の声援に応えるチャーリー・ホフマン（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】（更新、写真追加）男子ゴルフ米国ツアーメジャー第1戦、第81回マスターズ・トーナメントが6日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナル・ゴルフクラブで開幕し、伏兵のチャーリー・ホフマン（米国）が7アンダーで首位発進を決めた。マスターズ優勝経験者の口から、プレー不可能となる「ボーダーライン」という言葉が飛び出すほどの強風が吹き荒れる中、40歳のホフマンは65の7アンダーをたたき出し、2位に4打差をつけた。ラウンド前はイーブンパーでも上々だと考えていたというホフマンは、「少しラッキーだった」としたうえで、「他に良い言葉が見つからないが、夢のようだった」と語った。開幕前日に賃貸住宅の階段から転落し、負傷していた世界ランク1位のダスティン・ジョンソン（米国）は、痛めた腰の状態ではベストのプレーができないとして、無念の棄権を余儀なくされている。今年に入ってトップ10フィニッシュが一度しかないホフマンは、バックナインで4連続バーディーを奪い、初出場の2位ウィリアム・マクガート（米国）に大差をつけた。一方、今大会がメジャー通算76度目の出場となる43歳のリー・ウェストウッド（イングランド）が、2アンダーの単独3位となっている。直近3大会で優勝するなど、オッズメーカーの予想で優勝候補の筆頭に挙げられていた全米オープン選手権覇者ジョンソンが不在となった中、世界2位のロリー・マキロイ（北アイルランド）と同3位のジェイソン・デイ（オーストラリア）がタイトル獲得を有力視されている。しかし激しい風に加え、雨にぬれたコースコンディションの中、マキロイが72のイーブンパー、デイは74の2オーバーと遅れをとる形になった。また、2015年大会王者のジョーダン・スピース（米国）は、前回大会に続いてクアドラプルボギー（+4）をたたく悲劇に見舞われている。【翻訳編集】AFPBB News
◇パ・リーグ　ロッテ５―１日本ハム（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）＜ロ・日＞強風に帽子を飛ばされる佐々木風に苦しめられ、風に助けられた。ロッテ・佐々木にとってこれから幾度となく登板するＺＯＺＯマリンのマウンド。その難しさを肌で感じただろうし勝利を得て大きな自信にもなったはずだ。序盤から決め球の一つであるシンカーが、１０メートル以上の強風に大きく流された。捕手の田村が横っ跳びで捕球するシーンまであったほど。連続四球で迎えた２回１死一、三塁の場面で、その田村のリードがさえる。レアードに対し４球全てが外角のスライダー。平凡な遊飛に打ち取った。春季キャンプから佐々木の投球を見ているが、この日の変化は明らかに違っていた。一度、フワッと浮き上がってから落ちる。その抜けてくるような球道に右打者は完全にタイミングを外されていた。強風の恩恵。それを巧みに利用した田村のファインプレーだった。５回１死二塁では、大谷をシンカーで空振り三振。大谷は前日も益田のシンカーに合っていなかった。そして中田には独特に変化するスライダー。勝ち越してもらった直後で、勝利投手の権利がかかるイニング。相手打線も上位に回る。注目して見ていたが、同い年バッテリーの見事なコンビネーションだった。６四球こそ出したが、ボール球は全て低め。意識が徹底されていたのも勝利をつかんだ要因の一つだ。初先発で初勝利。佐々木はさまざまなことを経験し、また教えられた登板だったように思う。（スポニチ本紙評論家）
バルセロナのイヴァン・ラキティッチ【写真：Getty Images】バルセロナのクロアチア代表MFイヴァン・ラキティッチは、試合中に相手選手に向けて「2部に落ちろ」と悪態をついたとみられる件で、謝罪のコメントを述べた。5日付のスペイン紙『マルカ』などが伝えている。現地時間2日に行われたリーガエスパニョーラ第29節のグラナダ戦で、ラキティッチはMFアンドレアス・ペレイラとの小競り合いでイエローカードを受けたあと、怒りが収まらない様子を見せた。ペレイラに向けて執拗に何かを言っていた様子がカメラに捉えられている。口の動きなどから、ラキティッチはペレイラに「2部へ落ちろ！」などと言っていたとみられている。実際にグラナダはリーガで19位に低迷し、降格の危機に瀕している。5日に行われた第30節セビージャ戦を終えたあと、ラキティッチはグラナダ戦での自身の振る舞いについて謝罪した。「不当なイエローを出された」と判定への不満を述べながらも、「謝罪をする必要があるならそうする。熱くなってしまった。誰のことも傷つけるつもりはなかった」とコメントしている。なお、ラキティッチはセビージャ戦でも今季5枚目となるイエローカードを受けた。週末の次節マラガ戦は警告累積により出場停止となる。
１１日に実戦復帰予定のキャンベル左手首けんしょう炎のため２軍調整中の阪神の新外国人、エリック・キャンベル内野手（２９）が、１１日に鳴尾浜で行われるウエスタン・ソフトバンク戦で実戦復帰する見通しであることが６日、分かった。この日、ファームの全体練習に参加し、フリー打撃では掛布２軍監督らが見守る中、力強いスイングを見せた。本人は「バッティングをしてても痛みはないし、段階は踏んできている」と納得の表情。現時点で試合出場には影響がない様子だ。関係者によると、当初は今週末のウエスタン・中日３連戦で実戦復帰の予定もあったが、天気予報が思わしくないため、残留練習で打ち込むことを選択。練習段階でしっかりと振り込んでから、実戦へと向かう意向だ。宜野座キャンプ中の２月２７日に行われた紅白戦で、スイングした際に左手首を痛めた。当初は軽症かと見られていたが、なかなか痛みが引かず、開幕を２軍で迎えた。それだけに「この先のことは分からないし、もし今いけると言って試合に出られなかったら、何かあったのかとややこしくなるから。今はできることをするだけ」と慎重な姿勢を崩さない助っ人。着実に一歩一歩、階段を上がって１軍の舞台を目指す。
好投した藤川「阪神５－４ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）相手にリードを許さなかった。六回途中からバトンをつないだ阪神の救援陣が、サヨナラ勝ちを呼び込んだ。「イヤなムードの中をよく投げてくれた。中継ぎ投手は言うことないですね」と金本監督は目を細める。中でもイニングまたぎで延長十、十一回を無失点に抑えた藤川には「本当に昔の藤川球児を思い出すような、フライアウトも多かったですし。さすがでした」と手放しで絶賛。延長十回こそ２死二塁のピンチを招いたが、力で大引を押し込み、中飛に仕留めた。続く十一回は山田、バレンティンも直球で打ち上げさせ、三者凡退。勝利投手になったことで通算１５５ホールドポイントとなり、ウィリアムスが持っていた球団記録を更新した。今季初白星も「もう終わったんでまた明日」と背番号２２が言う中で、こだわりを見せたプレーがある。十回に上田が放った一、二塁間への痛烈な打球を原口がダイビングキャッチ。素早くベースカバーへ走っていた藤川にトスし、アウトを重ねた。少しでも遅れればセーフのタイミング。「自分らしいと思ったベースカバー」と球児は明かす。「当たり前のことをしっかり」と力を込めたベテラン右腕。高橋、桑原、松田、マテオ、ドリス－。ゼロで抑える“当たり前”を積み重ねた救援陣が、大きな１勝を呼び込んだ。
男子ゴルフのマスターズは６日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルＧＣで第１ラウンドが行われ、池田勇太（３１＝フリー）は２バーディー、２ボギー、１ダブルボギーの２オーバー、７４で回り２６位、松山英樹（２５＝ＬＥＸＵＳ）は１バーディー、３ボギー、１ダブルボギー、谷原秀人（３８＝国際スポーツ振興協会）は２バーディー、６ボギーの７６で５４位だった。チャーリー・ホフマン（４０＝米国）が７アンダー、６５をマークしてトップに立った。初日４オーバーだった松山（ＡＰ）池田は強風の中でのプレーに「厳しいコンディションだった。注意することが多すぎた。グリーンも風の影響を受けた。もう少しパッティングが入れば」と淡々。１、９番でボギー、１０番でもダブルボギーを叩いたが、１２、１７番でバーディーを奪った。「初バーディーがチップイン。これで楽になった。上りはいい感じでプレーできた。悪いラウンドではなかった」と手応えを口にした。４オーバー発進に松山は「納得はできないけど、明日に向けて切り替えてやっていけたらいいなと思う」と悔しそうに話した。強風の中でのプレーには「去年も吹いているので関係ない。その中でうまくプレーできなかった」と振り返った。残り３日に向けて「（上位との差は）大きいけど、いいプレーをすればまだまだチャンスはあると思う。いいプレーできるように練習したい」と前を向いた。チャーリー・ホフマンが９バーディー、２ボギーの６５をマーク、７アンダーで単独首位に立った。後半１４番から４連続バーディーを奪うなど、２位のウィリアム・マクガート（３７＝米国）に４打差をつけた。世界ランク１位のダスティン・ジョンソン（３２＝米国）はスタート前に棄権した。
９回、同点に追いつかれ、力なくグラウンドを見つめる大瀬良（左）＝撮影・山口登「中日３－５広島」（６日、ナゴヤドーム）７０３日ぶりの先発白星こそつかめなかったが、広島・大瀬良はすがすがしい顔つきだった。「チームが勝てて良かったです。ザキ（中崎）たちが一生懸命やっているのは分かっているので」。九回に同点とされたが、右手には確かな手応えが残る。今季初登板は６回６安打無失点。復活へ大きな一歩を踏み出した。初回は圧巻だった。最も警戒していた大島を遊ゴロに打ち取り、新加入の京田、ゲレーロは連続空振り三振。二回以降は毎回、走者を背負ったが、要所を締めた。五回２死二、三塁のピンチはゲレーロと真っ向勝負。「インコースが捉えられていなかったので思い切っていきました」。３球連続直球を内角へ。この日の最速１５０キロで、豪快に空を切らせた。「真っすぐは悪くなかった。腕を振って勝負できた。ピンチの時に冷静に投げられた」大卒４年目。昨季は中継ぎとしてリーグ制覇に貢献したが、今季は先発１本で勝負する。キャンプ中に発症した右脇腹違和感も乗り越え、ギリギリで開幕ローテに滑り込んだ。「１００球を超えていないところで降板してしまった。まだまだシーズンは続くのでどんどん長いイニングを投げたい」。もう気持ちは切り替えた。次回、７１０日ぶりの先発勝利を目指す。
マリナーズ戦の５回、安打を放つアストロズの青木＝６日、ヒューストン【ヒューストン時事】米大リーグは６日、各地で行われ、アストロズの青木はマリナーズ戦に９番左翼で出場し、３打数１安打だった。五回の第２打席で左前打を放った。チームは九回に２点を奪われ、２－４で敗れた。マーリンズのイチローはナショナルズ戦の七回に代打で二ゴロに倒れ、１打数無安打。守備には就かなかった。田沢は同点の八回に４番手で登板し、ソロ本塁打を浴びて１回１失点だったが勝ち負けはつかなかった。マーリンズが延長十回の末に４－３で勝った。カブスの上原は、カージナルス戦で出場機会がなかった。（2017/04/07-12:23）
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）鳥谷が止まらない。一回、２点を先制し、なお無死満塁。館山の１４３キロを直球をとらえ、左前へ適時打を放った。「つなぐ気持ちで打席に入り、逆らわずにうまく打ち返すことができました」。これで開幕から６試合連続安打。三回にも中前打を放ち、６戦中、５試合で複数安打と絶好調だが「相手の投手が違うので、またあした頑張ります」と気を引き締め直した。通算２０００安打にも、あと１１６本とした。３回、安打を放つ阪神・鳥谷＝京セラドーム大阪（撮影・山田喜貴）
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）助っ人コンビも仕事きっちりだ。マテオは４－４の八回に登板し、山田を空振り三振など３人斬り。「どのタイミングでもマウンドにいける投球を心がけているよ。これを続けていければいいかなと思う」。九回はドリスだ。バレンティンをフォークで空振り三振に仕留めるなど、こちらも三者凡退。「１球目の球でストライクをとることを意識した。１個ずつアウトを重ねることが大切。しっかり打者を意識したい」と今季初ホールドにも気を引き締めた。投球する阪神・マテオ＝京セラドーム大阪（撮影・山田喜貴）
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）中５日の阪神・メッセンジャーは５回１／３を７安打４失点。４－１の六回、大引に左前適時打を許し、なお一死一、二塁で降板。３番手の桑原が二死一、二塁から山田に不運な２点打を浴びて追いつかれ、２勝目を逃した。「状態は悪くない。ちょっとのことで（ストライク）ゾーンを外れて、余計いらいらしてしまった。自分は５回で降りる投手ではない。そこがいらいらします」。ベンチに戻るとグラブをたたきつけたが、試合後も厳しい表情だった。先発の阪神・メッセンジャー＝京セラドーム大阪（撮影・山田喜貴）
（パ・リーグ、ロッテ５－１日本ハム、３回戦、ロッテ２勝１敗、６日、ゾゾマリン）佐々木をプロ初白星に導いた立役者の一人が４年目の井上だ。二回の先制の左前適時打を皮切りに、四回に勝ち越しの右越え適時二塁打、七回には左翼線２点二塁打と、４打数３安打４打点の活躍だ。開幕から６試合連続安打の２７歳は「（３安打とも）ファーストストライクをしっかりとらえられた。佐々木に、いいスタートをきらせてあげたかった」とうなずいた。６回、２点適時二塁打を放ったロッテ・井上＝ＺＯＺＯマリン(撮影・戸加里真司)
（パ・リーグ、楽天３－１ソフトバンク、３回戦、楽天２勝１敗、６日、コボパーク）２番・ペゲーロが三回、右翼ポール際に先制の３号２ランを放った。一回は二飛に倒れたが「球の軌道をみられて２打席目にうまく反応できた」と納得の表情。来日２年目の助っ人は「昨年、いろいろな投手と対戦した経験が生きた」と打率・４０９と好調の要因を挙げた。３回、先制２点本塁打を放ち生還する楽天・ペゲーロ＝Ｋｏｂｏパーク（撮影・土谷創造）
「アビエルト GNP保険（メキシコ・オープン）」（WTAインターナショナル／メキシコ・モンテレイ／4月3～9日／賞金総額25万ドル／ハードコート）のダブルス準々決勝で、第1シードの日比野菜緒（LuLuLun）／アリシア・ロソルスカ（ポーランド）がジュリア・ボーズラップ（アメリカ）／ナオミ・ブローディ（イギリス）を6-3 6-4で倒してベスト4に進出した。試合時間は1時間5分。ロソルスカと日比野のコンビは今季4大会目のダブルス出場。1回戦ではジャクリーン・カコ／ジェイミー・ローブ（ともにアメリカ）を2-6 6-3 [10-6]で破って勝ち上がっていた。シングルスに出場していた日比野は、1回戦でボーズラップに0-6 2-6で敗れていた。日比野／ロソルスカは準決勝で、アシュレイ・ウェインホールド／ケイトリン・ウォーリスキー（ともにアメリカ）と対戦する。ウェインホールド／ウォーリスキーは準々決勝で、モニク・アダムザック（オーストラリア）／ニコール・メリチャー（アメリカ）を6-4 7-6(6)で下しての勝ち上がり。（テニスマガジン／Tennis Magazine）
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、巨人２勝１敗、６日、横浜）阿部の勢いが止まらない。０－２の六回二死一塁でウィーランドの初球のチェンジアップをとらえ、弾丸ライナーで右翼席に運ぶ４号２ラン。「１球で仕留められたのはよかった」とうなずいた。打率・４２９、１２打点と絶好調。７日からは敵地に乗り込んで阪神戦。「勝ちにこだわる」と力を込めた。６回、同点本塁打を放つ巨人・阿部＝横浜スタジアム（撮影・吉澤良太）
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、巨人２勝１敗、６日、横浜）九回に守護神・山崎康が本拠地初登板。「ヤスアキ・ジャンプ」に送られマウンドに上がり、走者を許しながらも最速１５０キロの直球で代打・村田を３球三振。中井はスライダーで中飛に打ち取って試合を締めた。「（目標とする）４０セーブのうちの１セーブがたまたまきょうだと思う」と冷静さを保ちながらも、大歓声に笑顔を見せた。九回に登板したＤｅＮＡ・山崎康＝横浜スタジアム（撮影・吉澤良太）
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）山田が２－４と２点を追う六回、中前に２点二塁打を放った。桑原の１３１キロのフォークボールにバットを合わせると打球はふらふらと上がり、糸井のグラブを弾いた。「とにかくつなごうと思った」。開幕から６試合連続安打となったが「結果は出ているけど、自分としては（状態は）よくない」と反省を口にした。６回、２点適時二塁打を放ったヤクルト・山田＝京セラドーム大阪（撮影・森本幸一）
臼北信行（うすきた・のぶゆき）氏のプロフィール：国内プロ野球、メジャーリーグを中心に取材活動を続けているスポーツライター。セ・パ各12球団の主力選手や米国で活躍するメジャーリーガーにこれまで何度も「体当たり」でコメントを引き出し、独自ネタを収集することをモットーとしている。野球以外にもサッカーや格闘技、アマチュアスポーツを含めさまざまなジャンルのスポーツ取材歴があり、WBC（2006年第1回から2017年第4回まで全大会）やサッカーW杯（1998年・フランス、2002年・日韓共催、2006年・ドイツ）、五輪（2004年アテネ、2008年北京）など数々の国際大会の取材現場へも頻繁に足を運んでいる。虎党は怒りよりもフラストレーションのほうが大きかったのではないだろうか。4月4日に京セラドーム大阪で行われたヤクルトVS.阪神戦でのこと。この試合の5回無死一塁の場面で、マウンドの阪神・藤浪晋太郎投手が投じた142キロの直球が打席に立っていたヤクルト・畠山和洋内野手の左肩を直撃。これに畠山がぶち切れ、怒りをむき出しにすると両軍ベンチから全員が飛び出し、ド派手な乱闘劇へと発展した。方々で小競り合いが起きたものの、最終的には最初に手を出したとされるウラディミール・バレンティン外野手（ヤクルト）と、これに飛び蹴りで応戦した矢野燿大作戦兼バッテリーコーチが退場処分となり、翌日に日本野球機構（NPB）から罰金処分と厳重注意が課せられた。それにしても不可解だったのは試合当日の藤浪だ。畠山の左肩にぶち当てた死球が2人の退場を招く大乱闘の呼び水となったにもかかわらず、なぜか危険球と判断されずに退場にならなかった審判団の虎びいきとも取れるような大甘ジャッジも。それ以上に気になったのが、藤浪の大乱調ぶりである。5回112球を投げ、9四死球。5安打2失点に抑えたのが不思議なぐらい、とんでもないほどの大荒れだった。直球のほとんどがすっぽ抜け、変化球も思ったところに決まらない。これでは野球になるわけがない。チームは1ー3で敗れ、敗戦投手となった藤浪について金本監督は「ストライクが入らないから、どうしようもない」とメディアに怒りを押し殺すように語った。当たり前だ。虎党の多くがネット上でもたまりにたまった不満をぶちまけるように、とにかく近年の藤浪はひど過ぎる。それを、この試合の登板において「やっぱり今年も何も変わっていない」と再認識したのではないだろうか。「エース」の称号は与えられない昨季与えた70四球はリーグワースト。実は前年の2015年シーズンも82四球、11死球でそれぞれ同ワーストを記録しており、さらに前々年の2014年も11死球で同ワーストだった。ノーコンぶりは一向に改善されておらず、プロ1年目から10勝、11勝、14勝と3年連続で2けた勝利を飾って順当に上向かせていた白星の数もついに昨季は一昨年の半分の7勝にまで急降下。「成長どころか劣化しているんじゃないのか」との声まで聞こえてくるありさまだ。才能はあるはず。高校時代は名門・大阪桐蔭のエースとして史上7校目の春夏連覇を達成し、球速計時で150キロ以上を連発。将来のスーパースターを約束され、2012年秋のドラフトで競合の末にくじを引き当てたタイガースへ入団した。年俸は1億6000万円（推定）。いわゆる“高給取り”になったが、阪神球団の費用対効果から考えれば明らかに物足りない。マウンド上から漂う絶対的な安定感、オーラ――。そういう、相手打者に「今日の先発は藤浪だから打てなくても仕方がない」と思わせるようなスーパーピッチャーに必要な要素が藤浪にはまるで感じられないのだ。いまだ「エース」の称号も与えられていない。未完の大器が、未完のままで終わってしまうかもしれない。優しいファンの中には「まだ22歳の藤浪に対して厳し過ぎる」と反論する人もきっといるだろう。だが、それは間違った見方だ。鳴り物入りのドラフト1位で入団した藤浪に回り道は許されない。もういい加減に「タイガースのエース」を約束付けるような投球を見せないとソッポを向かれてしまう。関西経済界もガッカリ4日のヤクルト戦での乱闘劇は逆に言えば藤浪が目を覚ます、いい機会と言っていい。実は乱闘発生で阪神ベンチを飛び出したチームメートの中には「藤浪を守れ」という一心のもと、グラウンドへ突っ走った選手も多くいた。その藤浪に対しては球団内からも、このような厳しめの指摘が向けられている。「乱闘は確かにいいことじゃあないです。でも『俺たちは全員一丸となって戦っている』という意識を皆が植え付ける意味では不謹慎な言い方かもしれないが、あの乱闘発生がいい機会になったかもしれない。その辺は晋太郎にも感じてほしいです。彼は正直、いい意味でも悪い意味でも何を考えているか分からないところがある。あれだけ、いい時と悪い時がハッキリしていれば、こちらも不安になる。まあ、最近は悪い時ばかりですが（苦笑い）。だから今回の試合で何かを感じ、エースの道を歩むために変わらなきゃいけないと思って次からやってくれれば御の字なんですけどね」藤浪の成長の鈍さにがっかりしているのは、何も阪神球団やファンだけではない。関西の経済界も同じだ。先日、関西を拠点に置く大手広告代理店の担当者をまじえ、食事をする機会に恵まれたが、そこで当人の口から出たのは「WBCで活躍してくれれば、少しは名誉挽回できると思っていたのですが」という藤浪への失望感だった。第4回WBCで藤浪は侍ジャパンのメンバーに選ばれたものの、本戦での登板は1次リーグ・中国戦の2イニングのみ。準決勝前に米アリゾナ州メサで米大リーグのカブスと行った練習試合では先発したものの、4回3失点と置きにいった甘い球をことごとくとらえられてしまった。結果を残せず、ここでも制球の悪さを露呈。これだけコントロールが悪ければ、怖くてとても本戦で使えるわけがない。メンバーに選ばれた時点で「藤浪で大丈夫なのか？」との声も飛んでいたが、やはり小久保裕紀監督ら首脳陣は選出後に改めて信頼度の低い藤浪の起用に二の足を踏んだようだ。苦境に陥った22歳の虎の若武者何もできず、いいところなく悲惨な形に終わってしまった藤浪のWBC――。前出の担当者はこう続けた。「同い年の日本ハム・大谷（翔平）選手がケガで大会直前にWBCに出られなくなって、逆に藤浪選手にとってはアピールチャンスとなったはずなんです。世界を相手に藤浪選手がすごいピッチングを見せれば、メジャーリーグからも注目されるでしょうし、一気にジャンプアップにつながるかもしれなかった。そうなれば関西だけのローカルスターではなく全国的にも知名度が大きく広がるし、CM起用などメディア露出も増えるようになっていけばいいと我々も考えていたわけです。実際にWBCでの活躍を想定し『藤浪選手をCMキャラとして起用することを検討してみたい』と話していた“ツバ付け狙い”の大手クライアントも複数社ありましたしね。ただ、それも今となっては全部白紙になってしまいました」苦境に陥った22歳の虎の若武者。本領を発揮すれば、こんなところで挫折するような選手でないことは分かっている。この藤浪の目覚めと成長がない限り、今季の阪神優勝もあり得ない。だからこそ阪神球団や猛虎ファン、そして関西の経済界も藤浪が球界を代表するスーパーピッチャーとなる日を待ち望んでいる。
男子ゴルフ米国ツアーメジャー第1戦、第81回マスターズ・トーナメント。棄権を申し出て、クラブハウスに向かうダスティン・ジョンソン（2017年4月6日撮影）。【AFP＝時事】男子ゴルフ世界ランク1位のダスティン・ジョンソン（米国）が、6日に開幕した米国ツアーメジャー第1戦の第81回マスターズ・トーナメントを腰の負傷を理由に棄権した。昨年の全米オープン選手権覇者のジョンソンは、直近の3大会で優勝するなど絶好調を維持しており、オッズメーカーの予想で優勝候補の筆頭に挙げられていたが、5日に賃貸住宅の階段から転落し、負傷していた。ジョンソンは賃貸住宅の滑りやすい床で靴下をはいた状態で足を滑らせ、地下に続く階段を落ちたという。ジョンソンは「信じられないくらいほどつらい。現時点でキャリア最高の状態でゴルフをしていた。棄権は最低最悪だ。そうしなければならないのは残念だが、思いもよらない事故だった。プレーをしたかったが、戦えそうにない」とコメントした。ジョンソンはドライビングレンジで試し打ちをした上で1番のティーグラウンドにも向かったが、ティーオフすることなく、かぶりを振りながらクラブハウスへ向かった。「マックスの状態でも70パーセントくらいのスイングだった。戦うことはできない。気持ちは入っていたし、プレーしたかった。チャンスを手にすることすらできないと思うと、よりそう思う。土曜か日曜には大丈夫になって、またプレーできるとは思う。現時点でスイングができないんだ。最悪だ」 【翻訳編集】AFPBB News
上海申花に所属しているチン・シェン【写真：Getty Images】中国スーパーリーグの上海申花に所属する中国人MFチン・シェンが、悪質な踏みつけ行為によって中国サッカー協会から6ヶ月の出場停止処分を受けた問題について、処分が不当であると訴えた。6日に中国メディア『上海日報』が報じている。現地時間3月11日に上海申花は天津権健と対戦。上海申花のコーナーキックの最中に、ペナルティエリア内にいたチン・シェンが天津権健に所属するベルギー代表MFアクセル・ヴィツェルに対して”悪質な踏み付け行為”を行った。完全に足を狙った明らかに故意のファールであったため、チン・シェンはレッドカードを提示されて退場している。後日、クラブから罰金3万5000ポンド（約490万円）とトップチームからの追放処分を課せられた。さらに中国サッカー協会からは罰金処分に加えて6ヶ月の出場停止という重い処分を受けている。同メディアによると、中国サッカー協会はチン・シェン本人から”6ヶ月の出場停止処分は程度を越している。合理的な処分であれば、受ける意思がある”との手紙を受け取ったとのこと。ただ、チン・シェンの控訴を中国サッカー協会が検討する可能性は低いという。
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。MF木橋朋輝(新3年)は左足のキックと縦へのドリブルが持ち味のアタッカー。東福岡伝統のオープン攻撃を支えるウイングプレーヤーが、間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●MF木橋朋輝―新チームがスタートした。「去年に比べて自分達は個の力が弱いし、まだまとまっていないところがあるので、これから合わせていきたいと思います」―九州大会はヒガシの強みを十分に出しきれなかった印象だが。「みんなの目標がまだ定まっていなかったと思います。意識も低いと言われているので、自分から変えないと周りも変わらないと思うので、自分から変えていきたい」―現在、かなり走りのところをやっているようだが?「今、走りが多くて(厳しい練習が続いているが)、コーチ陣もみんな試合に勝たせてやろうという思いがあると思うので、みんなそこを踏ん張ってやっています」―個人的にはどの部分を特に発揮していきたい?「自分の特長は左利きなので、その特長を磨いていきたいと思っています。ヒガシのサイドは突破というところが求められてくるので突破、そしてクロス、シュートというところを意識しています」―現在の課題は?「左のキックの質がまだまだ低いのでそこを上げたりすることと、突破の数も少ないので意識してそこをやっています」―あとはゴール。「点を決めないといけないので、そこは意識しています」―東福岡に進学した理由は?「ヒガシで日本一取りたいと思ってきました。入学する前、中1、中2の頃から憧れてきました。(先輩たちのように)こういう風になりたいなと思ってきました」―周囲は東福岡をターゲットとして倒しに来るが?「自分達はチャレンジャーという意識でやっています」―チームとしての目標は?「みんなで力を合わせて、絶対に日本一になることが目標です」―プレミアリーグが間もなく開幕する。「Jリーグの下部組織と違って自分達は上手くないと思う。走ることが大切だと思うので、数的優位をたくさん作って、走ることが大切だと思うので、走る部分では負けたらいけないと思っています」―個人的には一年後、どのようになっていたい?「一昨年いた三宅(海斗)選手と同じ左利きなので(背番号も11で同じ)、越えられるように頑張りたい。左足の質も高いし、シュートも上手いので目標としています」(取材・文　吉田太郎)
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。GK緒方翔平(新3年)は15年国体で福岡県選抜の守護神としてチームを優勝へ導いている実力派守護神。190cm近い長身を持ち、ハイボールやセービングで強いを発揮するGKが、間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●GK緒方翔平―新チームがスタートして2か月。「新人戦は4位で終わったのでそれを受け止めて、インターハイなどはみんなで取りに行こうと思います」―国体で優勝して評価を上げ、いよいよ最終学年を迎える。「今の自分のパフォーマンスは全然納得できていない。まだ技術面でも、メンタル面も上げていかないといけない」―もっと出していきたい部分は?「自分の長所はキックを相手のラインの裏まで飛ばしたり、シュートストップも相手のコースを切りながら身体大きいから当てられたりする。そういうところがまだ自分の中では出せていないので出していきたい」―セービングは迫力がある。「まだ一歩踏み出せないところとかあるけれど、手も長いし、当たると思うので、そういうところを磨いていきたいです」―ライバルもレベルが高い。「同学年にも一学年下にもいい選手がたくさんいるので、自分の特長である身体の大きさを活かしながら、中山GKコーチの言うことをもっと吸収していきたい」―どのようなGKに。「一番は失点しなくて、キック一本でアシストできるGKになりたい」―理想のGKは?「ノイアーとかですね。点もなかなか入れられないし、カバーからのキック一本で得点に繋がったりするので」―ヒガシのGKは脇野(敦至)君や前島(正弥)君とお手本になる存在がいた。「前島さんも脇野さんも安定していた。自分は見ていたので意識していきたい。前島さんからは色々話したり、『もっとこうした方がいいよ』とか言われたりしました」―去年の先輩たちからは引退する時にどういう言葉を。「頑張れよと言われました」―彼らの戦いからプラスアルファを積み上げないといけない。「去年(敗れた準々決勝は)はシュート一本で決められて、決めるべきところで決められなかったので、決めるところをしっかり決めて、守るところをしっかり守れるようにしていきたい」―個人的にライバル、目標は?「(広島とプロ契約した)大迫敬介とかですね。(大迫は)中学校の時に一緒に合宿した時に上手かったりしたので負けたくないです」―どのような理由でヒガシへ?「中学校時代に呼ばれていて、クラブに行くか、高校に行くか迷ったんですけれど、ここに来て良かったです。試合に出れない時とかもあるけれど、それを乗り越えられたら成長できると思う」―今年の目標は?「目の前の試合に真剣に取り組んで、失点をまずしないところからしていきたいです」―周りは倒しに来ている。「相手も死に物狂いでやってくると思うので、負けないで返り討ちにできるようにしていきたいです。目の前の一試合一試合に勝つだけです」(取材・文　吉田太郎)
【2008年4月7日】04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(4)[4.7 練習試合 U-19日本代表候補1-1清水サテライト]09年に行われるU-20W杯出場を目指すU-19日本代表候補が7日、清水サテライトと練習試合を行った。前半6分に先制されたU-19代表候補だが、後半5分にFW山崎亮平(磐田)が同点ゴールを決め、1-1で引き分けた。その他の写真はこちらから↓▼04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(4)▼04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(5)▼04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(3)▼04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(2)▼04.07 練習試合 U-19日本代表候補vs清水(1)ゲキサカは2016年4月17日でサイト開設から10周年を迎えました。この10年でサイト内に蓄積された写真は実に30万枚以上。過去の秘蔵写真の中から毎日1枚ずつ選んで紹介する10周年特別企画「●●年の今日の1枚…30万枚のアーカイブから選んだ秘蔵写真」をお届けします。※選手名やチーム名の表記、肩書、所属チーム等は掲載当時のもの
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。MF青木真生都(新3年)はハイレベルなボールコントロールやパスセンスを備えた新生・東福岡の司令塔候補。リーダー格の一人としても期待のMFが、間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●MF青木真生都―今年は中心選手としての自覚もあると思うが?「去年、経験はしたんですけど、個人的には(思うように試合に出られず)悔しい思いの方が大きかった。でも、先輩たちの悔しい思いも近くで見れていたので、そこはしっかりと伝えていかないといけない。言葉で伝えるよりも自分はグラウンドで示したい方ですけれど」―新シーズンは悔しいスタートになった。「結果として、自分らの実力が出ていると思うので、それについては何も言い訳することはないし、しっかり受け止めてやらないとこのままじゃ九州でも勝てないので、もっと練習から意識変えて、プレミアまでもう少し時間があるので、やっていかないと厳しい結果になると思います」―自分としてはどういうところを発揮していきたい?「大きい相手に負けたくないというのはずっと思っていて、あとはパスだったり、トラップだったり、テクニックという部分ではチーム内でも他の相手にも負けたくない。あとはしっかりと走って、チームのために仕事ができればいいと思っています」―課題もはっきりしていると思うが。「守備が課題でボランチやったりすることもあるんですけれど、かわされることもあるし、空中戦でも勝てていないので、コンタクトの部分とかでもっと工夫して先にぶつかったり、予測して相手よりも先に触れれば勝てると思うので、頭使ってやればいいと思います」―もっと得点も。「(九州新人大会準決勝の)総附戦も自分が決めていれば。練習試合でも決定力が低いなと感じているので、そこは自分で練習しなければいけないです」―ヒガシに進学した理由は?「プロはずっと目指しているんですけど。これだけ人数いるからライバル争いは激しいと思った。スタメンは全然約束されていないし、ちょっとでも手を抜いたりするとすぐ落ちちゃったりすると思う。でも、みんなで切磋琢磨するのは楽しいです」―1年後はどういうところにいると?「まだはっきりは見えないです」―今、自分にとってのライバルは?「(チームメートの)福田湧矢には負けたくないです。同じシャドーですし、アイツは1年の頃からプレミア出てたりしている。外から見ていて悔しいというのがあったので、自分らの代になって負けたくないというのは大きいです」―憧れの選手は?「イニエスタとか結構動画を見たりしています。パスもできるし、ドリブルもできるし、シュートもできるしというのが一番自分の中では理想です」―間もなくプレミアリーグが開幕する。「プレーのレベルとかJクラブ中心にかなり高いので、自分としてもどれだけやれるかまだ分からないけれど、まずは残留して、そこから良い順位に少しずつ上げていきたいです」―自分たち中心選手が変わらないといけない。「最上級生の自分達がもっと要求して引っ張っていかないといけないと思っているんですけど、まだ全体的に足りないと思うので、自分とか(福田)湧矢が中心になって上げていかないと。ずっと指導者の方々にも厳しいと言われているんで、(最弱とは)それだけは言わせないです」(取材・文　吉田太郎)
東福岡高は7回目となるプレミアリーグWESTの開幕戦(9日)で神戸弘陵高と対戦。高校年代最高峰のリーグ戦の戦いをスタートする。
4月8日から欧州遠征を行い、デュッセルドルフ国際ユースサッカー大会(ドイツ)に出場する日本高校選抜が6日、千葉県内で直前合宿をスタート。MF松本泰志(昌平高→広島)を除く17名がトレーニングに参加した。●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
就任濃厚なセビージャの敏腕SDモンチ　来季指揮官にPSGのエメリ監督を招聘かローマのスポーツディレクターに就任することが決定的とされている、前セビージャの強化責任者モンチこと、ラモン・ロドリゲス・ベルデホ氏が、来季のローマの指揮官に名コンビとして知られるウナイ・エメリ氏を呼び寄せる可能性が浮上している。イタリア紙「コリエレ・デロ・スポルト」が報じている。現在ローマを率いているルチアーノ・スパレッティ監督は、自身の去就についてシーズン終了後に考えたいとの意向を持っているという。しかし、モンチ氏を迎えるだろう来季のチーム再建に後れを取りたくないクラブ側は、スパレッティ氏の決断を待たない方針になったという。そのため、すでに来季の監督候補がリストアップされて動き出しているという。モンチ氏がいない現在では、今季のプレシーズンまでインテルを率いていたロベルト・マンチーニ氏が第一候補に挙がっているという。しかし、モンチ氏が到着した時点で、現在パリ・サンジェルマンを率いているエメリ氏の招聘に動くことが濃厚とされた。バルサに衝撃的な逆転負けで評価急落エメリ氏はUEFAチャンピオンズリーグ16強で、バルセロナに対して衝撃的な逆転負けを喫したことで一気に評価を落とし、PSGを今季限りで退任する可能性がフランスメディアでも報じられていた。そこに、セビージャで黄金コンビとしてUEFAヨーロッパリーグ3連覇を果たしたモンチ氏が誘いの手を差し伸ばせば、監督就任への障害は低いとされた。ローマはイタリアの強豪として知られながら、リーグ優勝は元日本代表MF中田英寿が所属した2000-01シーズンから遠ざかっている。最後のタイトルとなっている07-08シーズンのイタリア杯制覇からも10年近くが経つ。果たして、ローマはモンチ氏とエメリ氏の黄金コンビ復活により来季の躍進を遂げることができるだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ロッテ・佐々木千隼【写真：編集部】5回1失点の投球を評価「崩れそうになりながら、踏ん張れたのは彼の力」開幕4連敗で止めたロッテは、6日の日本ハム戦ではドラフト1位ルーキー佐々木が5回1失点でプロ入り初勝利。カード勝ち越しで2勝4敗とし、伊東監督は「苦労しながら、何とかゲームをつくってくれた。ルーキーのために、野手も必死でやってくれた」とチーム一丸の勝利を喜んだ。5回2死一二塁のピンチで中田を三振。勝利投手の権利を手にしてベンチに引き上げてきた佐々木の労をねぎらいながら、すぐそばで何ごとかをささやいた。「いい投球とまではいかなかったが、細かいところ。牽制とか、ランナーを置いたところでのセットとか」殿堂入りした名捕手は、投球モーションの癖などを伝えたようだ。3回に西川、5回には中島卓と簡単に二盗され、ピンチを招いている。結果的に後続を抑えたが、ルーキーに勝ち星を積ませるために、次回登板への課題を指摘したようだ。「1点で抑えたのは上出来だと思う。崩れそうになりながら、踏ん張れたのは彼の力。初登板で初勝利は、今後の一番の自信になる」と高く評価していた。細野能功●文　text by Yoshinori Hosono
第１ラウンド、17番でティーショットを放つ松山英樹＝オーガスタ・ナショナルＧＣ（共同）「米男子ゴルフ・マスターズ・第１日」（６日、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）世界ランク４位の松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は同８位のリッキー・ファウラー（米国）、同２３位のラッセル・ノックス（英国）と同組で回り、１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６、４オーバーで第１ラウンドを終えた。強風吹きすさぶ中でのプレーで、よく耐えたともいえるが、松山は「納得はできない。（強風は）去年も吹いていた。それは仕方がない。その中でうまくプレーできなかった」と仏頂面だった。同組のファウラーは１オーバー、ノックスは４オーバーだった。
FIFAランクで過去最低の順位に転落したオランダ代表【写真：Getty Images】国際サッカー連盟（FIFA）は6日、最新のFIFAランキングを発表した。2018年ワールドカップの開催国ロシアを除いて本大会出場一番乗りを果たしたブラジルが1位に返り咲くなどの変動が見られた中で、オランダは3月の21位から32位に転落した。FIFAランキングの計測が始まった1993年以降、オランダの最低順位は1997年と今年3月の21位だったが、今回の32位は過去最低の順位だ。先月25日に行われたワールドカップ欧州予選ではアウェイでブルガリアに0-2の完敗。グループAの6チーム中4位に順位を落とし、ワールドカップ出場が危ぶまれている。2010年南アフリカ大会では準優勝、2014年ブラジル大会では3位と近年のワールドカップでは好成績を収めているオランダ。しかしその後は低迷が続き、EURO2016（欧州選手権）では出場国数が拡大されたにもかかわらず予選で敗退し本大会出場を逃している。ブルガリア戦後にはマンチェスター・ユナイテッドに所属する同国代表DFダレイ・ブリントの実父であるダニー・ブリント監督の解任が発表されるが、いまだ後任は未定のままだ。かつてはかのヨハン・クライフを擁して一世を風靡したオランダだが、近年は大きな危機に陥っている。
「日本は戦術的に習熟しつつある。２つのゴールの奪い方がまったく違う種類であることは、ひとつの証左だろう」ミケル・エチャリ（現バスク代表監督）はそう言って、UAE戦の日本代表の戦いに及第点を与えている。エチャリは、ホセバ・エチェベリア、ハビエル・デ・ペドロ、シャビ・アロンソら数多くのスペイン代表選手を発掘、鍛え上げた。その手腕で「バスクフットボールの父」とも言われる目利きだ。あのジョゼップ・グアルディオラが三顧の礼をもって迎えようとした男は、細部に注意を払う。「原口（元気）は最近の代表戦と比べると、ボールコントロールの感触がいまひとつ乗り切れていなかった。しかし、そのポジショニングは常に周りと連係できており、守備において自分のゾーンを破られていない。とても好感が持てる、質の高いプレーだった」エチャリによる「ハリルジャパン分析リポート」も６回目になる。”スペインの慧眼（けいがん）”が解き明かすUAE戦の実像とは──。UAE戦で攻撃意識の高さが目立った今野泰幸「アウェーのUAE戦は、昨年10月のオーストラリア戦と同じような戦い方で挑むのではないかと私は予想していた。あの試合は戦術的には完璧に近かったからだ。だが、長谷部（誠）の戦線離脱で、戦術変更を余儀なくされたのだろう。（ヴァイッド）ハリルホジッチ監督は４－２－３－１を捨て、４－１－４－１という布陣を選択。山口（蛍）をアンカーに置き、その前に今野（泰幸）、香川（真司）を並べている。今野は前のスペースに入っていく回数が多く、攻撃意識が高いのは明らかだった。試合は日本優勢で始まる。UAEは中盤でじっくりパスをつなぎながら攻める形で、日本はしばしばそれを奪い、速く、効率的に攻めた。前半５分に大迫（勇也）が決定機を得るが、しっかり当たらず。大迫はこの後もミドルシュートを狙うが、力なく外れる。日本の戦いは盤石に見えたかもしれないが、実際はそうでもない。中盤でスペースを明け渡し、アリ・マブフートにドリブルを許すなど、世界レベルの大会では高いツケを払いそうなミスも犯している」一方、前半14分に久保裕也が挙げた得点に関しては、「文句のつけようがない」と、エチャリも手放しで褒めている。「山口、香川のパス交換でリズムを作ってから、右サイドに展開。高い位置をとっていた酒井（宏樹）が持ち上がり、深さと幅を作りながら、ディフェンスの背中にパスを通した。そこに久保が斜めに走り、ボールをコントロールし、ニアサイドを撃ち抜いている。短いパスと人の動きによるコンビネーションで奪ったゴール。後半の２点目と種類が違い、それはチームが力をつけている証明と言える」ただ、ここからチーム全体が受け身に回って守備面が破綻しかけたことに、エチャリは苦言を呈した。「20分には、マブフートにGK川島（永嗣）と１対１になる場面を作られてしまった。長友（佑都）が左サイドの高めに位置し、香川、今野が両方かわされた後、森重（真人）、山口が同時に飛び込み、ディフェンスラインを数的、ポジション的不利に陥らせた。失点していても、おかしくはないミスだった。日本は両サイドに幅を使って攻撃されると、対応に苦しんでいる。UAEは左利きのオマル・アブドゥルラフマンが右サイドで「逆足」のプレー（時間帯によって、左サイドにもポジションを変えた）をして、アブドゥルアジズ・ハイカルが右サイドを駆け、攻撃を創り出した。右サイドを攻め立てながら、左で仕留める、というような狙いだったのか。イスマイル・アルハマンディは今野のマークを払いのけ、オマルとのコンビネーションで脅威になっている。この流れは後半になっても変わらない。UAEは後半３分、４分と立て続けに決定機を得た。しかし、日本は後半７分に２得点目を挙げる。吉田（麻也）のロングパスに大迫が高いジャンプで競り勝ち、右サイドの久保につなげる。久保は左足でファーポストに走った今野へ。今野はマーカーの裏をとっており、速（すみ）やかにGKを破った。ロングボールの直線的攻撃からの得点。１点目と違い、評価すべき点だ」ただし、エチャリは「完勝」という評価には疑問を投げかけている。「日本はUAEにサイドで起点を作られ、バックラインの前に侵入されており、終始、その問題を解決できないままだった。後半にモハメド・アルラキを投入された後はしばし混乱。アンカーの山口はあまりに孤立していた。失点には至らなかったが、数的に不利な状況が多発。久保、原口がしっかり両サイドを閉じたことと、相手の消耗が明らかになってきたことで、最後は危なげなくクローズしたが……。終盤に安定したのは、倉田（秋）、本田（圭佑）、岡崎（慎司）の投入も大きかっただろう。疲れを見せる相手に対し、倉田が献身的に動き、本田はポゼッションをもたらし、岡崎がゴールの脅威を与えた（１本目のシュートは見事。２本目は決めなければならなかった）」最後に、エチャリはUAE戦をこう総括している。「ハリルホジッチ監督は、今野、香川に攻撃的役割も与えたかったのだろう。その点、システムとしてはひとつの成功を得た。しかし、アンカー山口は孤立する機会が多く、守備面は不安定。攻守のトランジッション（切り換え）にも問題があった。昨年10月のオーストラリア戦と比べたら、３ラインのコンパクトさは雲泥の差だろう。もっとも、ひとつの多様性を与えたという意味では出色だった、と記しておく」（次回、タイ戦レポートにつづく）■サッカー代表記事一覧＞＞
第１ラウンド、７番で第２打を放つ松山英樹＝オーガスタ・ナショナルＧＣ（共同）「米男子ゴルフ・マスターズ・第１日」（６日、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）日本男子初のメジャー制覇に挑む４年連続６度目の出場となる松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は、世界ランク８位のリッキー・ファウラー（米国）、同２３位のラッセル・ノックス（英国）と同組でスタート。昨年３日間ボギーで苦手とする１番（パー４）は、第１打をバンカーに入れたが、第２打をグリーンに乗せた。約１０メートルのバーディーパットはわずかに外したが、パー発進と上々のスタートを切った。２番（パー５）、３番（パー４）、４番（パー３）も５番（パー４）でパーセーブした。日本勢は６年ぶり３度目の池田勇太（３１）＝フリー、１０年ぶり２度目の谷原秀人（３８）＝国際スポーツ振興協会＝も出場。
１１回裏阪神無死、原口は左越えにサヨナラ本塁打を放つ（撮影・宮崎幸一）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪阪神原口は両手に持ったバットを掲げ、打球の行く末を見つめた。左中間スタンドに突き刺さる光景を見届けると、笑顔で歩みを進めた。延長１１回。自身初のサヨナラアーチで熱戦に終止符を打った。「最高でーす！　打った瞬間、自分の中でも完璧で最高でした。皆さんのために必死のパッチで打ちましたー！」。今季から一塁にコンバートも、ここまで失策や記録に残らないファンブルでチームに迷惑もかけた。「もう、本当に迷惑ばかりかけていたので」。そんな悔しさを晴らす「一塁原口」としての一打だった。愚直なまでの研究熱心さが実を結んだ。試合前練習ではヤクルト山田とバレンティンのフリー打撃を熱心に見つめた。特にバレンティンの右足の使い方に注目。右太ももをおさえて、軸で回る動きを確認した。一流の打者から少しでもコツを盗もうとする姿勢。そこに原口の打撃の極意がある。金本監督は「疲れました（笑い）。今日の勝ちを明日につなげていきたいね」と手応えを口にした。今日７日からは本拠地甲子園に戻り、巨人との３連戦。「しっかり初戦を取れるように集中してやりたいです」と最高の流れで宿敵を迎え撃つ。【梶本長之】
セ新人監督ワーストタイの開幕５連敗となった森監督（右端）（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドームまたも苦境に終止符を打つことはできなかった。中日は２点を追う９回２死二塁からゲレーロ、ビシエドの連打で追い付く粘りを見せて２戦連続の延長に持ち込んだが、最後は力負け。開幕からの連敗は１引き分けを挟んで５となり、森繁和監督（６２）はセ・リーグの新人監督ではワーストタイとなった。中日森監督に不名誉な記録が覆いかぶさった。延長１１回、６番手岡田が１死満塁のピンチを招き、緊急リリーフした祖父江が犠飛と中日内野陣が一、二塁間のランダウンプレーに時間を要する隙に本塁へ入られ、一気に２点を勝ち越された。開幕からの連敗は５に伸び（１分け挟む）、セ・リーグ新人監督ではワーストタイとなってしまった。「グチにはしないよ。負けているといつも同じになっちゃう。あまり言っても仕方ない。１つ勝てればね。勝つようにはしている。みんな勝ちたいんだ」。森監督もさすがに疲れたような口調だった。監督初星を出せず、監督代行だった昨年からは１１連敗だ。粘っただけにショックが大きい。９回にゲレーロ、ビシエドの連続適時打で２点差を追いついた。だが敗因はそれまでの拙攻に尽きる。「塁上はにぎわすけど、あとの１本がな…」。８回までは１０安打、４四球を奪いながら得点は大島のソロによる１点だけだった。２回から６回まで、毎回得点圏に走者を送った。とくに６回は無死満塁。しかし１死後、代打藤井の二遊間を抜けると思われた打球を菊池に阻まれ、まさかの併殺にされた。大瀬良を何度も追い詰めながらあと１本が出せなかった。ファンの期待を高めては、ため息に変えていった。記録にならないミスもあった。「向こうが嫌がることをできず、サインミスも出たり。しちゃいけないことをすると、こうなる」。今日７日から引き続き本拠地でＤｅＮＡ３連戦。まず、開幕戦で打ち込まれた大野に、連敗ストップが託される。【柏原誠】▼中日が８０年（６連敗）以来、球団史上２度目の開幕５連敗。昨年の森監督は監督代行として４０試合指揮（４月２２日と８月９日以降）しているが、正式な監督としては今年が１年目。２リーグ制後、「新人監督」の開幕からの連敗記録は０２年石毛監督（オリックス）の６連敗が最長で、５連敗以上は６６年田丸監督（東京）９１年土井監督（オリックス）９３年近藤監督（横浜）石毛監督に次いで５人目。セ・リーグの新人監督では近藤監督に並ぶワースト記録となった。
プロ初勝利を挙げウイニングボールを手に梨田監督（右）に祝福される楽天高梨（撮影・野上伸悟）＜楽天３－１ソフトバンク＞◇６日◇Ｋｏｂｏパーク宮城「デカルト思考」の知性派左腕が、１２球団の新人１番星を手にした。楽天ドラフト９位の高梨雄平投手（２４＝ＪＸ－ＥＮＥＯＳ）が、１点リードの５回から登板。１イニングを２安打無失点に抑え、プロ３試合目で初勝利を挙げた。哲学者デカルトの書籍を読み、早大時代に投球イップスを克服した経験を持つ。チームの開幕２カード連続の勝ち越しに貢献した。冷静さを失った。オッシャーとほえ、左手で右手のグラブを思いっきりたたいた。１点リードの５回２死一、三塁、打者は柳田。カウント２－２から、真ん中低めスライダーで二ゴロに片付け、興奮冷めやらぬ状態で三塁側ベンチに退いた。「柳田さんでしたし、１点もやれない状況。声は勝手に出ました」と無我夢中だった。日本ハム宮西、巨人森福の動画を研究して現在の投法にたどり着いた。左打者を封じるため、昨年途中にスリークオーターからサイドハンドに変えた。さらに打者との駆け引きも巧みだ。「打ち気なのかどうか」。相手の動作を見極め、右足の上げ幅やモーションを早めたりしている。１球ごとにコンマ何秒の世界をアレンジする策略家。見事に左の強打者を打ち取った。最後はベンチで松井裕を見守った。「松井（裕）がセーブを挙げて、ボールをもらって俺か？　っていう感じで」と、プロ３戦目で待望の白星をつかんだ。あの頃を考えれば、今の姿は想像もつかなかった。早大３年春のリーグ戦で、東大相手に東京６大学史上３人目となる完全試合を達成した。歓喜の後、悲劇は突然訪れた。「いきなりです。イップスになって。１８・４４メートルがめちゃくちゃ遠く感じた」。投球練習をする度、ホームプレート手前でワンバウンドする。「ストライクゾーンが分からなくなった」とまで感じた。埼玉の進学校・川越東出身の知性派は、フランスの哲学者・デカルトの書籍を手に取った。何冊も読み進めると、１つの考えにたどり着いた。「いい時もあれば、悪い時もある」。聞いたことがあった。禅の思想－。「日々是好日」。「哲学書なんですけど、禅の思想でもあって。スッと入ってきました。こういう時期もある。いつか大丈夫だから」と言い聞かせた。いつの間にか、ストライクゾーンも鮮明に見えた。昨年５月、社会人野球の試合で東北にいた。Ｋｏｂｏパーク宮城で偶然に見た楽天の試合で、大学の後輩・茂木がお立ち台に上がっていた。それから１年未満。「まさか自分が…。こんなに早く勝ちが付くと思っていなかった」。“いい時”をかみしめた。【栗田尚樹】◆高梨雄平（たかなし・ゆうへい）１９９２年（平４）７月１３日、埼玉県川越市出身。川越東から進んだ早大では東京６大学史上３人目の完全試合を達成。ＪＸ－ＥＮＥＯＳを経て１６年にドラフト９位で入団。開幕１軍入りし、４月２日オリックス戦でプロ初登板。今季年俸は８００万円（推定）。１７５センチ、８１キロ。左投げ左打ち。◆ルネ・デカルト　フランス出身の哲学者、数学者でもある。１７世紀に活躍し「近代哲学の父」と言われる。「私が存在するという証拠は、私が今存在する理由を考えているから」という意味の「我思う、ゆえに我あり」は有名な考え方。
６回途中降板する斎藤（撮影・黒川智章）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリン日本ハム斎藤佑樹は今季初先発で粘るも、白星は遠かった。２回に連打で先制を許し、同点の４回には勝ち越しを許した。６回先頭に四球を出して降板。５回０／３を６安打３失点で５６８日ぶり勝利には届かなかった。斎藤は「最後（四球）だけ悔しい。打たれたことより」。栗山監督は「方向性は間違っていない」と及第点をつけた。今日７日に出場選手登録を抹消される。
７回表日本ハム２死、大谷は低めのボールをフェンス直撃二塁打とする（撮影・松本俊）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリン日本ハム大谷翔平投手（２２）が、プロ初の「２番ＤＨ」でスタメン起用された。試合前。ロッカールームにオーダーが張り出されると、興奮気味のレアードら外国人から「トゥー！！」と声をかけられた。「いつも通り、自分のスイングをしようと思った」。気持ちを切り替え、２番目の打者として試合に入った。栗山監督には明確な意図があった。「日本の打順像を、どうやったら消せるんだと。この５年間やってきたけど、消えなくて。まだ２番に入れた選手が２番になりきっちゃう」。過去には小笠原がバントをしない２番として活躍した日本ハムだが、今では２番には犠打や進塁打など、つなぎの意識が浸透。長打のある打者を２番にしても、イメージを崩せないことが多かった。大谷には起用意図が説明されていた。「特別、（２番を）意識する必要がないと言われた」。７回には中堅フェンス直撃の二塁打。「もうちょっと飛距離を出せていた。今日の風もそうですし、ちゃんとスイングしたほうが良かった」。二塁塁上で首をひねったのは、いつも通りの姿だった。栗山監督は「（２番大谷は）開幕の時にもやろうと思ったんだけど出来なかった」と明かした。５安打１得点に抑えられ敗戦も、今後へ向けて「単純に、もっといい、もっと違う形の野球があるはずだと。まだ違うんだよ。違うと思う、何か。それは探し求める」。監督に就任した１２年は開幕戦を「２番稲葉」で船出したが、継続できなかった。今度は「２番大谷」を起点に、理想を追求する。【木下大輔】
川崎Ｆ・ＭＦ森谷賢太郎（１６年８月２７日撮影）川崎フロンターレのＭＦ森谷が８日のホーム・ヴァンフォーレ甲府戦で２戦連続のゴールを狙う。右ふくらはぎの肉離れで離脱したＭＦ大島に代わって今季初先発が濃厚。１日のベガルタ仙台戦では大島の負傷に伴い途中出場して、今季初得点を決めている。甲府戦ではプロ初ゴールを決めるなど相性はいい。離脱者が７人いる苦しい台所事情で「点を取って結果を出さないといけない立場。こういう時に、チーム力が問われる」と意気込んだ。
プロ初勝利を挙げボールと花を手にするロッテ佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリンプロッテのドラフト１位、佐々木千隼投手（２２）が日本ハム３回戦（ＺＯＺＯマリン）でプロ初登板初先発。毎回の６四球と苦しみながらも、走者を背負ってから踏ん張った。秒速１０メートル以上の強い風も利用しながら５回３安打１失点で堂々の勝利投手になった。昨秋ドラフトで、外れ１位では史上最多５球団が競合。注目ルーキーが最初のマウンドで結果を出した。◆佐々木と広瀬すず　昨年１２月のロッテ新入団選手発表会で、佐々木が「新人王」に加え「広瀬すずさんと共演」と目標を語った。「名前と同じ『ちはやふる』に出られているので、縁があるなと思って」。競技カルタを題材にした映画「ちはやふる」では主人公の綾瀬千早を演じ、ロッテ本社のＣＭに出演中。本社担当者は「新人王なら、広瀬すずさんとのコラボを前向きに考えます」と話していた。
Ｇ大阪ＭＦ・井手口陽介（４月１日撮影）ガンバ大阪長谷川監督が６日、ＭＦ井手口にカミナリを落とした。井手口は、今日７日のホーム・サンフレッチェ広島戦に向けた非公開練習後、自主練習時に不注意で右足を痛めたという。指揮官は、「関西的にはアホって言った方がいいのかな？　倉田や遠藤の爪のあかを煎じて飲んだ方がいい」とバッサリ。本人は「もっとちゃんとしないと。試合は大丈夫」と、反省していた。
５回表ロッテ２死一、二塁、中田を三振に仕留め雄たけびを上げる佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリンプロ野球人生を白星でスタートさせた。ロッテのドラフト１位、佐々木千隼投手（２２）が日本ハム３回戦（ＺＯＺＯマリン）でプロ初登板初先発。毎回の６四球と苦しみながらも、走者を背負ってから踏ん張った。秒速１０メートル以上の強い風も利用しながら５回３安打１失点で堂々の勝利投手になった。昨秋ドラフトで、外れ１位では史上最多５球団が競合。注目ルーキーが最初のマウンドで結果を出した。最後のヤマは自力で乗り越えた。１点リードの５回。佐々木は無死二塁から「１点もやれない」と、西川、大谷を空振り三振。２死一、二塁となり、中田を迎えた。「打席に立つだけですごいオーラがあった」が引かない。２球で追い込み、３球目のスライダーを振らせた。空振り三振を３つそろえ、力強く拳を握った。本拠地は過酷だった。最大で秒速１３メートルの強風は「予定していた以上」。バランスを崩しかけ、序盤は直球が入らない。助け舟は女房役がくれた。田村の助言で、４回からは走者がいなくてもセットで投げた。「（風で）変化球がよく曲がる。田村が有効な球を選んでくれた」。ストライクが入るカーブ、スライダーの割合を増やし、ととのえた。悩んで、悩んで、ここまで来た。キャンプ初日は衝撃だった。ブルペンに１歩踏み入れた途端、いっせいに視線を感じた。だが、直球がシュートする。「せっかく１位で取ってくれたのに。申し訳なかった」。涌井、石川らそうそうたるメンバーにも「やっていけるのかな」。実戦は抑えても内容が悪い。「思うような球がいかない」と焦った。考えるしかなかった。宿舎で１人、シャドーをした。ベッドに就いても、思いを巡らした。和らげてくれたのは、周りの人たちだ。コーチはもちろん、先輩も気遣ってくれた。オープン戦最後の３月２６日。練習中に田中靖に声をかけられた。「１年目のこの時期に悩めるのは幸せだぞ。その悩みがなくなったら、成長したってことなんだから」。試合後、先輩は２軍行きを告げられた。託された言葉に、少し心が軽くなった。口癖は「僕は下手くそ」。本心だ。「だから練習するしかないんです」。この日も６四球と安定感を欠いたが、打線の援護、バックの守りで切り抜けた。佐々木　１つ勝つのは大変なことだと感じました。これから、もっともっと成長していければいい。両親に贈る記念球をしまい、真っすぐ前を向いて言った。【古川真弥】
ルールを間違えたキース主審（右）【写真：Getty Images】現地時間5日にチャンピオンシップ（イングランド2部）第40節の試合が行われ、ニューカッスル・ユナイテッドはバートン・アルビオンと対戦し1-0の勝利をおさめた。この試合で、キース主審がPKのルールを間違えるハプニングが起きたと、6日に英紙『スカイスポーツ』が報じている。試合開始して29分にニューカッスルがPKを獲得。このPKをマット・リッチーが蹴り、しっかりとゴール右隅に突き刺した。しかし喜びもつかの間、PKを蹴るよりも少し早いタイミングでドワイト・ゲイルがペナルティエリア内に侵入したとしてノーゴールの判定となる。本来であればPKやり直しだ。しかし、キース主審はバートン・アルビオンのFKからスタートさせている。当然、ニューカッスルの選手たちは猛抗議したが判定は覆らなかった。不運な形でチャンスを逃したニューカッスルだが、69分にリッチーがゴールを決めて1-0の勝利をおさめている。同紙によると、試合を担当した合計4人の審判（主審を含む）が今週末に予定されていた試合の担当から外されたとのこと。ニューカッスルは第40節が終了した時点で首位につけている。プレミアリーグ昇格に向けての大事な一戦だったが、大きなハプニングに巻き込まれる事になってしまった。
ロッテの佐々木千隼6日の日本ハム戦でプロ初登板初先発したロッテのドラフト1位ルーキー・佐々木千隼が、5回3安打1失点でプロ初勝利をつかんだ。「満足いくピッチングができなかった。次に向けてやることがたくさんある」。開口一番、ルーキーは反省の弁を口にした。確かに完璧な投球ではなかった。強風が吹き荒れるZOZOマリンスタジアム。制球に苦しみ、6四球を許した。それでも要所を抑え、1失点にとどめた。指揮官も「新人が苦労しながらゲームを作ってくれた。直すところはあるが、十分評価できる」とねぎらった。前日は「緊張であまり眠れなかった」と話すが、「試合が始まったら緊張している余裕なんてなかった」と振り返る。しかし、ルーキーは“大物”っぷりを発揮。1点リードで迎えた5回、先頭・中島卓也に中前打を浴びた後、盗塁も許し、無死二塁とピンチを招く。しかし、西川を空振り三振に斬ると、続く大谷もシンカーでバットを振らせた。近藤はストレートの四球で歩かせてしまったが、4番・中田を再び三振に仕留め、無失点で切り抜けた。ガッツポーズ。普段はあまり感情を出すタイプではないが、「自然と出た」と笑顔。「うれしかったです」と安堵の表情で語った。同学年で女房役の田村の好リードも佐々木を助けた。「直球が引っかかっていたので、スライダー、カーブを使ってみたら、ストライク入ることがわかったので、それを中心にした」。佐々木が強風で制球に苦しんでいることを察した田村は勝負球を変えた。さらに、風でフォームが崩れているのを見て、セットポジションに切り替えさせる。佐々木は田村に「有効な球を選んでくれた」と感謝。田村も「要所で三振が取れる。良い投手の特徴」と佐々木を称えた。今後の課題は「制球力」。「一つ一つクリアにしていけたら」と前を向いた。ウイニングボールは両親へ。「勝てたことはすごく良かった。一つ勝つということがどれだけ大変なことかわかった。もっともっと成長して勝ちを増やしていきたい」。背番号「11」は更なる成長を誓った。
ロッテ・井上晴哉【写真提供：千葉ロッテマリーンズ】「野球人生初めて」の3打席連続適時打、ルーキー佐々木のプロ初勝利を“アシスト”ロッテのドラフト1位ルーキー佐々木に初白星をプレゼントした最大のヒーローは、間違いなく「アジャ」ことロッテ井上晴哉内野手だった。6日の日本ハム戦。5日に逆転2ランで開幕5連敗を阻止した鈴木も3安打と死球で全打席に出塁し、「つなぎの5番」の面目躍如だったが、井上の活躍は圧倒的だった。2回に斎藤佑樹のツーシームを左前に先制タイムリー。4回にはカットボールを右中間に勝ち越しの二塁打とすると、6回無死満塁では左翼線に2点適時打で4打点。「おそらく野球人生でも初めてじゃないですか」と言う3打席連続のタイムリーで本拠地のファンを歓喜させた。開幕から6試合連続安打で打率も.381。4番のパラデスが相変わらずブレーキで、このまま結果がでなければ日本人4番の可能性も出てくる。体重110キロ超の「アジャ」覚醒の要因は、前の打者の観察。打席に入る前の準備だ。ルーキー佐々木は「可愛いいっす」「（前の打者の攻めを見て）最初からストライクをとりにきている。じゃあ最初から（ファーストストライクを）いこうじゃないかという考えになりました。意外と冷静に打席に入ることができた」打った3打席全て高めに目つけして、1打席目は右方向へ決め打ちしている。満塁の場面では「外野フライでも」の気持ちで思い切って引っ張っるなど、打席ごとに臨機応変に備えたことが最高の結果に繋がっている。もちろん、「何とか勝たせたいという思いで打席に入った」とルーキーを思う強い気持ちも。お立ち台で佐々木への思いを聞かれた井上は「可愛いいっす」と言って満面の笑みを浮かべた。細野能功●文　text by Yoshinori Hosono
ベルギーのシャルルロワで行われるデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「ベルギー対イタリア」（4月7～9日／室内ハードコート）のシングルス第1試合で、スティーブ・ダルシー（ベルギー）とパオロ・ロレンツィ（イタリア）が対戦することになった。ダルシーはデ杯で21度目の勝利を目指して戦う。しかしロレンツィは2年前にフランス・メツの同サーフェスで実現したふたりの唯一の対戦でダルシーを倒している。金曜日に行われるシングルス第2試合では、ダビド・ゴファン（ベルギー）がアンドレアス・セッピ（イタリア）と対戦する。ゴファンは過去に2度、セッピを倒している。世界14位でベルギー・ナンバーワンのゴファンは、これまでにプレーした12度のデ杯シングルスのうち11度で勝利を収めている。彼の唯一の黒星は2015年の決勝「イギリス対ベルギー」での対アンディ・マレー（イギリス）戦でのものだ。土曜日のダブルスでは、ベルギーがシモーネ・ボレッリとアレッサンドロ・ジャンネッシ、イタリアがルベン・ビーママンズとヨリス・デ ルールが出場する。日曜日には初日の相手を入れ替えたシングルスが行われ、ゴファンとロレンツィ、セッピとダルシーが対戦予定だ。(C)AP（テニスマガジン）
アメリカ・サウスカロライナ州チャールストンで開催されている「ボルボ・カーズ・オープン」（WTAプレミア／4月3～9日／賞金総額77万6000ドル／クレーコート）のシングルス2回戦で、第5シードのカロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）がアニカ・ベック（ドイツ）を7-5 6-1のストレートで下して3回戦に駒を進めた。先週のマイアミ・オープン決勝でジョハンナ・コンタ（イギリス）に敗れたウォズニアッキは第2セットで5度あったブレークポイントのうち4度をセーブし、反対にベックは直面した3度のブレークポイントのどれをも防ぐことができなかった。この日は主にシングルス3回戦が行われ、第8シードのアナスタシア・セバストワ（ラトビア）がオンス・ジャバー（チュニジア）を7-5 7-6(6)で下した。第11シードのミルヤナ・ルチッチ バローニ（クロアチア）は第7シードのキキ・バーテンズ（オランダ）を7-6 (5) 6-4で倒し、エレナ・オスタペンコ（ラトビア）は予選を勝ち上がったティーンエイジャーのファニー・ストーラー（ハンガリー）が棄権したとき、6-1 1-0でリードしていた。第10シードのイリナ カメリア・ベグ（ルーマニア）は第6シードのサマンサ・ストーサー（オーストラリア）を7-5 6-3で下す金星をあげた。(C)AP
結果を残し続けているスアレスルイス・スアレスはセビージャ戦でレオ・メッシが決めたゴールへのアシストにより、今年に入って7アシスト目を記録。ヨーロッパ主要リーグにおいてアシスト数トップとなった。また、ラ・リーガにおいても今シーズン11アシストを記録しており、10アシストで2位に位置するレアル・マドリードのトニ・クロースとチームメイトのネイマールに勝っている。なお昨シーズン、ルイス・スアレスはラ・リーガで40ゴール・19アシストという自身最高のシーズンを経験した。ブンデスリーガで、RBライプツィヒのエミル・フォルスベリがすでに13アシストを記録しているが、2017年に入ってからは4アシストしか出来ていない。その他の選手では、セリエAのSSCナポリ所属のカジェホンが3アシスト、リーグ・アンのオリンピック・マルセイユ所属のモルガン・サンソンが4アシスト、マンチェスター・シティ所属のケヴィン・デ・ブライネは3アシストという数字になっている。加えてスアレスはセビージャ戦のゴールで（ラ・リーガで24ゴール）、先制ゴール数が8ゴール、ラ・リーガで最も先制ゴールを記録している選手にもなっている。非の打ちどころがない昨シーズンに続き、再び申し分のないパフォーマンスをルイス・スアレスが見せている。
秀岳館（熊本）が果たした甲子園３季連続ベスト４は、史上13度目（12校目）の快挙であり、九州勢として初の偉業となった。この春のセンバツでは、２回戦で昨年夏の王者・作新学院（栃木）との接戦を制し、準々決勝では健大高崎（群馬）の機動力を封じ、圧倒的な打力で撃破。準決勝で大阪桐蔭に投手戦の末に敗れたが、その戦いぶりはすでに「甲子園常連の強豪校」の風格すら漂い始めている。そんなチームにあり、一段と存在感を増しているのが、背番号10の左腕・川端健斗だ。この春のセンバツで自己最速となる148キロをマークした秀岳館・川端健斗　２年生だった昨年は、春夏合わせて５試合投げ、夏は全４試合に登板し、そのうち３試合が先発だった。鍛冶舎巧監督が「気持ちの上下動が少ないので、安定感がずば抜けている。試合への”入り”が上手なので、リリーフ起用でも淡々と自身のパフォーマンスを発揮できる」と言うように、信頼も厚い。昨年秋の段階では、川端の球速は背番号１の左腕・田浦文丸と同じ143キロ。もともと田浦は剛球タイプで、川端は制球力とキレで勝負するピッチャーだった。しかし、この春、川端にある異変が起きていた。川端は、初戦の高田商（奈良）戦で自身の甲子園最長となる８回を投げ、５安打、10奪三振、１失点と好投。５回に自己最速となる146キロをマークし、一躍注目を集めた。続く２回戦の作新学院戦では７回途中からの登板。粘り強い攻撃を見せる作新打線の前に１点こそ失ったが、前の試合で記録した自己最速をさらに２キロ上回る148キロをマークした。秀岳館で投手を指導する山口幸七コーチは言う。「本当にどうしたんですかね。投げるたびに力強さが増していく。本格派になってきたというか、この甲子園で彼のポテンシャルが開花し始めているのを実感しています」特に作新学院戦は、苦しみながらも最後まで力で押し切る投球が印象的だった。山口コーチが指摘する。「ここへ来て、遠投のボールが変わってきたんですよ。マウンドで投げているようなきれいな回転を維持しながら、70メートルぐらいまで伸びていくんです。その距離はまだまだ伸びています。そのあたりを試合でも表現できているのかもしれませんね」さらに興味深いのは球数だ。もともと制球力に定評のあった川端だが、高田商戦は８回を投げ125球、作新学院戦は２回1/3で72球、完投した健大高崎戦は145球を要した。それでありながら、奪三振率はイニング数を優に上回るなど、まさに”本格派”と呼ぶにふさわしい力強いピッチングを見せた。球数が多くなっている理由について、川端は次のように分析する。「決して調子が悪いわけじゃないんです。むしろ調子はいいのかもしれません。以前より腕もしっかり振れているし、体重移動もうまくできている。ボールが速くなっているのが自分でもわかります。でも、リリースポイントにしても、フィニッシュにしても、バランスが今までと微妙に違い、投げ終えて三塁方向に（体が）流れるようなことはなかったのですが……」前出の山口コーチは言う。「これまで、川端が投げながら体に叩き込んできたタイミングなど、感覚にズレが出てきているのだと思います」秘められたポテンシャルの開花を迎えた川端にとって、これは避けて通ることのできない”成長痛”のようなものだと山口コーチは解説する。このセンバツで一躍、世代の先頭集団に躍り出た川端。あと数カ月で迎える最後の夏に向け、どこまで成長を遂げるのだろうか。正真正銘の本格派へ、川端の挑戦は続く。■高校野球 記事一覧＞＞
レスター・シティが公式戦６連勝を飾った。４月４日に行なわれたサンダーランド戦に２－０で勝利し、勝ち点を36に伸ばした。その結果、残留の目安とされる勝ち点40まで「４ポイント」の安全圏に近づき、順位も11位まで押し上げた。６試合連続で先発を任された岡崎慎司は監督からの信頼も厚い　とはいえ、クレイグ・シェイクスピア監督就任後の６試合のなかで、今回のサンダーランド戦が内容的にもっとも乏しかった。連戦による疲れの影響か、あるいは最下位のサンダーランドが相手で気の緩みがあったのか――。選手たちの動きは重く、攻撃の組み立てにも苦戦した。２－０のスコア以上に、もたついた印象の強い一戦だった。ただ、サンダーランドのようなチームとの対戦だったからこそ苦戦した、との見方もできよう。デイビッド・モイーズ率いる彼らは攻守両面で組織力がまるで見えず、特にビルドアップとポゼッションの点で大きな問題を抱えていた。すると、レスターのプレッシングサッカーも効果が薄れた。高い位置からプレスをかけ、相手が前がかりになったところをショートカウンターで突くのが、レスターの「十八番」である。しかし、パスワークでもたもた感の強いサンダーランドを前に、レスターのプレスは狙いも精度も定まらなかった。レスターの選手たちの出足の鈍さも重なり、「最下位相手というか、下位のチーム同士の戦いになったなという感じがしました」（岡崎）という緊張感に欠ける試合内容になった。そして、６試合連続の先発出場を果たした岡崎慎司も大きなインパクトを残せなかった。前半に３本のシュートを放ったが、後半に入ると存在感が希薄に。56分に最前線に陣取るFWジェイミー・バーディーへのスルーパスが大きく外れたときは、場内から大きなため息が漏れた。冴えなかったチームパフォーマンスに引きずられるように、62分にFWイスラム・スリマニと交代。「前節のストーク戦と違うのは、自分のクオリティもちょっと低かった。ボールを取られる場面が多かった」と、本人も反省の言葉を口にした。ただ、プレー面での難しさもあった。「自分がほしいスポットでボールを受けられなかった。ミドルエリアでしかボールを受け取れないんで」と岡崎が嘆いたように、ゴール前に走り込んでもラストパスが出てこないのだ。とりわけ、左サイドMFとして先発したデマライ・グレイは、FWの岡崎がフリーになっても、左SBのクリスティアン・フックスがタッチライン際を駆け上がっても、まったく”お構いなし”。ボールを持った瞬間からシュートを打つことしか考えていないようで、若さゆえのアピール精神が悪い方向に出てしまっている。彼にとってクロスボールを上げるというのは、シュートを打つことが不可能なときのセカンドオプションでしかない。それでも岡崎は「グレイが（ボールを）持ったときは、自分は常に対角線に走ってスルーパスをもらえる準備をしていた」という。岡崎の「フリーランの巧さ」や「仕掛けの動き」を、依然としてチーム全体で活かしきれていないのだろう。試合の流れが大きく変わったのは、62分の交代策から。「岡崎→イスラム・スリマニ」と「グレイ→マーク・オルブライトン」の２枚替えで試合の流れがレスターに傾き、69分にスリマニの先制ゴールが生まれた。その９分後にバーディーが追加点を奪取。途中交代で入ったオルブライトンが２アシストの活躍を見せるなど、シェイクスピア監督の交代策が見事にハマった。岡崎も「僕が交代したあたりから、相手がかなり疲れていた。僕も最後は割り切ってゴール前にいて、点を狙いにいった。ゴール前にスペースが空いてきたので、あのタイミングでスリマニを入れたのもよかったかなって感じがします」と、試合状況から決断した交代策がターニングポイントになったことを認めた。では、スリマニが得点を挙げたことで、岡崎の座は危うくなるのか――。「危機感？　僕はまったくそう思わないですよ」（岡崎）との考えに筆者も同感だ。バーディーが最前線に陣取り、その後方で岡崎がハードワークで下支えするのが、レスターの武器である。このバランスのよさがレスターのプレッシングサッカーの肝で、昨季にリーグ優勝を果たした原動力でもあった。「自分が試合に出ている間、負けていないのはデカいかなと思います。僕が出てそんなに勝てないのなら、やっぱり（ほかの）誰かが出ないといけない」と語るように、岡崎としてもチームが連勝していることに揺るぎない自信を持っている。その一方で、「健全な競争は必要だと思う。単純にスリマニが結果を出したので、彼も試合に出たいだろうし。バーディーがこのチームで絶対的な存在で、なかなかそこを逆転するのは難しい。だから、（２トップの）あと１席の取り合いかな」とも語る。ポジション争いを歓迎しながら、定位置を確保していきたいと決意を述べた。チームはこのサンダーランド戦から中４日でエバートン戦、さらに中２日でアトレティコ・マドリードとのチャンピオンズリーグ準々決勝・第１レグが控えている。「今日の試合に勝って楽になったので、これからローテーションをしていくのではないか。スリマニも点を決めたし、グレイやオルブライトンもいる。チームとして選べる選手が出てきた。しかも、チームの戦い方がはっきりしているので、誰が出ても、ある程度のクオリティが出せる」と岡崎が語るように、これからはローテーション制で過密日程を乗り切ることになるだろう。そのためにも、岡崎としてはもうひとつアピールをしておきたい。「味方との連係をつなげられる選手としてはいいのかもしれないけど、ストライカーとしてもう１個出していかないといけない。ここで自分が結果を出せば、というところもある」と本人が語るように、やはり欲しいのはゴールやアシストなど目に見える結果だ。ハードワークや献身的な動きでの貢献度は極めて高いだけに、試合を決めるようなプレーが増えれば、選手として大きく成長もできるだろう。岡崎としても課題が見えた──。そんなサンダーランド戦であった。
元レアル・マドリーのラウール・ゴンサレス【写真：Getty Images】プロサッカー選手としてのキャリアを通して、試合を戦うために最も長い距離を移動した選手は、レアル・マドリーなどで活躍した元スペイン代表FWのラウール・ゴンサレスだという。航空券予約サイト『kiwi.com』による調査で明らかになったとして、5日付のスペイン紙『アス』などが伝えている。シーズン中の試合の約半分をアウェイで戦うことになるサッカー選手は、常に長距離移動を繰り返している。強豪クラブに所属していれば、各大陸のクラブ王者を決める大会に出場するため他国への遠征の機会も多くなり、各国代表チームとしてプレーすれば世界中を飛び回ることにもなる。調査によれば、キャリアを通して最も長い距離を移動したのはラウールであり、その距離は合計109万3429kmに及ぶとのこと。実に、地球を27周以上するのに相当する距離ということになる。ラウールは1994年にマドリーでデビューし、2010年まで16年間にわたり活躍。その後2年間を過ごしたシャルケ時代も含めて、毎年のようにチャンピオンズリーグで戦い続けた。キャリア終盤にはカタールと米国でもプレーし、スペイン代表としても10年間にわたって各国で行われる試合に出場してきた。ラウールに次ぐ2位はユベントスなどで活躍したチェコ代表MFパベル・ネドベドの約107万km。3位には元ブラジル代表DFロベルト・カルロスがランクインし、ディエゴ・マラドーナ、ジネディーヌ・ジダン、デイビッド・ベッカム、ペレなどが続く。現役選手ではポルトの元スペイン代表GKイケル・カシージャスが最長の距離を移動しているという。
スイスに惜敗し、相手選手と健闘をたたえ合うＳＣ軽井沢クのメンバー。右手前は両角公＝６日、カナダ・エドモントン【エドモントン（カナダ）時事】来年の平昌五輪の出場権を懸けたカーリング男子の世界選手権第６日は６日、カナダのエドモントンで行われ、２０年ぶりの五輪出場を決めた日本代表のＳＣ軽井沢クは通算５勝６敗で１次リーグは７位に終わり、上位４チームによるプレーオフ進出はならなかった。第１０戦でスイスに５－６で競り負け、１試合を残して１次リーグ敗退が決定。最終戦の中国には２－９で屈した。スイス戦は５－５で迎えた最終第１０エンドで１点を奪われ惜敗。中国戦は第４エンドを終えて７点差をつけられ、第６エンド後にギブアップした。前回大会優勝の地元カナダ、スウェーデン、スイス、米国がプレーオフに進出した。　（2017/04/07-13:38）
HSV戦で1得点1アシストを記録した香川の復活劇を特集かつての躍動感が戻ってきた。ドルトムントの日本代表MF香川真司の復活劇を、現地ドイツメディアもしきりに取り上げている。ルール地方の地元紙「レヴィア・シュポルト」は、「香川にかつての強さが戻った」と特集している。香川は現地時間4日に行われたハンブルガーSV戦に公式戦5試合連続となるスタメン出場を果たすと、前半からキレ味鋭い動きを披露。リーグ戦初ゴールをはじめ、1得点1アシストとチームの全ゴールに絡む活躍で3-0の勝利に大きく貢献した。そんな香川の活躍ぶりには、指揮官も舌を巻く。トーマス・トゥヘル監督はハンブルガーSV戦後に、背番号23を手放しで称賛していた。「彼は重要な試合でプレーしている。必要とした時に、彼はいつだって期待に応えてくれている。南（のゴール裏）は彼を祝福していた。全くもって相応しいよ」少し前まで2018年で契約満了となる香川は、チームの放出候補とさえ言われていた。それが現地メディアも“手のひら返し”を見せている。クラブへ香川の慰留を進言する記事も地元紙「ルールナハリヒテン」は、「BVBが日本のフットボール・ウィザード（魔法使い）と契約延長すべきだということを改めて示した」とクラブに香川の慰留を勧めている。リーグ戦の次節は8日に首位バイエルン・ミュンヘンとの大一番を迎える。タレント揃いのドルトムントのなかでも、現在は香川が最もコンディションの良い選手と言っても過言ではないだろう。かつての輝きを取り戻した「小さな魔法使い」は最大のライバル相手にも、そのプレーを見せることができるだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
第１ラウンドの５番、ショットを放つ松山英樹＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＡＦＰ＝時事）【オーガスタ（米ジョージア州）時事】男子ゴルフのメジャー第１戦、マスターズ・トーナメントは６日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルＧＣ（７４３５ヤード、パー７２）で第１ラウンドが行われ、昨年７位で６度目の出場となった松山英樹は１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６で５４位と出遅れた。６年ぶり出場の池田勇太は２バーディー、２ボギー、１ダブルボギーの７４で２６位につけた。１０年ぶりの谷原秀人は松山と並んで５４位。６５をマークしたチャーリー・ホフマン（米国）が２位に４打差をつけ首位に立った。前日に腰を痛めた世界ランキング１位のダスティン・ジョンソン（米国）は、スタート前に棄権した。　（2017/04/07-09:43）
日本ハム・杉谷拳士【写真：田口有史】開幕から2カード目終了、1軍出場を果たしていない主な野手は…プロ野球が開幕して約1週間、2カード目が終了した。投手はまだローテーションが一巡していないため、出番が回ってきていない選手がいるが、野手はほぼ出揃ったと言えるだろう。となれば、現時点でまだ出場していない選手は、開幕でやや出遅れたと言えそうだ。4月6日終了時点で、今季の1軍出場がない各チームの主要な野手を見ていこう。【パ・リーグ】○日本ハム捕手　大嶋匠内野手　杉谷拳士、飯山裕志、大累進外野手　谷口雄也、大田泰示、淺間大基人気者の杉谷が、まだ1軍登録されていない。またFA移籍した陽岱鋼の後釜を争う外野勢、谷口、淺間、そして巨人からトレード移籍した大田が出遅れている。○ソフトバンク捕手　斐紹内野手　明石健志、高田知季外野手　吉村裕基内野ユーティリティの明石、勝負強い代打の切り札、吉村が出場していない。○ロッテ捕手　吉田裕太、江村直也内野手　細谷圭、三木亮、高濱卓也、根元俊一、福浦和也内野の中堅、ベテランどころが未出場。若手が登用されているからだ。2000本安打まであと68本の大ベテラン福浦も1軍登録されていない。西武は金子、楽天はオコエ、巨人は新加入の陽が1軍登録なし○西武捕手　森友哉内野手　鬼崎裕司、永江恭平、渡辺直人、呉念庭、木村昇吾、水口大地外野手　金子侑司、坂田遼、熊代聖人昨年の盗塁王・金子と捕手・森は故障で出遅れる。多くの実績ある野手が未出場だが、これは辻新監督になって選手の起用法が変わったことが影響していると思われる。○楽天捕手　足立祐一内野手　阿部俊人、中川大志、吉持亮汰、内田靖人、西田哲朗外野手　オコエ瑠偉、枡田慎太郎、福田将儀中川、西田など、一時は将来を嘱望された選手がくすぶっている。昨年オフに話題を振りまいたオコエも2軍スタート。○オリックス捕手　山崎勝己、伏見寅威内野手　モレル、園部聡、奥浪鏡外野手　吉田正尚中軸を打つことが期待される2年目の吉田正尚が3月途中から欠場。チームには痛手だ。2年目の外国人モレルも1軍ではプレーしていない。【セ・リーグ】○広島捕手　磯村嘉孝内野手　梵英心外野手　赤松真人、岩本貴裕、野間峻祥オフに癌が見つかり、手術をした赤松を球団は選手登録したままにしている。一日も早い復帰が待たれる。ベテラン梵は、今年も2軍スタート。○巨人捕手　相川亮二、實松一成内野手　クルーズ外野手　陽岱鋼、ギャレット、橋本到、堂上剛裕期待がかかる陽岱鋼が故障で出遅れているのは悩ましい。クルーズも出番がない。阪神は今成、ヤクルトは川端、中日は森野○DeNA内野手　山下幸輝、G.後藤武敏外野手　下園辰哉故障者は少ない。代打の切り札G.後藤武敏が2軍スタート。○阪神捕手　岡崎太一、坂本誠志郎内野手　今成亮太、西岡剛、陽川尚将外野手　横田慎太郎、板山祐太郎、伊藤隼太、緒方凌介昨年、金本監督によって抜擢された選手の多くが2軍スタート。怪我からの復帰を目指す西岡、3月に2軍降格した今成ら主力級も未出場。○ヤクルト内野手　川端慎吾、今浪隆博外野手　比屋根渉、飯原誉士、武内晋一一昨年の首位打者、川端が故障で出遅れている。外野守備の名手、比屋根渉も2軍スタート。○中日捕手　桂依央利内野手　福田永将、高橋周平、森野将彦、谷哲也外野手　野本圭、近藤弘基、松井佑介主力選手の期待がかかる高橋、中軸を打ったこともある福田、大ベテラン森野と大物内野手が出遅れ、頭が痛いところだ。以上が、活躍を期待されながら、開幕2カード目終了現在、1軍出場を果たしていない主な選手だ。だが、出遅れたと言っても、まだシーズンは始まったばかり。ここから盛り返して、チームの勝利に貢献してほしいところだ。広尾晃●文　text by Koh Hiroo
◇プレミアリーグ　サウサンプトン３―１クリスタルパレス（２０１７年４月５日）クリスタルパレス戦で今季初ゴールを決め喜ぶサウサンプトンの吉田（中央）（ＡＰ）サウサンプトンの日本代表ＤＦ吉田麻也（２８）が５日のホーム・クリスタルパレス戦で今季リーグ初得点を挙げた。センターバックで１２試合連続のフル出場。後半３８分に左足で決勝弾を決めて３―１の勝利に貢献した。３月２８日のＷ杯アジア最終予選タイ戦（○４―０）でもゴールを記録。ハリルジャパンの守備の要が攻撃力でも存在感を示した。両膝から芝生に滑り込むと、吉田は両手を広げて心地よさそうにホームの大歓声を浴びた。１―１で迎えた後半３８分。セットプレーで相手ゴール前に上がると、マークが甘いと感じ「逃げたらフリーになれる」と前線に残った。左サイドの選手の突破に合わせて、相手ＤＦの背後を抜けてゴール前へ突進。シュート気味の横パスを左足に当ててゴールに流し込んだ。待望の今季リーグ初得点は値千金の決勝弾。「拮抗（きっこう）した試合で（ゴールを）こじ開けられて良かった」と胸を張った。発奮材料があった。日本代表として出場した３月２８日のタイ戦で左ＣＫからゴールを記録。チームに戻ると、ＤＦマルティナから「代表だけでゴールを決めて、チームでは決めていない」とイジられた。チームメートの言葉を力に変えた殊勲弾。「彼が間違っていることを証明したかった。これで、もう言ってこないとは思いますが！」と豪快に笑い飛ばした。一夜明けたデーリー・メール紙、サン紙の採点は７（最高点は１０）の高評価。今季リーグ前半戦は控えに回ったが、カップ戦で地道にアピールして定位置を奪取した。現在、１２試合連続フル出場中で、ピュエル監督は「選手として向上し、素晴らしい水準に達している」と絶賛した。日本代表ではＭＦ長谷部（フランクフルト）の故障離脱を受け、３月の２試合（２３日ＵＡＥ戦、タイ戦）で主将を務めた。「僕は長谷部誠にはなれない。僕には僕のリードの仕方がある」と自然体でチームを引っ張り、連勝に貢献。代表、所属クラブで充実の時間を過ごすが「もっと上を目指さないといけない」と満足はしていない。今季は残り９試合。シーズン終了後の６月１３日にはＷ杯アジア最終予選イラク戦が待つ。プレミアリーグで日本人で断トツの９６試合に出場している吉田は、１８年Ｗ杯ロシア大会での躍進をイメージし、サッカーの母国で己を磨き続ける。
◇セ・リーグ　ＤｅＮＡ４―２巨人（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞笑顔のＤｅＮＡ・梶谷（左）とパットンＤｅＮＡ新外国人のパットンが来日初勝利を挙げた。２―２の７回から登板。２死一、二塁とされたが、中井を１５２キロの直球で空振り三振に仕留め「調子は良かった。何よりもチームに貢献できたことがうれしい」と振り返った。同じく新外国人のウィーランドは６回を５安打２失点。先発の役目を果たし「（６回の）阿部選手に（本塁打を）打たれた一球は悔いが残るが、全体的に良かった」とうなずいた。
◇明治安田生命Ｊ１第６節　Ｇ大阪―広島（２０１７年４月７日　吹田ス）広島戦で今季初ゴールを狙うＧ大阪ＭＦ遠藤大黒柱が暫定首位に浮上させる。次節に広島と対戦するＧ大阪は６日、非公開練習で最終調整。現在リーグ３勝２分けの３位で、元日本代表ＭＦ遠藤は「全体的に良いバランスで戦えている。負けてもおかしくない試合もあったけど、色んなものが噛み合っている」とスタートダッシュ成功に手応えを強調した。遠藤にとって、広島は“大好物”だ。現在Ｊ１通算１００得点を挙げているが、そのうちの１０ゴールが広島から奪ったもの。過去の対戦チームの中では最も得点を挙げている。今季はまだ得点こそないが、公式戦で４アシストを記録。例年、序盤は調子の上がらないことが多かったが、今季は開幕から好調をキープしている。元日本代表ＭＦ藤田俊哉（ＶＶＶフェンローコーチ）を抜き、ＭＦ登録選手最多ゴールへの期待も高まる。１０年ぶり４連敗中の広島相手にも、慢心はない。「広島が良い時のイメージを持って警戒していかないといけない。大事な試合になる」。アンカーの位置でゲームメークをしながら、虎視眈々（たんたん）とゴールも狙っていく。
ヤンキースの名遊撃手だったデレク・ジーター氏（４２）が、イチローと田沢が所属するマーリンズの買収に興味を示していると５日（日本時間６日）、経済専門チャンネルのＦＯＸビジネス（電子版）が伝えた。少なくとも３つのグループが名乗りを上げ、うち１つはジーター氏が球団との交渉に当たっているという。デレク・ジーター氏同氏は１４年限りで引退した後、実業家や投資家の道を歩んでいる。ヤ軍の選手、コーチとして接したマ軍のドン・マッティングリー監督は「彼はいずれ球団を持ちたいと、いつも話していた」と語った。今年２月にはドナルド・トランプ米大統領の娘婿、ジャレッド・クシュナー大統領上級顧問の一族によるマ軍買収への動きが表面化。買収額は、ジェフリー・ロリア・オーナーが買収した０２年から約１０倍の１６億ドル（約１７７６億円）にも上ると言われている。（ワシントン・笹田幸嗣通信員）
◇セ・リーグ　巨人２―４ＤｅＮＡ（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞６回２失点の先発・吉川光日本ハムからトレードで加入した巨人・吉川光が移籍後初登板し、６回２失点で勝敗は付かなかった。序盤は制球に苦しみ、２回までに２失点。それでも３回から３イニング連続で３者凡退に抑えた。「ゲームはつくれた。これまでの１０年間の１試合目とはちょっと違う感じで立ち上がりは少し力んでしまった」。この日２９歳の誕生日を迎え、プロ１１年目で初のバースデー登板。３回には４年ぶりで通算２安打目の中前打を放ち「リーグが替わって、いつもと違う緊張感があった」と話した。
◇パ・リーグ　ソフトバンク１―３楽天（２０１７年４月６日　Ｋｏｂｏパーク宮城）＜楽・ソ＞ベンチの工藤監督超重量打線がまさかの沈黙だ。ソフトバンクは前日５日に１６安打１５得点で大勝しながら、この日はわずか３安打。開幕２カード連続の勝ち越しを逃した。工藤監督は「こういうときもある」と敗戦を受け止めた。楽天の５年目左腕・森から６四死球を得ながら４回まで無安打。「（ボールが）暴れて絞りづらかった」と藤本打撃コーチ。荒れ球に苦しんで攻略できず、５回以降は新人２人を含む相手継投に逃げ切りを許した。ただ、収穫はあった。森の投球動作が大きい弱点を突き、計４盗塁を記録。４回は先頭の柳田が四球で出て、次打者・内川への初球に二盗を決めた。さらに３球目で三盗を試み、三塁手・ウィーラーの捕球ミスを誘い、一気に生還した。「たまたま。あんまり（三盗は）行く気なかったけど。ちょうどタイミングが合った」。自らの判断でスタートを切っていた。昨季盗塁数はリーグ２位の１０７ながら、日本ハムの１３２に及ばなかった。最大１１・５ゲーム差を逆転された歴史的Ｖ逸の一因として、宮崎キャンプから走塁改革に取り組んだ。オープン戦では全１８試合で計３１盗塁を記録。工藤監督は「（４回に）ノーヒットで１点。足を使えば相手がミスしてくれることもある。続けていきたい」。超重量打線に機動力も加われば分厚い攻撃が完成し、ソフトバンクに本当の春が訪れる。　（後藤　実穂）
東京六大学野球連盟の理事会、懇親会が６日、都内で開かれた。春季リーグの開幕４番として期待される早大・加藤８日に春季リーグ戦開幕を控えた懇親会には各校監督、主将、主力選手が参加。開幕カードで法大と当たる早大の高橋広監督は１５年夏の甲子園４強の早実で主将を務めた２年生・加藤について「４番として期待している」と話した。加藤は早実時代の捕手から外野手へ転向。高校で清宮と中軸を固めた打力が注目される。
◇セ・リーグ　広島５―３中日（２０１７年４月６日　ナゴヤドーム）＜中・広＞１１回１死満塁、新井は勝ち越しの右犠飛を放つ前夜の１２回引き分けに続く、２試合連続の延長戦。赤ヘル伝統の好走塁がもつれた試合に終止符を打った。４番の新井が決勝の犠飛だ。「皆がつないでくれたから。どんな展開でも最後まで諦めない。（打撃コーチの石井）琢朗さんにも“つないで、つないで”と言われている。丸もキクもナイスラン」同点の延長１１回、１死から「タナキクマル」が３連打で満塁。相手投手は岡田から祖父江に代わり、２ストライクと追い込まれながら外角スライダーに食らいつき、右翼への飛球となった。飛距離は十分。三走・田中が生還。同時に、おとりの一走・丸もスタート。一塁手のビシエドが平田からの返球をカットし、思惑通り、一、二塁間の挟殺プレーに持ち込んだ。二塁ベースカバーが不在となり、そのスキを三塁に到達していた菊池は見逃さなかった。「自分のタイミングでスタートした。頭の中で想像していたプレーが、そのままできた」ビシエドからの送球が三塁ゲレーロ―捕手松井雅と渡った時には、既に５点目の生還を果たしていた。三塁の河田コーチが「キクが機転を利かせてくれた」と言い、丸も「キクがいい反応で走ってくれた」とたたえた。「９回で勝ち切れればよかったけれど、昨日の引き分けも意味のある大きな勝利になった」緒方監督は犠飛１本で２点を奪った好走塁に目を細めた。これで１分けを挟んで４連勝。敗れた巨人とは０・５ゲーム差に肉薄した。（江尾　卓也）
◇ＵＳＰＧＡツアー　マスターズ第１日（２０１７年４月６日　米ジョージア州オーガスタ　オーガスタ・ナショナルＧＣ＝７４３５ヤード、パー７２）５日、練習ラウンドをこなしたダスティン・ジョンソン（ＡＰ）Ｄ・ジョンソンが開幕前日に負傷した。この日９ホールの練習ラウンド後、宿舎としてオーガスタ市内に借りている家に戻ったが、階段から落ちて背中を強打し病院で手当てを受けたという。マネジャーのデビッド・ウィンクル氏は「今は安静にしている。明日プレーできるように消炎剤による治療とアイシングを施すように指示されている」とコメント。世界ランキング１位のＤ・ジョンソンは出場３試合連続優勝中でマスターズでも優勝候補に挙げられている。
◇パ・リーグ　ロッテ５―１日本ハム（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）＜ロ・日＞５回２死一、二塁、中田から三振を奪った佐々木はガッツポーズで大きく吠えるロッテのドラフト１位・佐々木千隼投手（２２＝桜美林大）が６日、日本ハム戦でプロ初登板初先発し、５回３安打１失点でプロ初勝利を挙げた。楽天の同９位・高梨雄平投手（２４＝ＪＸ―ＥＮＥＯＳ）と並び１２球団の新人一番乗りとなる白星。１点リードの５回に大谷と中田から空振り三振を奪ってピンチを切り抜け、斎藤との投げ合いにも勝った。昨秋ドラフトで外れ１位として史上最多の５球団が競合した実力を発揮した。２―１で迎えた５回１死二塁。佐々木の視線の先には、プロ入り初めて２番でスタメン出場した二刀流の大谷がいた。「１点もやれない場面。直前に１点取ってもらって何とか守りたかった」。フルカウントからの６球目。２度首を振り、マウンドを外した。最後に選んだのは宝刀シンカー。同学年のスラッガーから空振り三振を奪うと、グラブを叩いた。続く近藤を四球で歩かせた。４番・中田との勝負。スライダーで空振り三振を奪うと、今度は大きく吠えた。５回まで９７球。毎回の６四球とピンチを招きながら耐えに耐えた。斎藤に投げ勝ち、プロ初登板初先発でつかんだ初勝利。「うれしい気持ちはある」と安どの笑みをこぼした。ＺＯＺＯマリン名物の強風は、初回の投球練習中には帽子が吹き飛ぶほどで、普段の倍近い風速１１～１３メートル。投球時のバランスが崩れることから、女房役の田村のアドバイスで４回以降はセットポジションから投じた。直球は引っかけ気味でも、シンカーは鋭く落ちた。スライダーは球速を落として曲がりを大きくするなど工夫した。外れながら５球団が競合したドラフト１位だが、華々しい道を歩んできたわけではない。佐々木は壁にぶつかるたびに努力で乗り越え、成長を遂げてきた。都日野２年時に都選抜メンバー入りすると、チームメートに鈴木（広島）がいた。「衝撃を受けた。全てが凄かった」。意識が変わった。３年時にエースとして８強に導く旋風を巻き起こした。それでも希望していた大学のセレクションに落選。野球をやめることまで考えながら、当時首都大学リーグ２部だった桜美林大に進んだ。雨の日は自由練習だったが、欠かさず姿を見せた。１年後に１部昇格すると、４年時には初のリーグ優勝に導いた。プロに入っても苦しんだ。２月のキャンプではフォームが安定せず球が荒れた。「ヘタクソなんで、練習しないとダメなんです」とこぼし、全体練習後の誰もいないブルペンで１５０球以上投げ込んだこともあった。英二投手コーチは佐々木を「まだ６割くらい。完成していない」と評する。登板間隔が空くため、７日に出場選手登録を外れるが、即戦力の実力を発揮。初めて上がった本拠地のお立ち台で誓った。「日本一のファンの皆さんと、日本一のチームで、日本一を目指してやっていきます」。プロのスタートを切った背番号１１に、大歓声が降り注がれた。（町田　利衣）▼日本ハム・大谷　全体的に風の影響を受けていたので、そういう（変化球が多い）感じのピッチングをしていたんだと思う。変化球投手なのかなという印象はあったので、次の対戦に生かす。▼日本ハム・中田　スライダーの曲がりは大きかった。真っすぐはもっと球威があると聞いていた。風を気にしながらでも、ピッチングができるのは凄い。▼ロッテ伊東監督　苦しい場面も多く風も強かったが、１点に抑えてくれた。上出来だと思う。崩れそうになりながらも踏ん張れたのは、彼の持っている力。◆佐々木　千隼（ささき・ちはや）１９９４年（平６）６月８日、東京都生まれの２２歳。都日野では３年夏に西東京大会８強。甲子園出場はなく、高校通算３３本塁打。桜美林大では３年春からエース。４年春から秋にかけて５３イニング連続無失点のリーグタイ記録を樹立。首都１部の通算成績は４５試合で２４勝（１３完封）１１敗、防御率１．０６。１６年ドラフトでは外れ１位ながら５球団競合の末、ロッテ入団。１メートル８１、８３キロ。右投げ右打ち。≪１失点以下は０８年唐川以来≫新人の佐々木（ロ）が初登板初勝利。ロッテ新人の初登板初勝利は、昨年５月２１日オリックス戦の関谷以来１２人目。うち１失点以下で勝ったのは０８年４月２６日ソフトバンク戦の唐川（７回無失点）以来９年ぶり６人目だ。また、高梨（楽）とともに今季新人の白星一番乗り。ロッテ新人の白星一番乗りは１２年の藤岡以来となった。
◇セ・リーグ　ヤクルト４―５阪神（２０１７年４月６日　京セラドーム）＜神・ヤ＞１１回無死、原口（９４）にサヨナラ本塁打を浴びて肩を落とす杉浦ヤクルトは初回の４点ビハインドを追いついて延長に持ち込んだが今季初のサヨナラ負けを喫した。１０回から登板した６番手・杉浦が１１回、先頭の原口に左越えソロを被弾。前日も４番手で１回１／３を投げており、２試合連続での回またぎ。「２イニング目はちょっと（球威が）落ちた。これから連投や回またぎもやっていかないといけないので、今後の課題」と反省した。真中監督は「（サヨナラ）本塁打は痛いが、よく中継ぎが粘れた」と振り返った。▼ヤクルト・館山（３回６安打４失点。７日に出場選手登録を抹消）先発として仕事ができなかった。
◇東都大学野球第１週３回戦　中大７―１２日大（２０１７年４月６日　神宮）６日の日大戦で２回４失点と乱調だった中大・鍬原中大は１―１２の９回に小野寺、大工原、吉田が本塁打。７６年の亜大以来４１年ぶり４度目となるリーグ最多タイの１イニング３本塁打の猛攻を見せたが、６点止まり。中盤までの失点が重くのしかかり、３本目を放った吉田は「記録は知らなかった。負けを認めて練習していきたい」と笑顔はなかった。４日の１回戦で完封しながら、この日は２回４失点の乱調だった鍬原も「こういう結果になり責任を感じる」と力なく話した。
◇ＷＢＡ世界スーパーフライ級タイトルマッチ　王者カリド・ヤファイ≪１２回戦≫同級１０位・村中優（２０１７年５月１３日　英国・バーミンガム）英国で世界初挑戦することが決まった村中世界初挑戦が決まった村中優（３１＝フラッシュ赤羽）が都内のジムで会見し、全勝王者カリド・ヤファイ（２７＝英国）に対し「技術は向こうが上だけど、気持ちでは絶対に負けない。誰よりも負けず嫌いと思うので相手の心を折りたい」と“宣戦布告”した。川島勝会長によると、王者側は当初、村中が勝った場合のオプション（興行権）を要求しなかったほどで、なめたムードが感じられるという。プロ全２８戦を後楽園で戦ってきた村中はプライベートも含め初の海外だが、「自分はあまのじゃくなので敵地の方が燃える。英国で暴れてくる」と意気込んだ。１５年に２試合続けて体重超過を犯し、半年間の出場停止処分を受けた。その後は体重を徐々に減らす調整方法に変え、今回は渡英前に一度リミットまで落とす予定。同会長は「今回計量に失敗したら（違約金は）５００万円じゃ済まない。給料から毎月５万円ずつ引くぞ」とハッパをかけた。
◇パ・リーグ　日本ハム１―５ロッテ（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）＜ロ・日＞７回２死、大谷は中越え二塁打を放つ日本ハム・大谷はプロ入り初めて２番で先発出場。佐々木には無安打だったが７回に同じ名字の大谷から中堅フェンスを直撃する二塁打。「ちょっと（バットの）先ですが、いいアプローチができた」。栗山監督は２番起用について「１、２番に打てる人がいる方が勝ちやすいに決まっている。特にプロ野球は試合数が多いから回ってくる数字（打席数）は全然違ってくる」と説明。大谷は「特に（２番を）意識する必要はないと言われた。自分のペースでいけました」と話した。
◇セ・リーグ　中日３―５広島（２０１７年４月６日　ナゴヤドーム）＜中・広＞９回２死一塁、あわやサヨナラの左飛を放ち両手を上げて悔しがる最後も「あと１本」だった。３―５の延長１１回１死一、二塁、一発出れば逆転サヨナラの場面で中日・ゲレーロが一飛、ビシエドが二飛と頼みの主軸が倒れ、ゲームセット。延長戦に持ち込みながらも敗れた。開幕から引き分けを挟んで５連敗と白星が遠い森監督は「塁上はにぎわすけど、その後の１本が…。延長でも負けは負け」と渋い表情で振り返った。３回は無死一、二塁、６回は無死満塁など再三得点圏に走者を置きながら決定打が出ない。それでも１―３の９回２死二塁からゲレーロ、ビシエドの連続適時打で同点に追いつく粘りを見せ、土壇場で２夜連続の延長戦に突入した。しかし、１１回に６番手・岡田が３連打で１死満塁にすると後を継いだ祖父江が新井に勝ち越しの右犠飛を許し、競り負けた。安打数は広島の９本をはるかにしのぐ１５本だが、１３残塁の拙攻。チーム得点圏打率・１２７が示すように６試合で計１４得点は１２球団ワーストと得点力不足が黒星に直結している。「出塁はしてくれるよね。その次がなかなか出ないだけ。明日からも試合はあるわけだし、何か起こしてくれると期待してます」と指揮官。孝行息子の登場が待ち遠しい。　（徳原　麗奈）
◇パ・リーグ　楽天３―１ソフトバンク（２０１７年４月６日　Ｋｏｂｏパーク宮城）＜楽・ソ＞３回２死一塁、ペゲーロが右越えに３号２ランを放つ楽天新外国人のペゲーロが３回にリーグトップとなる先制の３号２ラン。２死一塁からバンデンハークが低めに投じたカーブをすくい上げて右翼席に運んだ。本拠地初アーチともなり「うまく来た球に反応することができた」と喜んだ。打点もリーグトップタイの８打点。攻撃的な２番打者が打線をけん引している。▼楽天・森（先発で４回１失点。無安打投球も６四死球、３盗塁を許し、勝ち投手の権利を得る前に交代）四球が多くなってしまった。５回は投げ切りたかった。
◇明治安田生命Ｊ１第６節　川崎Ｆ―甲府（２０１７年４月８日　等々力）等々力陸上競技場に詰めかける大勢のサポーターもドローンによって空から撮影されることになるＪリーグで公式戦初のドローン中継が実現する。８日に等々力で行われる川崎Ｆ―甲府戦での導入が正式決定。川崎ＦのＭＦ中村は「ドローンで撮影した映像は、今までの素材とは違った角度や視点での映像になる」と期待感を口にした。川崎Ｆは昨季のホーム開幕戦でビッグフラッグを掲揚する様子を独自にドローンで撮影した実績がある。一方、Ｊリーグも１月のニューイヤーズ杯でドローンを飛行させて撮影したことはあるものの、公式戦では今回が初の試みとなる。ドローンは気象条件に左右されやすい特性があるものの、当日は試合前のピッチ上空から選手の入場シーン、試合後の選手の歓喜の様子などの撮影はもちろん、試合中のスタンド上空から俯瞰（ふかん）したシーンを撮影する予定だ。Ｊリーグ関係者は「魅力的なコンテンツ（映像）をファン・サポーターに提供することが最大の目的」と説明。迫力のある映像の提供はもちろん、上空からでしか分からないチーム全体の並びや連係など、コアなファンにとってもたまらない映像が提供される。サッカーをする子供たちへの教材としての期待も高く、広い視野を誇り、ピッチの中を俯瞰的に捉えていると評価される中村も「自分のプレーを俯瞰的に見られるのは楽しみでもあるし、新しいＪリーグの観戦の仕方、楽しみにもつながるのかな」と話した。
◇パ・リーグ　ロッテ５―１日本ハム（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）＜ロ・日＞６回無死満塁、井上は左越えに２点二塁打を放つ「アジャ」ことロッテ・井上が、「人生初」の３打席連続適時打で佐々木を援護した。２回２死二塁で先制の左前打を放つと、４回には右中間に決勝適時二塁打。さらに６回無死満塁でも左越えの２点打を運んだ。４打点の大暴れに「千隼を勝たせたい思いが強かった。それだけです」と笑顔。自身が新人だった１４年は開幕から１１打席安打が出ず苦戦。「最初の出だしは大事。（佐々木が）四球で崩れないのは“持ってるな、凄いな”と思った」と称えた。▼ロッテ・有吉（ドラフト５位右腕が６回の１イニングを無失点。プロ初ホールド）レアードの一発だけは気をつけようと（捕手の）田村と話をしていて、それは防げたのでよかった。
◇セ・リーグ　ＤｅＮＡ４―２巨人（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞今季初セーブを挙げたＤｅＮＡ・山崎康ＤｅＮＡ守護神の山崎康が今季初セーブを挙げた。「声援を浴びて出て行くのは気持ちいい」と２点リードの９回に今季初めてのセーブ機会での登板。１死一、二塁とされたが、代打・村田を１５０キロ直球で見逃しの３球三振。中井は昨季まで使わなかったスライダーで中飛に仕留めた。史上初の新人から２年連続３０セーブ以上をマーク。３年目の今季は４０セーブを狙っており「まだ４０（セーブ）分の１なので」と力強かった。
ドルトムントに所属するウカシュ・ピシュチェク【写真：Getty Images】ドルトムントが6日、31歳のポーランド代表DFウカシュ・ピシュチェクとの契約を更新したと発表した。新しい契約期間は2019年6月までとなっている。ピシュチェクは2010年夏からドルトムントに在籍しており、今季が7シーズン目となっていた。今季は公式戦31試合に出場し5得点4アシストを記録。右サイドバックやセンターバックのポジションでプレーしている。ドルトムントのオフィシャルサイトを通じて「クラブから信頼されていることを、とても嬉しく思っている。黄色と黒のユニフォームを着た素晴らしいファンの前で少なくとも2年間はプレーできる事に誇りを感じている」と語った。
フランスのデビスカップ代表監督であるヤニック・ノアは、この週末に行われるデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「フランス対イギリス」（4月7～9日／フランス・ルーアン／室内ハードコート）戦にアンディ・マレー（イギリス）が出場しないからといって、容易な週末を期待してはいけないと言った。世界1位のマレーは2年前にイギリスがデ杯優勝を遂げたときのチーム・リーダーだが、現在は肘の故障からの回復期にある。グランドスラムで3度優勝し、オリンピックで2度チャンピオンになったマレーが不在の中、世界ランク44位のダニエル・エバンズ、47位のカイル・エドマンドがイギリス代表として名を連ねている。「我々が勝利の有力候補だとか、アンディ・マレーが出場しないから我々が勝つとかいう声を耳にし続けているが」とノア監督は木曜日のドロー抽選のあとに言った。「私は人々に言い聞かせようとし続けている。“いいや、非常に難しい戦いとなるだろう”とね。エバンズとエドマンドは優秀なプレーヤーだ。我々はここまで、ビデオによる相手の戦力分析を大いにやってきた。彼らの強みと弱みについて目にしたことを君たちに言うことはできないが、非常に競った戦いになることだろう」。実はフランス・チームも戦力を落としている。世界10位のジョーウィルフリード・ツォンガ、11位のガエル・モンフィス、22位のリシャール・ガスケを欠いており、今回のリーダーは23歳と若い17位のルカ・プイユとなっている。「プイユはこのテストを前に意欲を燃やしているが、彼が特別なプレッシャー下にいるとは感じていない」とノア監督は言った。ノア監督は1983年の全仏オープン優勝者であり、グランドスラムで優勝した最後のフランス人でもある。プイユはオープニングマッチとなる金曜日のシングルス第1試合でエドマンドと対戦する。これ以前の彼らの唯一の対戦だったオーストラリア・ブリスベンでのハードコートの試合では、エドマンドが勝っている。また、金曜日のシングルス第2試合ではジェレミー・シャルディ（フランス）とエバンズが対戦する。ふたりは今回が初顔合わせだ。土曜日にはダブルスが行われ、フランスはジュリアン・ベネトーとニコラ・マウ、イギリスはジェイミー・マレーとドミニク・イングロットが出場することになった。アンディ・マレーの兄であるジェイミーは、男子ダブルスで2度グランドスラム優勝を遂げているダブルス・スペシャリストである。一方のフランス・チームもダブルススペシャリストをそろえ、マウは現在ダブルス・ランキングで5位と、4人の中で最上位であり（次が8位のジェイミー）、彼もグランドスラムの男子ダブルスで2度優勝、ベネトーも1度優勝している。日曜日は初日の対戦相手を入れ替えたシングルスが行われ、プイユがエバンズと、シャルディがエドマンドと対戦する。ノア監督は水曜日にシングルスで元トップ10、現在30位のジル・シモンに代えて68位のシャルディを起用するという驚きの発表を行ったが、この発表がいっそう驚きだったのはノア監督が木曜日まで待つことのできた決断を一日早く下したことだった。「ジル（シモン）はときに勝利をもたらし、ときに苦しみながら非常に長いことデビスカップでプレーしてきた」とノア監督。「ジェレミーはデビスカップでは新顔だが、彼に失うものは何もない。ここ数日の間、私は彼（シャルディ）がここにいたいという意欲に満ちていること、プレーする準備ができていることを目にした。彼はすぐさまこのサーフェスに慣れ、トレーニングで非常によくやっていた」。イギリスは2015年にデビスカップ優勝を遂げた。一方のフランスは2014年の決勝でスイスに、2010年の決勝ではセルビアに敗れて、2001年以降、優勝することができていない。フランスがイギリスとクレーコートで対戦するのは、1978年にロラン・ギャロスを会場に戦ったヨーロッパ・ゾーンの準決勝以来で、そのときはイギリスが3勝2敗で勝っている。(C)AP（テニスマガジン）
高校年代最高峰のリーグ戦であるプレミアリーグWESTで2位に入った13年、全国高校総体で17年ぶりとなる優勝を果たし、2選手をJ1クラブへ送り出した14年、全国高校総体と全国高校選手権で2冠を達成した15年、そして昨年は3人ものJ1選手を輩出した。“赤い彗星”こと九州の名門、東福岡高は近年、選手育成も含めて際立った結果を残している。福岡県内だけでなく、九州、全国のライバル達が打倒・東福岡を掲げて立ち向かって来る中、彼らはそれを跳ね除け、乗り越えながら進化してきた。特に昨年は森重潤也監督が「簡単なゲームはほとんどなかったと思う」という戦いの連続。目標とする日本一には手が届かなかったものの、それでも東福岡は激戦区・福岡3冠、九州新人大会優勝、プレミアリーグWEST4位、選手権全国8強という堂々の成績を残した。そして1月の全国高校選手権後にスタートした新チームも、周囲からの変わらぬ注目の中、高い野心を持って歩み始めている。今年、U-18日本代表、日本高校選抜に選出されたCB阿部海大(新3年)をはじめ、1年時からプレミアリーグや全国舞台を経験してきた新10番のMF福田湧矢(新3年)、技術レベル高いMF青木真生都(新3年)、抜群の運動量を誇る右SB中村駿(新3年)、MF木橋朋輝(新3年)、CB斉藤諒(新3年)と言った実力者達を擁し、GKは15年国体優勝守護神の緒方翔平(新3年)と16年U-16日本代表候補GK松田亮(新2年)らがハイレベルな争いを見せている。また長身FW大森真吾(新2年)や新1年生のU-16日本代表MF荒木遼太郎ら下級生にも素材感十分の選手達がおり、今年のヒガシも楽しみな部分が多い。だが、現状、選手、コーチ陣からは厳しい声ばかりが聞こえてくる。技術面、体力面、メンタル面の課題。特に意識の部分においては選手達の口にする意気込みがまだまだ行動で表現されていない状況だ。福岡県新人戦では5連覇を果たしたが、九州新人戦は4位。東福岡らしいスピード感溢れるパスワーク、サイド攻撃を見せる時間帯もあったが、接戦で相手を跳ね除け、乗り越えるような力を発揮することはできなかった。連覇を逃した選手達は悔しい思いを持って日々を送っているものの、全国2冠を達成した一昨年のような空気感にはまだまだ達していないという。悔しさを持ち続けてとにかく地道に、我慢強く成長を目指していかなければならない。森重監督は「(現時点では)各ポジション、全体的なレベルがあまり高くないということを感じている。辛抱で終わるのか、笑って終われるチームになるのか、チーム全体でやっていかないといけない」と指摘し、青木は「(九州4位は)結果として、自分らの実力が出ていると思うので、それについては何も言い訳することはないし、しっかり受け止めてやらないとこのままじゃ九州でも勝てないので、もっと練習から意識変えて、(4月開幕の)プレミアまでもう少し時間があるので、やっていかないと厳しい結果になると思います」と引き締めていた。3月、東福岡はAチームが戦うプレミアリーグをはじめ、セカンドチームが出場する福岡県1部リーグ、福岡県2部リーグ、福岡県3部リーグの各カテゴリーで“東福岡らしく戦うため”のベースである走力強化に取り組んだ。木橋は「(技術だけでなく)意識も低いと言われているので、自分から変えないと周りも変わらないと思うので自分から変えていきたい」。意識を徐々に変えている集団は走力強化の最中に行われたサニックス杯国際ユース大会で16年度全国2冠の青森山田高やプレミアリーグのライバル・福岡U-18を撃破して4位。悔しい敗戦と自信となる勝利を経験したチームはさらにレベルアップに励み、それを今後の結果に結びつけようとしている。東福岡で日本一に、という選手達が集まり、「1年の時はスタンドだったんですけど、日本一めっちゃ格好良かった」(斉藤)という先輩達の姿を追って、全国のトップを目指してきた。その目標とする位置が高いからこそある現状の危機感。森重監督は「春先当初から力が無いのであれば、夏まで、もしく冬までになるのかもしれないし、本当に一日一日を無駄にしないようにしていきたい。辛抱だけでは済ませたくはないし、最後結果として残せるチームにしたい」と語った。そして、福田は「監督やコーチに言われていることだけやっていても勝てないと思う。その中で自分達がどれだけ言われていることを越えられるかが大事になってくると思っている」。勝ったチームの良さ、課題も知るコーチ陣の下で日本一を勝ち取るための要素を磨いていくこと。例年以上に厳しい指摘を受けながらスタートした東福岡が来冬、笑顔で1年を終える。(取材・文　吉田太郎)
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。下級生時からレギュラーを担ってきたMF福田湧矢(新3年)は新チームのエースとして注目されるアタッカー。得意のドリブル、シュートなどでチームを勝利へ導く10番が、間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●MF福田湧矢―悔しい思いもしてのシーズンスタートとなっている。「新人戦はああいう結果に終わってしまいましたけれども、新人戦終わってからみんな意識を変えて臨んで来ています」―意識面のところはすごく指摘されているようだが?「2冠を獲った時に比べると、まだまだだと思います」―一番変わらないといけない選手だと思うが?「自分が一番走って、背中で見せないといけないので、練習から自分が一つ抜けて頑張っていきたい」―それを表現できてきている?「(2年前の主将、中村)健人君に比べるとまだまだです」―やはり中村健人君が目標になる。「健人君はしっかりと背中で見せていたので、自分もそうなれれば」―プレーヤーとしてもリーダーに。「自分がミスをするとチームが崩れてしまうので、少ないミスで、少ないタッチでやっていきたい」―チームに与える影響も大きい。「(九州新人大会準決勝の)総附の時は自分が何もできていなくて、何もできていないから負けたと思っている。ミスが多かったのでミスを減らしていかないといけない」―中村君とはタイプが違う。「パスの質がまだまだ。パスの質を練習からやっているので、それを上げていければと思っています」―(九州大会3位決定戦の)大津戦のゴールのような、一人で仕掛けて決めることができる。「チームとして崩せなくても、個人で崩せればチームをもっと助けられると思うので、個の質も上げたいですし、チームとしても点を取れるように高めていきたいです」―大津戦のゴールのようなプレーは求めている動き?「中学校の時はドリブルチームで徹底していたので。高校になってなかなかなかったですけど、そういう場面を増やして行けたら勝利にも繋がる」―個人としても、もっと上のステージへ「今のままではダメなので、もう一段階上がっていかないといけないと思っています」―課題は?「周りを見ること。視野が狭いのでどうしてもタッチが多くなってしまう」―チームはコーチ陣に厳しく指摘されている状況。「監督やコーチに言われていることだけやっていても勝てないと思う。その中で自分達がどれだけ言われていることを越えられるかが大事になってくると思っている。やっぱり、その場その場での話し合いが大事になってくると思う」―それをできる選手達が今どのくらいいる?「一昨年は健人君の影響力が大きかったけれど、今年は誰もが誰にでも言えるチームだと思う」―弟(東福岡MFの翔生)の存在は大きい?「大きいですね。アイツが(U-15)代表に入ったと聞いた時は嬉しい気持ちもあったんですけど、正直悔しい気持ちもありました。まさかなるとは、と。(高校入学後も)ケガするまではキレキレのドリブルをしていた。自分の方がスピードはありますけれども、向こうの方がテクニックがある」―意識する選手はいる?「中学校の時は(現今日とU-18の)財前淳という選手が同じチームにいて絶対に負けたくなかったんです。今ももちろん思っているんですけど、プレミアで当たれないのでショックですね。去年はここ(東福岡高G)でやれたんですけど、自分ちょうどケガしていたので当たれなかった」―1年後はどうなっていたい?「チームとしては全てのタイトルを取りたいと思っていますし。個人としてはプロで飯を食っていられるように」―今年、チームとして目指すところは?「3冠目指してやっていきます」(取材・文　吉田太郎)
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。右SB中村駿(新3年)は昨年の全国高校総体で先発しているDFだ。トレーニングでも先頭を走ることにこだわるDFは抜群の運動量を武器にチームを活性化。その中村が間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●DF中村駿―新チームがスタートして2か月が経った。「県大会は勝ったんですけど、九州大会はみんな納得の行く成績ではなかったですし、去年と比べてもスタート位置はかなり遅れていると思うので、焦りはみんな感じていると思います」―悔しいと思っているけれどなかなか表現できなかったりモヤモヤしているところも。「去年だったら、この時期からみんな言い合っているのを見たりしているので、そういうところが足りなくて、コミュニケーションもあまり取れていないので、もどかしいというか……そういう気持ちがあります」―今年はリーダーのひとり。「去年を経験している分、そういうのを伝えていければいいと思うし、言うだけじゃなくて、走ったり、誰でもできることを自分から質を上げて行けたら。見せて、行動で示していきたい」―プレーヤーとしてもチームを引っ張っていかないといけない。「自分は運動量、体力の面は誰にも負けないと思っているので、試合終盤のキツイ時でも前半と同じプレーができるように、そういうところでチームを引っ張っていけるようにしていきたいと思っています」―ポジションはずっとSB?「小学校の時はボランチやったり、中学校の時はワイドをやったり色々していますね」―ヒガシに進学した理由を。「僕が中3の時、選手権で見たのが増山(朝陽)さんや中島賢星さん。自分はその時ワイドでプレーしていたので増山さんのプレーに憧れていました。単純に凄いと思っていて、あの2人のようにプロになりたいと思って来ました」―運動量のところは誰にも負けない。去年だったら高江(麗央)君がトレーニングでもトップを走っていた。「言うだけでなく、行動で示せるように。麗央君もそういうキャプテンシーがあったんで自分も見習っていきたいと思っています」―個人的に意識する選手は?「(東福岡に)弟(拓海)がいるんですけど、弟もSB。新人戦の時は拓海が前で同じ右サイドをやっていたんですけど、走りの面でも同じような特長を持っているので負けたくないというのがあります」―間もなくプレミアリーグが始まる。「まずはプレミアを絶対に落とさないように。インターハイも去年悔しい思いをして、自分はその時も出ていてやり切れずに終わったので準備からしっかりして、それまでにみんなで作り上げたいと思っています」―憧れは?「内田篤人選手です」―1年後、個人的にはどうなっていたい?「希望としてはプロになっていたい。まだまだ自分の実力ではなれないと思うので、これからインターハイまでもっと努力していきたいと思っています。特に守備では(小田)逸稀君のような1対1の強さを学んでいきたい」(取材・文　吉田太郎)
九州の雄、東福岡高の新たな挑戦が始まる。CB斉藤諒(新3年)はU-18日本代表CB阿部海大(新3年)とともに最終ラインの柱として期待されるDF。対人プレー、1対1の強さに自信を持つDFが間もなく始まる新シーズンへ向けた意気込みなどについて語った。●DF斎藤諒―同じポジションの阿部君が代表に行ったりしているけれど、負けていないという思いもあるのでは?「結構、アイツには『(代表)どんなんやった?』とか聞いて。真似するという感じがあります。もちろん悔しいですけれども、海大はインターセプトするタイミングがいいのでそういうところはめっちゃ聞いてやっています」―彼に負けていないところは?「対人、1対1だと思います。あと身体の強さですね。そこは自信があります」―九州大会はケガで欠場。新人戦県大会のプレーはどうだった?「1対1の強さとかは出せたと思うんですけど、ロングパスとかサイドチェンジの質が一番大事なのに、そこでミスってしまって流れができなかったです」―去年は児玉(慎太郎)君がいて、一昨年は福地(聡太)君がいてCBはヒガシのキーポジションのひとつだと思うが、それを取りに行く意欲は?「(簡単ではないが)絶対に先輩以上、最低でも先輩と同じレベルになりたいです」―新人戦で出ていなかった選手達の気合も入っているのでは?「下からのプレッシャーがあります。自分も上手くないし、絶対ではないので常にピリピリした状態です」―プレミアリーグで対戦したい相手は?「開幕戦が神戸弘陵で自分は神戸出身。ちょうどFWが同じチーム(センアーノ神戸)にいた立岩(玄輝)なので。LINEとかで楽しみやねと」―神戸からなぜヒガシへ?「親元を離れたいなというのと、東福岡がいいなと思ったので」―下級生の時、先輩の姿を見てどう感じていた?「1年の時はスタンドだったんですけど、日本一めっちゃ格好良かったです。2年の時にはベンチには1回しか入ることができなかったんですけど、メンバーとして選んでもらっているから、負けた時は県1部で戦った3年生もスタンドにいて悔しかったです」―負けたくない、という選手はいる?「(セカンドチームの一員として出場した)プリンスリーグの参入戦でやった相手でサガン鳥栖の田川亨介選手。向こうは覚えていないと思うんですけど速かったし、凄かったです」―今後、どのようなCBに?「プジョル。闘争心をむき出しにしてチームを鼓舞するから。自分はファイターが好きです」―今年の目標は?「一戦一戦無失点で勝って行ければ大きい。無失点で行きたいです」
野村克也氏が現役のキャッチャーを斬るプロ野球の長いペナントレースが幕を開けた。名将・野村克也氏の目から見たペナントレースは、「テレビじゃ言えない」話ばかりだった。野村氏は、FAで3人のスター選手を獲得した巨人について「補強というのは、『その選手がチームの役に立つかどうか』という判断基準がなければならない。ただ単に、スターを獲ればいいというわけじゃないんだ」とチクリ。だが、巨人に明るい話題がないわけではない。WBC本戦・全7試合でスタメンマスクをかぶった侍ジャパンの正捕手・小林誠司（27）の“急成長”だ。WBC開幕前、野村氏は小林についてテレビ番組で“フォークのサインのときだけ片膝を地面につかずに構える”というクセを指摘していた。「あんなもの、俺が相手ベンチにいたら一発。キャッチャー経験者ならすぐに分かるクセだよ」野村氏の指摘が耳に届いたのか、本戦ではクセは改善され、周知の通り“ラッキーボーイ”となった小林。野村氏も、米国戦終了後のテレビでは小林を「久しぶりに見る名捕手」と絶賛した。しかし、野村氏は「しょうがないよ、テレビだから。フフフッ」という言い方をする。「申し訳ないが、俺は大学出身のキャッチャーは信用していない。高校を卒業する18歳から22歳頃までの4～5年間が、一番大事な時期なんだよ」野村氏によれば、その時期は「野球の基礎作りの段階」であり、プロで過ごすことが重要だという。「大学、社会人では、その場しのぎの配球をさせることがある。俺はシダックスの監督もしていたから分かるけど、1回負けたら終わりのトーナメント戦だと、無難な配球ばかり教わると、それがクセになってしまうんだよ。プロ野球80年の歴史を見ても、名捕手と呼ばれる人には高卒選手が多い。森祇晶（巨人）や岡村浩二（阪急）、谷繁元信（中日）。俺を含めてもいいかは分からないけどね（笑い）。キャッチャーには、観察力、分析力、洞察力の3つの力が要求される。まず相手打者をよく見て、攻め方を考え、選んでいくということだ。リードも（1）ピッチャー中心、（2）相手バッター中心、（3）状況（アウトカウントや走者など）中心の3つが基本。だが、WBCのような国際試合では相手打者のデータ、つまり分析の材料が少ない。結局、（2）の打者中心では考えられないから、（1）のピッチャー中心で組み立てるしかないわな。それでは本当の実力はわからないよ」WBCでの小林の活躍は、差し引いて考えるべきという指摘だ。一方で、今季は期待の“高卒”捕手・森友哉（21、西武）、原口文仁（25、阪神）が、それぞれ打撃を買われて外野手、ファーストにコンバートすると報道された。有望な若手キャッチャーが育たないのではないか、という懸念を聞くと、こんな答えが返ってきた。「キャッチャーの成長の場は日本シリーズ。リードはからきしだと思っていた阿部慎之助（38、巨人）も、日本シリーズを経験してからは見違えるように成長した。短期決戦での1球の大切さ、重みを経験したからこそだろう。『優勝の陰に大投手あり』とはよくいわれるが、俺は『優勝の陰に名捕手あり』だと思っている。なんで巨人は阿部にキャッチャーをやらせないのかねェ」※週刊ポスト2017年4月14日号
ロッテ・佐々木千隼【写真：編集部】プロ初登板初先発で初勝利、ロッテは開幕4連敗から2連勝千葉ロッテ期待のドラ1右腕・佐々木千隼投手が前評判通りの投球を初登板でいきなり披露した。千葉ロッテはルーキーの活躍などで勝利を収め、開幕から4連敗と苦しんだ状況から一転、昨季覇者の北海道日本ハムに連勝。カード勝ち越しを決めた。佐々木のプロ初登板、北海道日本ハム・斎藤佑樹投手の今季初登板ということもあり、平日の昼間にもかかわらず2万5842人の観衆がZOZOマリンを訪れた。注目の的となった両者は斎藤佑が6回途中、87球、3失点と試合を作り、佐々木は5回、97球、5奪三振、1失点の投球で初登板、初勝利を飾った。佐々木は初回、先頭の西川から外角への直球でいきなり空振り三振を奪取。入団会見の際に対戦したい打者として挙げた2番大谷には四球を与えるも、3番・近藤を併殺に仕留めて無失点。上々の立ち上がりを見せる。2回裏には井上の一打で援護点が入るも、直後の3回表に西川に適時打を許して同点に。その後は140キロ前後のキレのある直球に、手元で変化するスライダーとシンカーを織り交ぜて要所を締める投球。5回表の2死一、二塁のピンチを切り抜けた場面では、ガッツポーズも飛び出した。涌井、石川が牽引する先発ローテに加われるか佐々木は降板直後、「プロとしての第一歩でしたが、内容が全然ですね。ストレートが思うように投げられず、四球も多かった。反省、課題が多いマウンドでした」と冷静に投球を振り返った。新人の初登板ということを考えれば、十分すぎるほどの結果であったと言えるだろう。しかし、佐々木本人は今日の登板における反省点を挙げ、次回の登板をしっかりと見据えていた。試合後にはナインと肩を組み、ライトスタンドの前で「We Are！」にも参加。そのまま、初めてのお立ち台にも上がった佐々木は「先輩方が打って下さり、勝ち投手にしてもらえてうれしいです」と初登板、初勝利の喜びを語った。開幕直後こそ躓いたものの、本拠地での連勝でカード勝ち越しを決めた千葉ロッテ。涌井、石川の2枚は不動だが、ここに佐々木が安定した投球で加わることができれば、さらにチームの勢いは加速していくだろう。次回の佐々木の登板にも注目していきたい。（記事提供：パ・リーグ インサイト）
バルセロナのサミュエル・ウンティティ【写真：Getty Images】今シーズンのバルセロナには、出場した試合と欠場した試合でチームの成績が大きく変わる一人の選手が存在している。6日付のスペイン紙『マルカ』が伝えた。その選手とは、今季からバルサに加入したDFサミュエル・ウンティティ。23歳のフランス代表DFは、これまでリーガエスパニョーラでチームが戦った30試合のうち18試合に出場している。ウンティティが出場した18試合でバルサが残した成績は18戦全勝。一方でウンティティが出場しなかった12試合の成績は3勝6分け3敗となっている。今季のバルサが勝ち点を落とした9試合全てが、ウンティティの欠場した試合だったということになる。欠場した試合の勝率はわずか25％であり、獲得した勝ち点は1試合平均1.25ポイント。ウンティティ出場時の勝率100％、平均勝ち点3ポイントという数字とは、単に偶然では済まされないほどの開きがある。現地時間5日に行われた第30節セビージャ戦でも、ウンティティの出場したバルサは3-0の勝利を収めた。首位レアル・マドリーを逆転しての優勝を目指すためには、チームにとって"幸運のお守り"となっているウンティティの力が必要かもしれない。
デ杯に出場するジョコビッチ : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスの国別対抗戦デビスカップ ワールドグループ 準々決勝、セルビアvsスペイン（セルビア/ベオグラード、室内ハード）が４月７日から９日にかけて行われる。第８シードのセルビアのメンバーは、Ｎ・ジョコビッチ（セルビア）、Ｖ・トロイキ（セルビア）、D・ラヨビッチ（セルビア）、Ｎ・ジモニッチ（セルビア）の４選手。セルビアの主力で、今季不調のジョコビッチは右肘の負傷から復帰。４回戦で敗れたBNPパリバ・オープン（アメリカ/インディアンウェルズ、ハード、ATP1000）以来 約３週間ぶりの実戦となる。対するスペインのメンバーは、Ｐ・カレノ=ブスタ（スペイン）、A・ラモス=ヴィノラス（スペイン）、Ｊ・マナー（スペイン）、Ｍ・ロペス（スペイン）。マイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、ATP1000 ）で準優勝を飾ったＲ・ナダル（スペイン）は欠場を表明している。セルビアはロシアに、スペインは昨年準優勝のクロアチアに勝利して、準々決勝に駒を進めた。デビスカップは、初日に各国１位の選手と２位の選手によるシングルスをそれぞれ行う。２日目にダブルス１試合、最終日の３日目は両国１位と２位同士のシングルス２試合の合計５試合が行われ、３勝した国が勝利する。セルビアとスペインの組み合わせは、以下の通り。【大会１日目】シングルス第１試合：Ｎ・ジョコビッチ vs A・ラモス=ヴィノラスシングルス第２試合：Ｖ・トロイキ vs Ｐ・カレノ=ブスタ【大会２日目】ダブルス第１試合：Ｖ・トロイキ/ Ｎ・ジモニッチ vs Ｍ・ロペス/ Ｊ・マナー【大会３日目】シングルス第１試合：Ｎ・ジョコビッチ vs Ｐ・カレノ=ブスタシングルス第２試合：Ｖ・トロイキ vs A・ラモス=ヴィノラス
日本ハム・斎藤佑樹【写真：田口有史】6回途中3失点、途中強風の中で「計算しながら投げられた」日本ハム斎藤祐樹投手は6日、ロッテのルーキー佐々木と投げ合ったが、568日ぶりの勝利はならなかった。“ZOZOマリン名物”13メートルの強風が吹き荒れる中、「気にならなかったというより、計算しながら投げられた」と風をうまく使い、曲がりの大きいツーシーム、フォークを駆使して、5回まで2失点でしのいだ。「（変化球が）曲がりすぎるので、厳しく（コースを）狙いすぎないこと」と計算通りのマウンド。1点リードされたまま6回のマウンドにも上がったが、先頭のパラデスを歩かせて公文にマウンドを譲ったことを悔しがった。公文が打たれたため、5回0/3を6安打3失点2奪三振2四球だった。昨年は0勝に終わり、勝てば2015年9月16日の同じロッテ戦以来だった。ただ、昨シーズンと違い、今季初登板はそれなりの手応えをつかんだようで「勝てなかったのは悔しいが、昨年とは違う」と前向きだった。
「明日からは夏の山を登る」と語った西谷監督　©共同通信社4月1日、史上初の「大阪勢対決」となった春のセンバツ高校野球決勝。大阪桐蔭が8対3で履正社を破り、5年ぶり2度目の栄冠に輝いた。「大阪桐蔭は、昨秋の大阪府大会準決勝では履正社に敗れています。勝った履正社はその後、神宮秋季大会を制しており、まさに“大阪を制するものが全国を制す”。15年には、この両校が大阪地区大会の初戦で激突し、“事実上の甲子園決勝”と言われました。府内でのこの熾烈な戦いがレベルを底上げしてます」（スポーツ紙デスク）なぜ大阪勢は強いのか。「まずリトルシニアやボーイズなど少年硬式野球チームが東京の倍はあり、小中学生世代の育成システムがしっかりしてます」（同前）一方で、少子化とサッカー人気の影響で、小学校1クラスで野球をしているのは、ほんの一握りとも言われる。「だからこそ、貴重な野球小僧を大事に育成している。ちょっとでもいい素材は、はやくから目をつけられ、中学生になると“隠れた逸材”なんていません。とくに大阪の場合は、選手発掘のスカウトの網の目が非常に細かい印象があります」（同前）さらに高校野球関係者が口を揃えるのは、大阪出身の選手たちの“逞しさ”だ。「彼らは、ただ甲子園に出たい、とは思っていない。『目立って何ぼ』と口にします。甲子園に出て、活躍して、勝ってこそプロのスカウトに自分をアピールできると思ってるんです」（ベテラン記者）大阪のエリート野球少年にとっての甲子園は、野球で食べていけるか否かを賭けた「就活の場」でもあるのだ。「今回優勝した大阪桐蔭は全寮制で、大阪のみならず、全国から選手を集めています。とくに西谷浩一監督は、シニアの試合にもマメに足を運び、全国にスカウト網を張り巡らしている。そうやって声をかけられて大阪府外から来る選手は、絶対プロになるという意識が高く、ハングリーな大阪出身の選手たちと切磋琢磨するから、チームが強くなるんです」（同前）ベテラン監督が指摘する。「今の高校野球では試合中のタイムの回数制限があるので、ベンチワークで選手をコントロールするのは難しい。昔以上に選手の自主性や、やる気がないとダメなんです」大阪の天下は続きそうだ。（「週刊文春」編集部）
浦和の西川はここまでJ１通算360試合に出場。この数字はトップに立つ楢崎とほぼ同ペースであり、今後も記録を伸ばしていきそうだ。写真：滝川敏之（サッカーダイジェスト写真部）負傷離脱中ではあるが、開幕から好調ぶりを見せた今野。輝きを増すベテランの早期復帰が望まれる。写真：佐藤 明（サッカーダイジェスト写真部）J１通算500試合出場まであと１試合に迫った小笠原。次節のC大阪戦での達成が期待される。写真：田中研治鹿島の小笠原満男と曽ケ端準が、J１通算500試合出場まであと一歩に迫った。長年に渡って鹿島を支えてきたふたりのベテランは、ともにJ１で499試合を戦ってきた。曽ケ端はクォン・スンテの台頭によって出番が限られていたが、前節の大宮戦でスタメンに復帰。一方の小笠原は開幕から全試合に先発しており、ホームで行なわれる６節のC大阪戦でも起用される可能性が高い。揃ってメモリアルマッチを迎える、そんなシチュエーションも考えられる。では、鹿島のふたりは、J１出場試合数ランキングで何位につけるのか。Ｊリーグ25年の歴史を紐解き、J１出場試合数ランキングを作成した。※データは４月７日時点のもの――――◆――――◆――――まずは、トップ10から紹介していこう。※（）内は現所属またはJ最終所属１位　楢﨑正剛（名古屋）　631試合２位タイ　遠藤保仁（G大阪）　542試合２位タイ　中澤佑二（横浜）　542試合４位　伊東輝悦（沼津）　517試合５位　阿部勇樹（浦和）　508試合６位　山田暢久（浦和）　501試合７位タイ　小笠原満男（鹿島）　499試合７位タイ　曽ヶ端準（鹿島）　499試合９位　明神智和（長野）　497試合10位　山口 智（京都）　448試合鹿島のベテランコンビは、元浦和の山田暢久氏に続く７位タイに入った。ただし、その差はわずか２試合で、小笠原と曽ケ端が抜くのは時間の問題だろう。上位陣を見ていくと、今季のＪ１クラブに所属する選手で、鹿島コンビよりも"場数"を踏んでいるのは遠藤、中澤、阿部の３人だ。衰え知らずのベテランたちは今季も開幕から全試合スタメンでチームを牽引しており、まだまだその記録を伸ばしていきそうだ。　続いて11位以下を見ていこう。11位　新井場徹（C大阪）　423試合12位　川口能活（相模原）　421試合13位　藤田俊哉（千葉）　419試合14位　森﨑和幸（広島）　417試合15位タイ　佐藤寿人（名古屋）　395試合15位タイ　田中マルクス闘莉王（京都）　395試合17位タイ　今野泰幸（G大阪）　394試合17位タイ　二川孝広（東京V）　394試合19位　秋田 豊（京都）　391試合20位　田中隼磨（松本）　389試合21位　前田遼一（FC東京）　388試合22位タイ　大岩 剛（鹿島）　386試合22位タイ　那須大亮（浦和）　386試合24位タイ　藤本主税（熊本）　385試合24位タイ　松田直樹（横浜）　385試合26位　青木 剛（鳥栖）　383試合27位タイ　小村徳男（横浜FC）　381試合27位タイ　澤登正朗（清水）　381試合27位タイ　野沢拓也（仙台）　381試合27位タイ　服部年宏（岐阜）　381試合14位に食い込んだ森﨑和は、まだ今季のJ１では出場機会がないものの、昨季はボランチやCBの一角で広島の守備を支えた。今後は出場機会を増やせば、トップ10入りが見えてくる。17位タイのG大阪の今野は代表戦での負傷により離脱中ではあるが、インサイドハーフという新境地で開幕から調子の良さを見せた。21位の前田や22位タイの那須などが出場機会を減らすなか、代表にも復帰した今野はここ最近でより一層輝きを増している。　31位から50位は以下の通り。31位　鈴木啓太（浦和）　379試合32位　中村憲剛（川崎）　378試合33位　大久保嘉人（FC東京）　376試合34位　駒野友一（福岡）　374試合35位　柳沢 敦（仙台）　371試合36位タイ　服部公太（岡山）　365試合36位タイ　本山雅志（北九州）　365試合38位　山口素弘（横浜FC）　362試合39位タイ　田中 誠（福岡）　360試合39位タイ　西川周作（浦和）　360試合41位　波戸康広（横浜）　358試合42位　吉田孝行（神戸）　356試合43位　中山雅史（沼津）　355試合44位　三都主アレサンドロ（岐阜）　353試合45位　平野 孝（大宮）　352試合46位　茶野隆行（千葉）　350試合47位　福西崇史（東京V）　349試合48位　市川大祐（藤枝）　347試合49位タイ　谷口博之（鳥栖）　344試合49位タイ　羽生直剛（千葉）　344試合昨季MVPの中村は32位。33位にFC東京に移籍した盟友・大久保が続いた。また、39位タイの西川（30歳）の記録は、堂々のトップに立つ楢﨑（40歳）の10年前の成績（356試合）とほぼ同じであり、将来的に鉄人と肩を並べる可能性もありそうだ。
ユナイテッドに所属するジェシー・リンガード【写真：Getty Images】マンチェスター・ユナイテッドが6日、24歳のイングランド代表MFジェシー・リンガードとの契約を更新したと発表した。4年間の延長で、契約期間は2021年6月まで延びている。英紙『デイリー・メール』によると、新契約では週給が10万ポンド（約1380万円）になるという。リンガードはユナイテッドの下部組織で育ち、2011年にトップチームに昇格。その後、レスター・シティやバーミンガム・シティ、ブライトンやダービー・カウンティなどにレンタル移籍して経験を積んだ後、2015年夏からユナイテッドでプレーしている。今季は公式戦29試合に出場し5得点3アシストを記録。最近はフル出場を果たす試合が多くなっていた。ユナイテッドのオフィシャルサイトを通じてリンガードは「僕の人生においてユナイテッドは大部分を占めている。7歳の時からクラブに通い、ユニフォームを着るたびに誇りを感じていた」と語り「僕をいつもサポートしてくれているファンには、とても感謝している」とコメントした。
◇パ・リーグ　ロッテ５―１日本ハム（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）４日、試合前に土屋太鳳と始球式の練習を行った佐々木４日の本拠地開幕戦で女優・土屋太鳳が始球式を行った。見事なノーバウンド投球を見せた後、キャッチボール相手を務めたロッテ・佐々木に「素晴らしい船出となりますよう応援しています。踏ん張ってください！」というメッセージを送った。翌５日の練習中。佐々木は英二投手コーチや涌井らにこう言われた。「普通、エールは“頑張ってください”なのに“踏ん張ってください”だったな。おまえが走者を出すピッチングをすること、分かっているのかな」。確かにオープン戦では再三走者を背負いながら粘り強い投球。先輩たちからのいじりに苦笑いを浮かべるしかなかった。そして、この日も毎回走者を許しながら５回１失点。人気女優の予言通り？に「踏ん張って」手にしたプロ初勝利だった。（ロッテ担当・町田　利衣）
■２軍戦中止　屋内練習米球界から６年ぶりに古巣復帰した川崎宗則内野手（３５）＝前カブス＝が６日、予告していた「突貫工事」に着手した。出場予定だったウエスタン・オリックス戦（タマスタ筑後）が雨天中止。屋内での練習で、右足を上げる“和式”打撃フォームに取り組んだ。米国で培ったすり足気味のフォームから回帰した格好で「ちょっと間（ま）をとって。（以前のフォームに）戻してね」と説明した。「いろいろタイミング変えてやってます。日本人の投手のタイミングに間を合わせないと。ちょっと難しいけどやってかないと」概して米国は小さな投球動作からのツーシーム、日本はタメた投球動作からのフォーシーム。当然、対処も異なり、４日から「突貫工事しないと」と話していた。藤井２軍打撃コーチも「本人が感じてやっているんだろう」と変化の思いをくむ。４日の遊撃、５日の二塁に続いて、この日守る予定だった三塁はお預け。試合のない今週末（７～９日）の練習で取り組む考えだ。意欲を示していた外野守備に向けても「城所のグラブを借りたからバッチリ。『ちょっと貸して、２年ぐらい』って」と降格したばかりの後輩をつかまえた。先発予定だった松坂との同時出場も流れた。「お客さんは見たかっただろうけどね。残念」と話したが、依然として時差ぼけも残るだけに、前向きにも捉えた。「体調を整えたい。試合中に眠くなるのは勘弁。ボーッとするから危ない」。ひとまず腰を据え態勢を整える。　（森　淳）＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
今の夏の高校野球甲子園大会が始まった大阪・豊中市に「高校野球発祥の地記念公園」が完成し、６日、お披露目の式典が開かれた。高校野球発祥の地記念公園の竣工式でテープカットを行う浅利敬一郎・豊中市長（左から４人目）、高橋順二・日本高校野球連盟副会長（同５人目）ら関係者同所は１９１５（大正４）年８月、第１回中等学校優勝野球大会（現・全国高校野球選手権大会）が開かれた豊中グラウンド跡地に近く、８８年に「高校野球メモリアルパーク」を開設。来年夏の１００回大会を前に規模・内容を拡張する再整備を行っていた。４４５平方メートルに広まった公園は往時の豊中グラウンドの門柱やレンガの壁を再現した。歴代優勝・準優勝校の校名を掲示した壁を設けた。式典でプレートをはめ込んだ第１回優勝の京都二中の流れをくむ鳥羽（京都）・山田知也監督（４１）は「高校野球は誇るべき日本の文化だと感じた」、昨夏９８回大会優勝の作新学院・小針崇宏監督（３３）は「歴史の重みを感じ、あらためて優勝を実感できた」と話した。（内田　雅也）
フィギュアスケート選手で人気子役の本田望結（１２）、紗来（１０）姉妹とタレントの藤田ニコル（１９）が６日、都内で行われた「シルバニアファミリー　タウンシリーズ」の発表会に出席した。「シルバニアファミリー　タウンシリーズ」の発表会に出席した（左から）本田望結、本田紗来、藤田ニコル望結は７日が中学の入学式で「フィギュアスケートもお芝居も頑張りたい。英語も勉強したい」と抱負。姉の真凜（１５）は３月の世界ジュニア選手権で銀メダルに輝き「いつか紗来と２人でお姉ちゃんをやっつけたい」と意気込んだ。
アーセナルに０-３で完敗したウェストハムで光ったのが、10番を背負う24歳のランシーニ。10回のドリブル成功を記録するなど孤軍奮闘した。　(C)Getty Imagesプレミアリーグ31節のスタッツリーダー■シュート数最優秀選手シェイン・ロング（サウサンプトン／FW）記録：７本　vs クリスタル・パレス■ドリブル成功最優秀選手マヌエル・ランシーニ（ウェストハム／MF）記録：10回　vs アーセナル■パス総数最優秀選手グラニト・ジャカ（アーセナル／MF）記録／120本　vs ウェストハム■キーパス　※キーパス＝シュートに繋がったパス最優秀選手ダビド・シルバ（マンチェスター・シティ／MF）記録：６　vs チェルシー■タックル成功最優秀選手シェイク・クヤテ（ウェストハム／MF）記録：６回　vs アーセナル■インターセプト最優秀選手マルク・ムニエサ（ストーク／DF）記録：７回　vs バーンリー■空中戦勝利最優秀選手クリスティアン・ベンテケ（クリスタル・パレス／FW）記録：15回　vs サウサンプトン■クリア最優秀選手アシュリー・ウィリアムズ（エバートン／DF）記録：12回　vs マンチェスター・ユナイテッド■セーブ最優秀選手ティボー・クルトワ（チェルシー／GK）記録：６回　vs マンチェスター・シティ
３月４日には、寄付団体「SPOON　FOUNDATION」の設立会見に出席。元気な姿を見せた。写真：小倉直樹（サッカーダイジェスト写真部）昨年７月のアウェー鹿島戦で７試合ぶりの先発を飾る。２-１の勝利に貢献も、自分らしくプレーできず、いろいろと考えさせられるゲームとなった。（C）SOCCER DIGEST今季のシーズンインの頃は、まだひとりで黙々と走る姿も。ようやく復帰の目途が立った今、サッカーができる喜びを強く噛み締めている。写真：徳原隆元奇しくも、東日本大震災からちょうど６年が経っていた。その日は、リーグ戦（３節・甲府戦）の翌日だったため人数は限られていたが、梅崎司はミニゲームを終えると、思わず涙を流していた。「焦りとかは一切なかったんですけど、自分の中で本当に戻って来たんだなって感覚を抱いたんですよね。この大好きなピッチで、大好きなサッカーができたって。それに久々だったのに、本当に自分らしくプレーできたんですよね。ミニゲームが終わって、トレーナーとか、ドクターとか、コーチとかと握手をしたら、なんだろう、嬉しさが込み上げてきて、思わず泣いてました。怪我をしてから６か月と11日ですか。自分としてはひとつも無駄なことはないと思ってやってきましたけど、それまでの日々がフラッシュバックしたというか。やっぱり、長かったのかなって」梅崎が左膝前十字靱帯を損傷する大怪我を負ったのは、2016年８月31日に行なわれた神戸とのルヴァンカップ準々決勝第１戦。久しぶりの先発出場を果たした試合終了間際のことだった。09年にも右膝前十字靱帯を損傷し、復帰した2010年にも右膝半月板を痛めた過去がある。それだけに、三度目とも言える大怪我は、さぞや彼の心を切り裂いただろうと思っていた。だが、二度の試練に打ち勝ってきた梅崎は、精神的な逞しさを身につけていた。「怪我をした時はすぐに逆足を鍛えられるチャンスだ、身体の使い方を一から学び直せる良い機会だ、と思ったんですよね」強さを得る契機となったのが、偶然にも今回、チームの練習に合流する日となった、６年前に起きた東日本大震災だった。「（当時は）浦和に加入して３年目で、また怪我をして、試合に出られない状況に不安が募って怖かった。自分がこのまま終わるんじゃないかと思って、そのストレスに耐え切れず、追い込まれていたんです。その精神状態のまま年が変わり、東日本大震災が起きた。あの震災では、多くの方が亡くなったし、被災した方たちが苦しんでいた。自分は何をちっぽけなことで悩んでいるんだろう。生きているだけで、サッカーができるだけで、幸せなんだなって思ったんです。そこから考え方が変わりましたよね」自分自身が勇気であり、希望を与えられる存在にならなければ——―その思いが彼を人間的にも大きく成長させた。だから、三度目の大怪我にも落胆することなく、好機に変えようと、挑戦と捉えることができた。ただ、復帰に向けてリハビリを続けていく日々は、否が応でも自分自身と対話する時間が多くなる。梅崎は自分自身に問い掛けた。「お前は何がしたいんだ？」、と。きっかけは、周囲の声だった。【神戸 １－３ 浦和 PHOTO】神戸出身の柏木が２得点・１アシストの大爆発！【PHOTO】美女揃い！Ｊクラブ応援番組のＭＣ＆レポーターたち♥「ある方にお会いした時に、昔の印象について言われることがあったんですよね。（07年の）U-20ワールドカップのことや、それこそ大分時代に活躍していたこととか。そう言ってもらえるのはすごく嬉しい反面、どこかあの時の自分は別物だと思ってしまっている自分もいたんですよ。でも、考えていくうちに、もっと悔しがらなければダメだと思った。昔のプレーを褒められて喜んでいる自分は、過去に浸っているだけじゃないかって。すごく悔しくなって、今が凄いよねと、言わせたいと思うようになった」思い出したのは、周囲が言う若い時の自分だった。「昔は常に“いちばん”を目指していた。無鉄砲に、無我夢中に、がむしゃらに、ただただ高いところを目指していました」わずか19歳にしてフランスのグルノーブルへの移籍を決めた時には、テレビ番組に生出演して「バロンドールを獲るために行ってきます」と言えてしまう大胆さ、豪快さがあった。ところが今はどうだ。心を問いただせば、「気がついたら現実志向というか、ヘタなことを言わないようにしている自分がいた」。「若さって凄いですよね。当時は、現実なんて見えていなかったけど、だからこそエネルギーに満ち溢れていたんでしょうね」リハビリメニューが、室内での体幹や筋トレから、外に出てランニングができるようになった頃には、自分自身の考えは整理され、決意も固まっていた。それを梅崎は「自分軸」と表現する。「何を最初に考えてプレーするかという自分自身のベースですよね。僕にとっての自分軸とは、やっぱり仕掛けることだったり、ゴールに向かって行くことだなと思った。過去を振り返った時、何が一番楽しかったかって、やっぱり自らチャレンジしてゴールを決めたり、ゴールに結びつくプレーをした時だった。去年、（怪我をする前に）鹿島戦（第２ステージ５節）で久々に先発したことがあったんですけど、２-１で勝っていて、落とせない状況だったこともあり、仕掛けたい、自分を表現したいと思いながらも、チームのバランスを最優先に考えたり、守備の意識が強くなりすぎてしまうところがあった。１点差を守り切って勝てた嬉しさはあったけど、自分がゴールやアシストした時の嬉しさと比べたら、やっぱり後者のほうが好きだと思った。それがもう、自分自身への答えでしたよね」　離脱している間にはスタンドから試合を見る機会も多く、後輩たちのプレーに刺激を受けた。「駒井（善成）とか関根（貴大）とかのプレーを見ていたら、自分が仕掛けるとか、結果を残そうとしか考えていないように感じたんですよ。だから、あいつらは、ベンチでミシャ（ペトロヴィッチ監督）が控えの選手を呼んでいたりして、交代かなと思った瞬間に、点を取ったり、アシストしたりする。それってきっと、自分のことを最優先に考えている証拠ですよね」30歳になり、いつしか角が取れ、丸くなっている自分に気がついた。「自分軸でプレーすることが、結果的にチームのためであり、人のためになる。自分自身が強気の選択をして、気持ち良くプレーできた時は、ゴールにもつながるし、チームも勝っている。サポーターの喜んでいる顔を見ることもできる。それは自分勝手とは違うんです。怪我をしてからも、多くのサポーターから、『また“キレサキ”見せてください』とか『アグレッシブな仕掛けが見たいです』って言われて、嬉しかったんですよ。求められていること、自分がしたいことって、そういうことだなと思えたんです」決して独りよがりなプレーをしようというわけではない。チームの輪を乱そうと思っているわけでもない。プレーのベースがチームという軸から自分という軸に変わるだけだ。それだけで、瞬時におけるプレーの選択が違ってくる。「トラップひとつとっても、ボールを置く位置が変わりますよね。常にゴールに向かってチャレンジしていく。チャンスがあったら逃さない準備をする。今は、それを頭に入れながらプレーしています。まだ、練習試合も含めて、数回しか11対11はやっていないですけど、動きの連動性や動き出すタイミングは、身体が覚えていると思った。頭で自分がイメージしていたことと、自分の身体もリンクしているって感じられた」朧気ながら夏だと思っていた復帰の時期は、本人も驚くほど順調に近づいてきている。「いつ（試合のメンバーに）呼ばれてもいいと思えるところまで来ています」春の陽射しが降り注ぐ、大原サッカー場で再会した梅崎の表情を見れば、その自信は嫌でも伝わってくる。「うちは凄いメンバーだし、凄い個性を持っている選手が多いことも分かっている。そんな人たちと争えて、チャレンジできることもまた嬉しいですよね。マジで（チームメイトに）勝ちたいって思ってます。ギラギラしてますよ。まさに30歳のルーキーですよね（笑）」３月11日に頬をつたったのは、悲しさや辛さから流れた涙ではなく、これから挑む未来への決意である。浦和の背番号７がピッチに戻ってくる日は近い。「僕のファーストタッチに注目してください」別れ際、彼はそう言った。前に向かうのか、それとも……その選択が楽しみで仕方ない。取材・文：原田大輔（SCエディトリアル）
zozoマリンの強風を味方につけた斎藤は負け投手になったが、新境地に手ごたえ日ハムの斎藤佑樹（27）が6日、ZOZOマリンで行われたロッテ戦に今季初先発、5回と3分の0を投げて6安打3失点で負け投手となり、ロッテのドラ1、佐々木千隼（22）に投げ負けたが、栗山監督は「方向性とやっていることは間違っていない」と高く評価。試合間隔の関係で一度、登録を抹消されそうだが、ローテーには生き残った。次こその復活白星は見えたのか。それとも？最大13メートルのマリン名物の強風を味方につけた。ここの強風は、上空を舞うものと、グラウンドレベルに強く吹き、バックネットにぶつかって跳ね返って向かい風になるものなど多種多様で難解だが、この日は最も厄介な地を這う向かい風だった。だが、斎藤佑樹には計算のできる風だったという。「何回か投げているが、風で使える球も多く、苦手意識はなかった」ZOZOマリンは、過去5試合に登板して3勝0敗、防御率2・86のお得意球場である。向かい風が、ボールの回転に抵抗を与えてくれるため“2017年型斎藤佑樹”が代名詞としているシュート、ツーシームが異常に動いた。その新兵器は、「高めはシュート、低めにいくとツーシームになる」という類のものらしい。しかも、これまでは、コースを狙ってカウントを悪くして甘く入ったものを痛打されるというパターンだったが、発想を転換していた。「大胆にいった。コースを狙わずとも風で曲がりすぎるほどボールが動くから」序盤はボールを低めに集めることもせずに三者凡退で立ち上がった。「高めは（ボールを）吹かせた。低めは、それほど意識していなかった。思い切ってボールでいいと」2回、4回と、いずれも井上にタイムリーを打たれ2失点。1点のリードを許したが、5回は一死二塁から角中をインハイのシュートでライトフライ。三塁に進まれてからも、続く清田には、シュートを意識させておいてからフォークの3連投。最後は落差の大きいフォークを引っ掛けさせて三塁ゴロに打ち取った。低め一辺倒の配球ではないから、ロッテ打線は当惑していた。インサイドの高いゾーンを狙う大胆なシュートが効いていた。ストライクが常に先行。上位打線は角中のヒット1本だけに抑えこみ、結果的に当たっている鈴木大地には1本打たれたが、4回にはデッドボールでぶつけるほど徹底してインサイドを攻めた。「甘く入って打たれたくなかった。僕の場合、左打者のインコースを含め、両サイドを攻めないといけないから。インサイドを攻めることは、次につながる」リスクを伴うインサイドへの配球には、球威と勇気が不可欠である。これまでは、その気持ちを体現できなかったが、風を味方につけたこの日の斎藤は、違っていた。斎藤は1－2で迎えた6回もマウンドに向かったが、先頭のパラデスを歩かせ、当たっている左の鈴木大地を迎えたところで交代を告げられた。栗山監督は、当初から左の鈴木のところで交代する予定だったという。　試合後、斎藤は「最後が悔いが残る」と残したランナーを悔いた。結局、2番手の公文がつかまったが、斎藤は、3失点でゲームは整えた。2015年9月16日のロッテ戦以来となる568日ぶりの白星を逃すことになった。それでも、斎藤自身は、復調の手ごたえを感じていた。「勝てなかったことは悔しい。6回もあの四球から点を取られた。素直には喜べないが、（僕の今季復活への）スタートとしては大きい。やってきたことは出せた」栗山監督は、登板後の斎藤に「我々が求めているものはそれ。方向性は間違っていない」と伝えたという。常にポジティブな性善説に立つ栗山監督だが、いつにもまして斎藤を援護した。「良かった。ボールが切れる意識を相手に持たせる。ああいうピッチングスタイルが我々が求めているもの。ぽんぽん点をとってやれていれば勝っていた。俺の責任」不振の打線をなんとかしようと、大谷翔平を初めて「2番・DH」で起用するサプライズをやったが、結果的に機能せず打線は1点しか奪えなかった。投打の兼ね合いで復活勝利は、お預けとなったが、斎藤はローテーに生き残った。では斎藤は、次の先発では勝てるのか。この日の復活への手ごたえは本物なのか。この試合の解説をしていた元千葉ロッテの評論家、里崎智也氏は、こんな見方をしている。「風で苦労した佐々木と対照的に佑ちゃんは風に合っていた。シュートもフォークも曲がりが大きくなるが、それをうまく制御して風を生かしきれていた。ああやって、ゴロを打たせていくスタイルが、彼が生き残っていく形だろうし、そういう意味では、70点から80点をあげていいほどの理想的な内容を見せたと思う。現状、日ハムは、6番手の先発がいないので、佑ちゃんが引き続き先発チャンスをもらうのも当然だろう。では、これで次勝てるよ、新しいスタイルへの変身は成功したよ、と言えるか、といえば、まだ評価するのは早いと思う。問題は、風のないドームや他球場でも同じようなピッチングを続けることができるかどうか。彼が持つ不安定要素は、まだ解消されたわけではない」ZOZOマリンの強風という“ドーピング”で、斎藤が新境地として求めたシュートとフォークが異常に変化して、それをうまくコントロールしたが、“”追い風”のない場所でこそ真価を問われるだろう。試合前、栗山監督は斎藤ローテーにこだわる理由を「何度もいっているが（既存の形を）壊すというのがテーマ。新しいものを生み出さないと連覇なんか無理なんだ」と、昨季戦力にならなかった斎藤の復活という名の新しい力が連覇には必要になる、という持論を展開していた。プロ7年目。崖っぷちの男が、V2の使者となれるのか。（文責・本郷陽一/論スポ、スポーツタイムズ通信社）
◇パ・リーグ　楽天３―１ソフトバンク（２０１７年４月６日　Ｋｏｂｏパーク宮城）＜楽・ソ＞スライダーで柳田を打ち取った高梨元日本ハムヘッドコーチの阿井英二郎氏も、教え子である楽天・高梨のプロ初勝利を喜んだ。０５年から１２年まで川越東の監督を務めていた当時、中学時代から話題になっていた左腕は、入学当初から練習の取り組み方などへの意識は高く「入学したときからプロになる、という明確な目標を持っていた」と振り返る。ＪＸ―ＥＮＥＯＳ時代は、阿井氏らが講師を務める川越東ＯＢらを中心とした「勉強会」にも積極的に参加。向上心も高い教え子に「これで満足することはないだろうけど、ここからが大変。ステージアップしていってほしい」とエールを送った。
相手校から研究され尽くされた感もある清宮。最後の夏、激戦必至の西東京大会を勝ち抜けるかよもやの２回戦敗退で清宮幸太郎（早稲田実業）の春が終わった。２試合で９打数３安打を放つも、本塁打、打点ゼロと静かに甲子園を去った「怪物」をプロのスカウトたちはどう見たか？それでもスポーツ紙には「スイングスピードは断トツ」「ハンドリングが柔らかく、ボールをとらえる技術は高校生でもトップクラス」など、相変わらずの賛辞が並んだが、こうした持ち上げ方に、セ・リーグ球団のスカウトは顔をしかめる。「実名の出る新聞コメントで、わざわざけなすスカウトはいませんよ（苦笑）。清宮は今大会では思ったよりも勝負されていましたが、打ち損じが多く、特に弱点であるインハイはさっぱりだった。もちろん優秀な選手であることは確かですし、柔軟性は高校時代の松井秀喜より上でしょう。ただパワーも技術も、あくまで高校生レベルとして抜きんでているにすぎません」さらに同スカウトが続ける。「清宮の打球の角度は、ホームラン打者特有のアーチを描くものではなく、おおむねライナーに近い。プロでは完全に中距離打者タイプでしょう。となると問題となってくるのが彼の守備力です。一時は三塁や外野もトライしていましたが、今、一塁を守っているということは、それらが“不合格”だったということ。でも中距離打者でファーストしか守れないとなるとプロでは厳しい。せめて外野で使えるメドが立たないと…」早くから今秋のドラフトでは何球団が１位指名するかと騒がれていた清宮だが、ここにきてやや雲行きが怪しくなってきた感も。また、パ・リーグ球団のスカウトからは、こんな情報も…。「彼の性格や野球に対する姿勢、メンタル面にもやや不安ありですね。聞く限り清宮はそれほどストイックではないという話も耳にします。清宮家は自宅地下のトレーニングルームに、父・克幸さんが早大ＯＢのスポーツ関係者らを招いて“個人トレーニング”をさせているといいます。だが、それも裏を返せば父親がマンツーマンであたらないと本人が手を抜くから、ともっぱらのウワサです」前出のセ・リーグ球団のスカウトが言う。「素材はいいが、『超高校級の怪物』かといわれれば、はっきり言ってスカウトたちの意見は分かれるでしょう。それにしてはマスコミも騒ぎすぎだし、これで本人や家族が勘違いするのが一番怖い。高校時代に活躍しても、プロでサッパリだった選手はいくらでもいますからね」ともあれ、清宮にはまだ夏がある。再び甲子園で「怪物」の雄姿が見たいものだ。
■仙台で３年ぶりカード負け越しデスパイネ、春はまだ？　ソフトバンク２０１７年型打線が沈黙した。先発全員安打の１６安打１５得点をマークした５日から一転、楽天の継投の前に今季最少の３安打１得点に終わった。中でも新助っ人５番デスパイネは二塁打１本こそ放ったが、打点はいまだゼロ。同じＷＢＣ組の先発バンデンハークも黒星を喫し、今季初のカード負け越しとなった。７日からの敵地での西武３連戦で仕切り直しだ。■得点圏では６打数１安打…最後の反撃も届かなかった。２点を追う９回２死一、二塁。前日のヒーロー長谷川勇への代打川島が空振り三振に倒れた。１６安打１５得点の快勝から一転、わずか３安打１得点で今季初のカード負け越し。ドラフト９位のルーキー高梨に今季新人最速の初勝利を献上した。仙台でのカード３連戦負け越しは２０１４年８月以来、３年ぶりと、嫌なおまけも付いた。工藤監督は「全部の試合でうまくはつながらない。昨日はうまくいったけど、そういう日もあります」と悔しい気持ちをかみ殺した。２０１７年型打線の新基軸がどうにも機能しない。目玉補強の５番デスパイネだ。１回２死二、三塁と絶好の先制機。立ち上がりに苦しむ森の直球に力負けし、空振り三振を喫した。１点差に迫った４回も真っすぐを遊ゴロ併殺。反撃ムードに水を差した。先発全員安打と打線が爆発した５日はボテボテの三塁内野安打でなんとか出塁。責任感の強い助っ人は「昨日、今日のことは忘れて、前を向いて、自分の調子を上げていかないといけない」と語気を強めた。キューバ代表として出場したＷＢＣは計６試合で打率４割７分４厘、３本塁打、６打点と大暴れしていたが、開幕から苦しんでいる。６試合を終えて、まさかの打点０。昨季リーグ５位の９２打点を挙げた“点取り屋”が、得点圏打率も１割６分７厘（６打数１安打）にとどまっている。「まだ本調子ではない。一生懸命やっていくしかない」。それでも４四球を得るなど打線をつなごうと必死だ。その姿に工藤監督も「開幕してから常に絶好調ということはない。打つだけが仕事ではない。四球でつないだり、そういう意味ではしっかり仕事をしてくれている」と理解を示す。■「打つだけが仕事ではない」９回１死では抑えの松井裕から左翼線への二塁打を放ち、チームに諦めない姿勢を見せた。藤本打撃コーチは「最後に安打が出て明日につながるでしょ」と前向き。指揮官も「多くの打席に立ち、投手の球を見ていけば、つながってくるし、得点にも絡んでくる」と全幅の信頼を寄せている。所沢、札幌とビジターは続く。新５番の一発が待ち遠しい。　（小畑大悟）＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
試合を決める１球になった。３回２死一塁。バンデンハークが投じたカーブはペゲーロの内角へ。ストライクゾーンより低めに投じたが、すくい上げられた。右翼ポール際へのリーグトップ３号２ラン。好調楽天打線を引っ張るスラッガーに屈した。５回限りで降板し、５安打２失点。「調子は悪くなかったが良くもなかった。自分との闘いだった。ボール球でも、力のある打者にしっかり打たれれば飛ばされる」。口調が淡々としている分、余計に悔しさがにじむ。今季初のカード負け越しも招いてしまった。オランダ代表で出場したＷＢＣでは３試合に登板。準決勝まで進んだため、再来日は３月下旬にずれ込んだ。右手人さし指のまめは完治しているが、今春の実戦登板は３月３１日の２軍戦の５回が最長だったため１００球程度で降板予定だった。早くも５回に達した。最速１５１キロの直球でもなかなか空振りが奪えず、ファウルで粘られる場面が続いた。特に岡島には２打席で計２５球を要した。森作戦コーチは「ＷＢＣの影響もあるのか」とコンディションに気にかけつつも「球数を投げることはできたから次にはつながる」と前向きに見通した。ただ、開幕２カード目は千賀、武田、バンデンハークのＷＢＣ組をぶつけながら１勝２敗。３連戦前に楽天梨田監督を「あれは違反じゃないのか？　ＷＢＣに出た投手を同一カードで使うのはせいぜい２枚にしてもらわないと」と苦笑いさせていたが、自信を持たせてしまった。しかもＷＢＣ組３投手で計１４イニングにとどまったため、中継ぎ投手への負担も重かった。「確かに各先発にはもう少し長いイニングを投げてほしかったけど、そこはみんなで頑張るしかない」と森コーチ。強力投手陣も結果が伴わないときもある。助け合い補い合い、勝ち星を積み重ねていくしかない。　（谷光太郎）＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
開幕から５試合連続安打中だった内川のバットが止まった。先発で東福岡高出身左腕の森と、初回１死一、二塁の好機で公式戦では初顔合わせとなったが、三ゴロに倒れるなど最終的に３打数無安打に終わった。「（森は）ボールは荒れていたけどよかったと思う。（連続安打は）また仕切り直して、頑張ります」と、気持ちを切り替えていた。＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
福岡ボートの「西日本スポーツ杯」は６日、予選２日目。予選の折り返しを前に、ドリーム（ＤＲ）組の前本泰和と東本勝利がピンピン奪取に成功。ポイントの大きな上積みに成功した。地元エースの永田啓二も１回走りを白星で飾り、唯一のオール２連対。ＤＲ戦で舟券絡みの３人が、１０点オーバーの得点率を叩き出して激しい首位争いを演じている。対照的に海野ゆかりや長野壮志郎のペースは上がらずじまいで、長田頼宗に至っては２日目１１Ｒで妨害失格（賞典除外）に散りまさかの戦線離脱。ＤＲ組は大きく明暗が分かれている。沢大介は１１Ｒの転覆で負傷し、帰郷した。＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
柳田が“一人足攻め”でチーム唯一の得点を奪った。２点を追う４回だ。先頭で四球を選び、続く内川の打席の初球で今季初盗塁となる二盗に成功。さらに３球目で三塁も陥れると三塁手ウィーラーの捕球ミスも誘い、一気にホームに生還した。２盗塁をマークしたが、バットでは楽天投手陣に抑え込まれ、連続試合安打は４でストップ。それだけに「（２盗塁は）たまたまタイミングがあった。（楽天投手陣には）対策して打ちたい」と気を引き締めていた。＝2017/04/07付 西日本スポーツ＝
◇セ・リーグ　広島５―３中日（２０１７年４月６日　ナゴヤドーム）＜中・広＞４回２死二塁、エルドレッドは左前適時打を放つワンチャンスをものにした。序盤３イニングはバルデスの前に一人の走者も出せなかったが、４回、広島は先頭田中の左前打から２死一、二塁とすると鈴木が左中間に２点二塁打。「先制点になってよかった」。続くエルドレッドも左翼線に安打を放ち、一気に３得点した。「チャンスで、良いポイントでとらえる事ができた」。７回にも連打を決めた２選手は揃ってマルチで、ともに開幕から６戦連続安打。特にエルドレッドは打率．５００と勢いが止まらない。
１回、鳥谷のタイムリーで生還し、ナインとタッチを交わす糸井「阪神５－４ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）超人の勢いはとどまることを知らない。万雷の拍手を浴びた阪神・糸井は試合後、大きく頭を下げて感謝の気持ちを表した。ヒーローは原口に譲ったが、先制打の価値が薄れることはない。開幕戦から続く自己最長の６戦連続打点。サヨナラ勝利には欠かせぬ一打だった。初回、高山と上本の連打で無死一、二塁。糸井はカウント３－２となった後、低めのボール球を強引に引っ張り込んだ。２走者がスタートを切り、一、二塁間を抜ける間に高山が先制のホームへ。原口、鳥谷の連続適時打でたたみかけ、この回一挙に４点を奪った。「１番、２番が連打でチャンスメークしてくれたので『絶対先制する』という強い気持ちで、打ち返すことができて良かったです」得点圏打率は驚異の１０割だ。９打席で４打数４安打、１本塁打、８打点、４四死球、１犠飛。無類の勝負強さを誇っている。求めるものは「全部ですよ。目標にはしています」と、自身初のトリプルスリーも目指す１７年シーズン。その道程を、一歩ずつ歩いている。オリックス時代の２０１３年。高知・東部で行われた秋季キャンプで覚醒の手応えを得た。フリー打撃で飛ばした打球が、約１００メートル先の高さ２０メートルのネットを越え、隣接する施設の駐車場へ。車の窓ガラスをぶち破り、冷や汗をかいたが…。翌年の１４年は自己最多の１９本塁打を記録し、打率・３３１で首位打者も獲得した。一方、この夜は中堅の守備で悔しさが残る。４－２の六回２死一、二塁。山田の打球に対してスライディングキャッチを試みたが、グラブの土手に当たり外野を転々（記録は二塁打）。２走者が生還し、同点に。「勝ってよかった。あしたは…特守やね！！」と笑った。勝率を５割に戻して、７日から宿敵との３連戦。今季初の聖地・甲子園で伝統の一戦だ。昨季は９勝１５敗１分けと大きく負け越した。カギは糸井のバットだろう。「勝ってよかったぁ。Ｓｅｅ　Ｙｏｕ！！」。ニヤリと笑いながら球場を後にした。待ってろ巨人－。“１０割男”が虎を変える。
延長１１回、サヨナラ弾を放ち、歓喜の原口「阪神５－４ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）劇的な幕切れだった。同点の延長十一回、阪神・原口文仁捕手（２５）が左越えに自身初となるサヨナラ１号ソロ。今季初の連勝で勝率を５割に戻し、３位タイに浮上。７日からは聖地・甲子園に宿敵・巨人を迎え撃つが、この勢いなら首位軍団もなぎ倒せる。劇的なフィナーレの中心には、満面の笑みを浮かべる原口だ。歓喜のウオーターシャワーに身を委ね、喜びを爆発させる。「最高です」。人生初のサヨナラ本塁打。今季１号は、チームを救う忘れられない一発になった。「前の回からも真っすぐが来ていましたし、振り負けないようにと思っていきました。皆さんのために必死のパッチで打ちました」４－４の延長十一回無死。杉浦の高めに浮いた直球を見事に捉えた。打球は美しい放物線を描きながら、左翼スタンドへ着弾。「もう打った瞬間、自分の中でも完璧で最高でした！」。サヨナラのホームを踏むと、金本監督と力強く抱擁した。１点を先制し、なお続く初回無死満塁の好機は、先発・館山の直球を捉えて右前適時打。開幕６戦で打率・４２９と好調を維持する。この日は一塁の守備でも好捕を見せるなど、攻守で躍動。背番号９４のユニホームを着る「原口ファン」も、大きな拍手を送る－。忘れられない宝物の一つが、埼玉県寄居町の実家に保管されている。小学生時代、西武ドームへ観戦に行った時にゲットしたファウルボール。投手が小野寺（西武）で、打者がサブロー（ロッテ）。昨年末、無我夢中で捕ったボールを見て、プロとなった自分を見つめ直した。「真横に飛んできて、それがすごいうれしくてね。あの時の風景が忘れられないんですよ。今の子どもたちも、そんなふうに思っているんですかね～」シンデレラストーリーを駆け抜けた昨季。めまぐるしく過ぎる毎日に、ふと立ち止まる日は少なかった。年末年始に実家へ帰省し、あの頃の記憶をたどった原口。ほんの少しでもいい。夢を与えたい。それが、プロ８年目を戦い抜く原動力だ。「皆さん、遅くまでありがとうございました。明日につなげていきたいと思います」チームは３勝３敗の５割とし、７日からの巨人３連戦（甲子園）へと向かう。「巨人戦に向けて、とにかくメンタル、気持ち、これだけを強く持ってやって欲しい」と金本監督。打線の中心には２５歳の青年。今季初の聖地で、再び満開の笑顔を咲かせる。
ヤクルト戦でプロ初登板初先発する加藤広島のドラフト１位・加藤拓也投手（２２）＝慶大＝が７日のヤクルト戦（マツダ）でプロ初登板初先発することが６日、決定した。咽頭炎で５日に出場選手登録を抹消されたジョンソンの代役として白羽の矢が立った。加藤は春季キャンプでアピールを続け、オープン戦でも２試合で１勝０敗、防御率２・７０とまずまずの結果を残した。しかし、制球面の課題を克服できず、開幕ローテ入りは逃した。ファームでは３月３０日のウエスタン・ソフトバンク戦（タマスタ筑後）に先発し、７回６安打１失点と好投。畝投手コーチは「ストライク先行のイニングが多かった。四球も１つ。変わった姿が見られた」と評価していた。度胸満点の怪腕が、本拠地でデビューする。
ファンの声援に笑顔で応える新井（撮影・山口登）「中日３－５広島」（６日、ナゴヤドーム）頼れる４番が試合を決めた。広島の新井貴浩内野手（４０）が、３－３の延長十一回に決勝の右犠飛を放った。九回に守護神・中崎が打たれて同点とされたが、延長戦で主砲が勝負強さを発揮した。チームは開幕から２カード連続で勝ち越しに成功。リーグ連覇と日本一へ向けて、好スタートを切った。大きく息を吐き、集中力を高めた。巡って来た千載一遇の勝ち越し機。開幕から６試合連続で４番に座り「こだわるのは打点」と言い続けてきた。だから、絶対に逃す訳にはいかなかった。新井が仕事を果たす決勝の右犠飛だ。３－３の延長十一回。１死から田中、菊池、丸の３連打ですべての塁を埋めた。「みんながつないでくれた打席。何とかしたいと思っていた。広輔がよく走ってくれたし、キクもナイスラン！」。投手は岡田から祖父江に交代。２ストライクと追い込まれながら、外角のスライダーを逆らわずにはじき返した。右翼方向へ上がった打球は、浅い飛球になった。三塁から田中がタッチアップ。勝ち越し点を奪うと、中日内野陣がもたつく間に、二塁から菊池も生還した。緒方監督は「４番として大きな仕事をしてくれた」と賛辞を送った。第３打席までは３連続三振。九回１死では、併殺打に打ち取られた。だが「三振は悔しい気持ちがある。でも、それらの打席は外角内角とも際どいコースを攻められていた。だから逆に開き直ることができた」と気持ちをリセット。九回、守護神の中崎がつかまり３－３の同点にされても「いつも言っている通り、どんな状況でも最後まで諦めない気持ちを持っている」と言った。逆境をはねのける強い精神力も主軸の武器だ。昨季、２５年ぶりのリーグ優勝を経験。個人では、通算２０００安打を達成した。「記録とか、個人的なことでは気持ちが奮い立たない。誰かのために。そういうことを思う方が気持ちが入る」。チーム、そしてファンのために－。新井の思いは、ただ一つだ。開幕から６試合を終え、半分の３試合が延長戦。連夜の延長戦にも関わらず、左翼席の鯉党は声をからして背中を後押ししてくれた。「勝てば疲れも吹き飛びますね」。２カード連続で勝ち越しに成功。貯金は「３」に増えた。開幕ダッシュを決めて、再び頂点へ。新井が、その道を切り開いていく。
移動距離のトップ４は、奇しくも新旧のR・マドリーとバルサ勢。左上から時計回りに１位のカシージャス、２位のシャビ、３位のC・ロナウド、そして４位のメッシ。　（C） Getty Imagesサッカー選手が遠征のために移動した距離は？　そんなデータを集計・発表したのがオランダの旅行代理店『Kiwi.com』だ。現役１位は、かつてレアル・マドリーとスペイン代表で活躍したGKイケル・カシージャス（ポルト）で、通算約90万3000キロ。２位は元スペイン代表のMFシャビ（アル・サード＝カタール）で約88万6981キロ、３位はR・マドリーでポルトガル代表のFWクリスチアーノ・ロナウドで約87万2470キロだった。この移動距離は、クラブチームと代表チームの試合（公式戦）のために移動した遠征距離の合計で、今年１月時点でのもの。地球一周の距離は約４万キロなので、カシージャスは試合遠征のために生涯で22周半している計算になる。引退した選手を含めた歴代の移動距離ナンバー１は、R・マドリーとスペイン代表でカシージャスと同僚だったラウール・ゴンサレスで、約108万7080キロ。２位は元チェコ代表MFのパベル・ネドベドで約106万7234キロ、３位は元ブラジル代表のDFロベルト・カルロスで約97万8371キロだった。以下、ディエゴ・マラドーナが４位で約90万1032キロ、５位がジネディーヌ・ジダンで約88万2118キロ。現役選手のランキング（１位～15位）は以下のとおり。１位イケル・カシージャス（ポルト）90万3000キロ２位シャビ（アル・サード）88万6981キロ３位クリスチアーノ・ロナウド（R・マドリー）87万2470キロ４位リオネル・メッシ（バルセロナ）82万8954キロ５位フランチェスコ・トッティ（ローマ）75万5210キロ６位ズラタン・イブラヒモビッチ（マンチェスター・U）66万3338キロ７位フェルナンド・トーレス（A・マドリー）61万7904キロ８位カルロス・テベス（上海申花）61万5278キロ９位カリム・ベンゼマ（R・マドリー）50万35キロ10位ウェイン・ルーニー（マンチェスター・U）39万334キロ11位ネイマール（バルセロナ）38万4205キロ12位ロビン・ファン・ペルシ（フェネルバフチェ）36万725キロ13位トーマス・ミュラー（バイエルン）33万2010キロ14位ルイス・スアレス（バルセロナ）32万9973キロ15位ロベルト・レバンドフスキ（バイエルン）24万2275キロ
１回、空振り三振に倒れ渋い表情のデスパイネ「楽天３－１ソフトバンク」（６日、Ｋｏｂｏパーク宮城）５日に１５得点を挙げたソフトバンク打線が、今季最少の３安打１得点と湿った。７四死球を生かすことができなかった工藤監督は「うまくいく時もいかない時もある」と冷静に振り返り、４盗塁を決めた機動力に関しては「そこはしっかり続けたい」と納得の表情だった。
６回、先頭打者に四球を与え、降板する斎藤佑「ロッテ５－１日本ハム」（６日、ＺＯＺＯマリンスタジアム）背水の覚悟で今季を迎えた日本ハム・斎藤佑が５回０／３を６安打３失点で黒星スタート。粘り強い投球を続けたが打線の援護なく、２０１５年９月１６日のロッテ戦以来となる白星を逃した。「とりあえずスタートとしてはまずまず。オープン戦やイースタンでの投球を出せたのはよかった」と強調したが、「勝てなかったことが悔しい」と唇をかんだ。
サッカー日本代表の長友佑都とタレントの平愛梨が6月24日に都内のホテルで結婚披露宴を開くことが明らかになった。1月29日に入籍した2人は現在、長友がプレーするイタリアに住んでいるため、海外で挙式を開くのではないかとされてきたが、国内で開くことに決めたようだ。式には関係者300人を招待する予定だという。「これに対して『また2人のラブラブアピールを見せつけられるのか』と拒否反応が出ています。交際発覚後の『ボクのアモーレ』宣言に始まり、その後も婚約会見やツイッターでのラブラブツイートなど熱愛を見せつけられてきたのでお腹いっぱい。今では2人を『バカップル日本代表だ』という声まであります」（週刊誌記者）中でもサッカーファンの反応は特に厳しいものだ。長友は所属するインテルでレギュラーの座を失っていて、2017年になってからリーグ戦で出場した試合はわずかに2試合。そのうちの1試合は88分からの出場というありさま。日本代表としては3月23日のUAE戦、3月28日のタイ戦にフル出場を果たしたが、タイ戦ではペナルティエリア内でクリアしようとして空振りし、ボールを奪おうとして相手選手にタックルしPKを献上してしまった。「このプレーによって衰えが指摘されています。日本代表では今『本田圭佑不要論』が出ていますが、目の肥えたサッカーファンからは『1番いらないのは長友』と言われています。インテルでも放出候補にあがっているほどで、このままだと話題になるのはアモーレ関係だけ‥‥なんてことにもなりかねません。これからW杯最終予選は佳境になりますが、ロシアW杯出場をつかむために本調子の長友が欠かせません。サッカーファンの怒りは期待の裏返しなんです」（サッカー誌記者）長友は批判を跳ね返すことができるか？　厳しい道程がまだまだ続きそうだ。
７回、二塁打を放つ大谷「ロッテ５－１日本ハム」（６日、ＺＯＺＯマリンスタジアム）日本ハム・大谷が同い年のルーキーに完敗した。プロデビュー戦のロッテ・佐々木に２打数無安打。５年目でオープン戦を含めて初の２番で先発出場したが、前日までリーグトップタイの打率５割をマークしていた自慢のバットが沈黙した。初回は四球を選んだが、同点とした直後の三回１死二塁では中飛に倒れた。五回１死二塁の好機でもシンカーにタイミングが合わず空振り三振。大谷は「変化球ピッチャーだと思った。次の対戦ではしっかりやりたい」と雪辱を誓った。２番についても「特に意識する必要はないと言われた。いつも通り」。七回に３番手・大谷から中堅フェンス直撃の二塁打を放って意地は見せたが、２カード連続の負け越しスタートとなった。
７回に勝ち越しを許し、尾花コーチ（右）と話す谷岡「ＤｅＮＡ４－２巨人」（６日、横浜スタジアム）開幕から続いた巨人の進撃が止まった。２点を追う六回に阿部の２ランで一度は同点としたが、終盤の七回に中継ぎ陣が勝ち越し点を献上。連勝が「５」で止まり、今季初の敗戦を見届けた高橋監督は「紙一重だったかなと思うし、内容的には悪い試合ではなかった」と淡々と振り返った。敗戦の中、課題が見えた。同点の七回から登板した山口鉄が安打と四球で１死一、二塁とし降板。継いだドラフト３位・谷岡（東芝）が２死満塁から梶谷に決勝打を浴びた。八、九回をマシソン、カミネロで勝利を重ねてきたが、その前段階での失点で流れを失った。指揮官は谷岡について「（内容は）良かったかな」と責めることはなかった。一方、ピンチを招いて降板した山口鉄について村田ヘッドコーチは「戸柱への四球がもったいない。打たれるならまだしも、対左で格上なんだから」と苦言を呈した。長く続いていくシーズン。この日、登板のなかった森福らを含めて方程式を熟成させていく。尾花投手コーチは七回を託す人選について「今いるメンバーで頑張ってもらいながら」と話した。７日からは敵地・甲子園で今季初の伝統の一戦。この敗戦を糧に、再加速を図る。
予備検診を行う挑戦者の久保隼（左）と王者セルメニョ「ボクシング・ＷＢＡスーパーバンタム級タイトルマッチ」（９日、エディオンアリーナ大阪）予備検診が６日、神戸市内で行われ、挑戦者の久保隼（２６）＝真正＝と王者のセルメニョ（３７）＝ベネズエラ＝は、ともに異常なしと診断された。久保は身長で８センチ、リーチでは４センチ上回った。１７６センチと同階級としては長身で、リーチは１８０センチの大台に達した。体格面では優位に立ったが「自分の体の特長というだけで、それで勝敗が決まるわけではない。気にしていないし、自分のボクシングをするだけ」と、どこまでも気負いとは無縁だった。会場でセルメニョと初対面。笑みを浮かべながら握手を求めてくるフレンドリーな王者について「最初はすごく風格あるなと思ったけど、普通のいい人やな」と笑いを誘った。減量もリミット（５５・３キロ）まで「残り１キロないくらい」と順調に進んでいる。この日は予定通り練習を行わず、酸素カプセルに入り体のケアに努めるなど、自然体で初の世界に挑む。
プロアマ戦でグリーン状態を確認する川岸史果「女子ゴルフ・スタジオアリス女子オープン（７日開幕、花屋敷ＧＣよかわＣ＝パー７２）国内女子ゴルフツアー・スタジオアリス女子オープンに出場する川岸史果（２２）＝加賀電子＝が６日、プロアマ戦に出場し、最終調整を行った。今季５戦でトップ１０が３度という“最強ルーキー”は、アン・ソンジュ、全美貞、渡辺彩香、イ・ボミら力のある選手に欠場が多く「チャンスかな、と」とプロ初優勝を見据える。前週で賞金２０００万円を突破し、早くもシード入りを射程に捉えた川岸。「安心感はあります」と、あとは暴れるだけ。さらに「雨予報なので、キャリーを稼げば」という父・良兼譲りのビッグドライブに、天候まで味方につけば、初Ｖはもう秒読みだ。
◇セ・リーグ　阪神５―４ヤクルト（２０１７年４月６日　京セラドーム）＜ヤ・神＞延長１０回１死一塁、上田（右）の一ゴロで、ベースカバーに入る藤川（左）気迫の投球がサヨナラ劇を呼び込んだ。同点で迎えた延長１０回から阪神・藤川が７番手で登板。ブルペンに残っていた中継ぎ投手は岩崎だけで、総力戦と言っていいゲームで重責を託された、かつての守護神は２回１安打無失点。期待に応える快投でサヨナラ劇を演出した。「もう終わったこと。また明日。先は長い」一瞬の喜びに気持ちが左右されることはなかったが、勝利の立役者の一人であることは間違いない。圧巻は１０回１死一塁からの守りだ。カウント１ボールからバスターエンドランを仕掛けた上田の打球は一、二塁間に飛んだ。グラブの先で一塁手の原口が懸命に捕球。その瞬間、全力疾走でベースカバーに向かっていた藤川が送球を受け取り一塁ベースを駆け抜けた。完璧なフィールディングでピンチ拡大の芽をつんだ。「一つだけ自分らしいというのを挙げるとすれば、あれ。当たり前だけど。そういうことができることが重要」。細かいワンプレーだけには反応した。１１回は西浦を速球で右飛に仕留め、続く山田は３球すべて速球で一邪飛。２死からはバレンティンにも全球速球で勝負。フルカウントから３球連続でファウルされたが、最後までこだわり高め１４３キロで中飛にねじ伏せた。「２イニング行ってくれて。昔の良い時の球児を思い出すようなフライアウトで切ってくれて。さすがでしたね」と金本監督も脱帽した。藤川は今季初勝利をマークし通算１５５ホールドポイント。ウィリアムスを超え球団最多となった。また一つ金字塔を打ち立てた猛虎の頼れるセットアッパーが金本阪神を価値ある勝利へと導いた。（山本　浩之）
◇セ・リーグ　阪神５―４ヤクルト（２０１７年４月６日　京セラドーム）＜神・ヤ＞初回無死一、二塁、糸井が右前に先制適時打を放つ初めてのセ・リーグ挑戦とはとても思えない。タテジマのユニホームに衣替えした超人が、またも勝負強さを発揮した。初回無死一、二塁、阪神・糸井がフルカウントから館山の内角低めのストレートを巧みにはじき返し、先制の右前打。開幕戦からの連続打点を６と伸ばす一打を、第１打席であっさりと放った。「１、２番がチャンスメークしてくれたので『絶対、先制する』という強い気持ちで打ち返すことができて良かった」開幕からの６戦連続打点は、阪神では現監督の０９年金本が７試合連続で記録して以来だ。前日５日は１―１の７回に右越えへ特大決勝３ラン。そしてこの日が初回の４得点を呼び込む先制打。ここまで得点圏では４打数４安打の打率１０割で、指揮官が期待する「ここぞの場面での一打」を見事に体現している。開幕からの６試合で３本塁打は自己のキャリアでも最多タイ。１０打点は自己ベストだ。ただでさえ、対戦経験の少ない投手が相手。それに加え、１月に痛めた右膝痛の影響で春季キャンプは別メニューで、本人いわく「キャンプしてない」。そんな状態でロケットスタートを決めるのだから、「超人」と言うしかないだろう。ただ、守備では悔しいプレーもあった。４―２の６回２死一、二塁。桑原が山田を打ち取ったかに見えた中堅前の飛球にスライディングキャッチを試みたが、体に当てながら捕球できず（記録は二塁打）。名手・糸井ならアウトにできた打球で同点に追いつかれた。試合後は「明日、特守やね。勝って良かった。Ｓｅｅ　ｙｏｕ」とはにかみながら帰路に就いた。２打席目以降、快音は出なかったが、好調をキープしたまま、７日に本拠地・甲子園に見参する。過去の巨人戦は１１１打数２１安打、打率・１８９と苦手にしてきたが、今の超人なら話は別。今年最初の「伝統の一戦」でも、勝負を決める一打への期待が高まる。（山添　晴治）
ゴールを決めたベベ【写真：Getty Images】現地時間6日にリーガ・エスパニョーラ第30節の試合が行われ、エイバルはラス・パルマスと対戦し3-1の勝利をおさめた。この試合で、出場停止の乾貴士に代わって先発出場を果たした26歳のポルトガル人MFベベが1ゴール1アシストの活躍を見せている。スペイン国王夫妻の来日にともなって日本へ一時帰国している乾。それに伴って、もともとラス・パルマス戦は欠場予定だったが、ビジャレアル戦でイエローカードを提示された事により累積警告5枚でラス・パルマス戦の出場停止が決まっていた。コンディションの懸念から現地時間9日に行われるセルタ戦も欠場する見込みの乾だが、その間に代役のベベが結果を残している。試合開始して14分、ロングボールに抜け出したべべがDFの背後を取り先制点を決めた。24分にはべべのクロスからキケ・ガルシアが足で合わせようとしたところ、アイタミのオウンゴールを誘発してエイバルに追加点。62分にラス・パルマスのマウリシオ・レモスに1点を返されるが、66分にガルシアがペナルティエリア内で相手からのファールを受けてPKを獲得。このPKをアドリアン・ゴンサレスがしっかりとゴールに突き刺した。結局、エイバルは3-1の勝利をおさめている。
オリックスのエース・金子オリックスが３年ぶりの勝率５割を目指す。６日、ほっと神戸で指名練習が行われ、福良淳一監督（５６）は７日・日本ハム戦（ほっと神戸）での必勝を誓った。「金子に頑張ってもらいますか。（カードの）頭というのもあるしね」エース・金子に託す一戦。勝てば３勝３敗の勝率５割。まだ１０試合も消化していない時期だが、オリックスにとっては貴重な瞬間となる。前回の勝率５割以上は２０１４年１０月７日以来。つまりリーグ２位だった３年前の最終戦以来となるからだ。ここ２年、５位、６位と低迷したチームだけに、借金完済は一つ目の壁となる。「５割にして再スタートというかね」。指揮官は開幕戦で乱調だったエースに託す。
梨田監督（右）に祝福される高梨「楽天３－１ソフトバンク」（６日、Ｋｏｂｏパーク宮城）楽天の守護神・松井裕からウイニングボールを渡され、初めて自らが勝利投手であることに気付いた。五回から登板し、１回を無失点に抑えたドラフト９位・高梨（ＪＸ－ＥＮＥＯＳ）が、ロッテ・佐々木を時間差で上回り、１２球団の新人で一番乗りとなるプロ初勝利を挙げた。「こんなに早く勝ちがつくとは思わなかったのでビックリしています」１点リードの五回からマウンドへ。「勝っている展開は初めてだったので気持ちが入りました」。既に開幕から２試合を無失点に抑えていた左腕は、動じなかった。１死一、三塁とピンチを招きながらも本多を三振、柳田を二ゴロに仕留めた。早大３年時に、リーグ史上３人目の完全試合を達成。しかし、その後は伸び悩んだ。社会人２年目の昨夏にサイドスローに転向。そこからの活躍がスカウトの目に留まり、念願のプロ入りを果たした。６４年に慶大でリーグ史上初の完全試合を達成した元南海の渡辺泰輔さん（７４）が吉報を喜んだ。高梨と交流がある渡辺さんは「同じ記録を作った者として、プロに入って活躍してほしいと思っていた。これをいいきっかけにしてほしいね」と手を叩いて称賛した。チームの開幕からの２カード連続勝ち越しは、２０１１年以来６年ぶり。反骨の左腕が単独首位を導いた。
◇セ・リーグ　巨人２―４ＤｅＮＡ（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞７回、谷岡（中央）が勝ち越しを許し険しい表情を見せる高橋監督（右）開幕からの連勝は５で止まった。巨人・高橋監督は「紙一重だった。内容的にはそんなに悪い試合ではなかった」と今季初黒星を振り返った。序盤は初対戦の新外国人ウィーランドを攻略できなかった。５回までに８三振を喫し無得点。６回に阿部の同点の右越え４号２ランで試合を振り出しに戻したが、救援陣が踏ん張れなかった。７回から登板した山口鉄が１死一、二塁のピンチを招くと、ドラフト３位・谷岡が３番手で登板。だが、２死満塁から梶谷に勝ち越し２点打を許した。左腕・森福の投入も考えられる場面だったが、尾花投手コーチは「同点だと延長も考えないといけないので」と続投を選択。結果的に裏目に出た。終盤の勝ちパターンを担うマシソン、カミネロは連投中。６連戦の３試合目だったことから、起用には慎重にならざるを得ない。連勝中ならではの事情があった。谷岡は「切り替えてどう次を迎えるか。しっかり考えたい」と前を向いた。高橋監督も「（谷岡は）打たれたけど（球が）悪いとは思わない。経験して次にいってくれれば」と巻き返しに期待した。　（川島　毅洋）▼巨人・阿部（６回に右越え４号２ラン。６試合で４発）初球の変化球（チェンジアップ）を１球で仕留められたのが良かった。
男子ゴルフのマスターズは６日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルＧＣで開幕。松山英樹（２５＝ＬＥＸＵＳ）は１バーディー、３ボギー、１ダブルボギーの７６でホールアウトした。第１ラウンド、２番でバンカーショットを放つ松山英樹（ＡＰ）松山は７番でティーショットを左の林に入れて、第２打がグリーンをオーバー。アプローチが木に当たって手前のカラーまで転がり、そこから３打を要しダブルボギー。続く８番パー５は第２打を左の崖下に落としながら３オンしたものの３パットでボギーとした。１２番パー３はグリーン手前のバンカーに入れてスコアを落とした。１４番で２メートルに付けて初バーディーを奪ったが、１６番パー３で３パットのボギーをたたいた。４オーバー発進に松山は「納得はできないけど、明日に向けて切り替えてやっていけたらいいなと思う」と悔しそうに話した。この日は強風の中でのプレーだったが「去年も吹いているので関係ない。その中でうまくプレーできなかった」と振り返った。残り３日に向けて「（上位との差は）大きいけど、いいプレーをすればまだまだチャンスはあると思う。いいプレーできるように練習したい」と前を向いた。
◇セ・リーグ　阪神５―４ヤクルト（２０１７年４月６日　京セラドーム）＜神・ヤ＞延長１１回無死、原口は左越えにサヨナラ本塁打を放ちバットを放り投げる阪神は６日、ヤクルト戦（京セラドーム）でサヨナラ勝ちし２連勝で勝率５割に戻した。同点の延長１１回無死、一塁で先発出場を続ける原口文仁捕手（２５）が左越えに自身初となるサヨナラアーチを放ち、４時間６分の激闘に終止符を打った。走る必要はなかった。延長１１回。先頭で打席に立った原口は、カウント２ボール１ストライクから杉浦の１４２キロ真ん中直球を完璧に捉えた。その瞬間、バットを両手で高く掲げて左翼スタンド３階席に着弾した打球を見守った。今季１号は人生で「初めて」というサヨナラ弾。今季初のお立ち台で「最高でーす！」と、勝利の雄叫びを上げた。「打った瞬間、完璧でした。うれしいの一言です。ピッチャーが頑張ってくれていたのでなんとかしたいと思っていた。（杉浦は）真っすぐが良い投手。振り負けないように、強い打球を打つイメージでした」打率・４２９が示すように開幕から好調を保っているが、悩みながら迎えたシーズンだ。昨季終了後から受けてきた金本監督の指導では、右手のグリップの握り方に変化をつけるよう勧められた。一目では分からない微妙な変化で、すぐに教えを吸収することはできず。「監督から教わっていること、どこを意識すれば、うまくできるかな？」と春季キャンプ中、同じく指揮官の指導を受ける年下選手にプライドを捨て教えを請うたこともあった。可能な限りヒントを探り、時間を見つけては鏡と向き合い素振りを重ねた。現段階の手応えは「まだまだこれからですよ」と話す。その言葉は、慢心しない性格だからこその自己分析だ。こだわりを持ち続けてきた捕手から一塁に転向。周囲やメディアから「一塁なら去年より打たないといけない」と言われるが、そんなことは百も承知。だからこそ現状に甘えず、高みを求め続けている。「（開幕前に比べて）確かに軸がぶれなくなった。見逃した時も。テークバック、ステップ、振る、という時に。オープン戦の時は頭が動いていたけど、開幕して、いきなり動かなくなった」。金本監督も劇的な一打を放った教え子の成長ぶりに目を細めた。チームでは１５年５月２７日楽天戦で福留が放って以来のサヨナラ弾。最高の形で２連勝に導き勝率を５割に戻した。「今日は良い形で終われた。甲子園でも勢いをつなげていきたい」。ヒーローインタビューは、お決まりとなった「必死のパッチで打ちました！」で締めた。７日からは宿敵巨人との３連戦。本拠地に戻り、原口の勢いはさらに加速しそうだ。（巻木　周平）
◇セ・リーグ　阪神５―４ヤクルト（２０１７年４月６日　京セラドーム）＜神・ヤ＞２回無死二、三塁、館山の打球にグラブを出すメッセンジャー阪神先発のメッセンジャーは調子が良かっただけに落とし穴にはまった。初回に４点の援護をもらう願ってもない展開。猛虎のエースならスイスイとアウトを積み重ねても良かったはずだが、決め球で打ち取ることがなかなかできず、４―２の６回１死で降板。３番手の桑原が山田に同点二塁打を浴び、２勝目を逃した。「状態は悪くなかった。本当にちょっとの制球の問題だから、余計にイライラしてしまった」初回から６回まで全て先頭打者の出塁を許し、３ボールになることもしばしば。それでも粘り強く投げ続けたが、結果的に５回１／３を７安打４失点。７奪三振で通算１１３１とし球団では仲田幸司を抜き歴代７位としたが、１２６球という球数はさすがに多すぎた。「次は球数だけ減らしたい。自分は５回で下りる投手じゃないと思っているから」３月３１日広島戦から中５日で登板したように、先発ローテーションの柱。次回登板こそは本領を発揮といきたい。
絶好調の江口晃生がマスターズＶ２を目指す「マスターズチャンピオン・プレミアムＧ１」（１１日開幕、津）江口晃生が２回目のマスターズ優勝を狙う。初出場となった１３年びわこでは準優、優勝戦ともコンマ０９のＳを決めて押し切って見せた。その後の３年間は優出を逃しているが、今年は選考勝率１位（７・５６）で出場。主役としてドリーム戦１号艇に構える。今期は３月までに９回優出し、関東地区選（桐生）を含むＶ６。「リズムがいい。ペラ調整に正解が出ている。若い選手のようなターンは今さら目指せないので、自分は自分のレースを貫いて行きたい」と目を輝かせる。津は一般戦Ｖ１のみだが、０５年ダービー、９９年周年を含む８回優出している。「嫌いな水面ではないけど、最近は仕上がった印象はない」と話すが、目下２節連続優出中。さらに今期は外枠時だけでなく３、４号艇でも積極的な進入を見せている。「マスターズでもいつも通りに行くよ。（進入が）深くなってもいいように練習しておく」とニヤリ。現在の充実ぶりからシリーズを引っ張る存在になるのは間違いない。
練習ラウンドを終え、記者に囲まれる松山英樹「米男子ゴルフ・マスターズ」（６日開幕、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）８１回目の“祭典”が開幕した。４年連続６度目の出場となる松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ、６年ぶり３度目の池田勇太（３１）＝フリー、１０年ぶり２度目の谷原秀人（３８）＝国際スポーツ振興協会＝が日本男子初のメジャー制覇に挑む。開幕前日の５日は、池田と谷原が練習場で最終調整。松山はコースに姿を見せなかった。いよいよ勝負の朝を迎えた。６度目の出場となる松山だが、今回は日本人最高位タイの世界ランク４位として臨む。紛れもない優勝候補の１人として、今季メジャー初戦のティーグラウンドに立つ。同組の世界ランク８位リッキー・ファウラー（米国）は先週のヒューストン・オープンで３位。「リッキーは調子がいいので、付いていきたいですね」。ここ１カ月あまり、ショットの不振に苦しむ松山は、目前に好調なライバルがいることをプラスに捉えた。ただ自身の調子も底から脱し、回復傾向にある。１次リーグ敗退となった２週前のデル・マッチプレーでは、マスターズに向けての「期待値はゼロ」だったのが、オーガスタ入りしてからは「現場に来たのでゼロではない」と修正。続けて「オーガスタに来てから（調子が）よくなっている」と、当地の風を受けてさらに上昇気流に乗ったと話す。それもそのはず。マスターズとは水が合うのだ。アマチュアで初出場した１１年は２７位でローアマを獲得。日本人で初めて表彰台に立った。１５年はメジャー自己最高の５位に入り、昨年は最終日まで優勝争いに加わっての７位。「調子はよくなかった」と話す２月のフェニックス・オープンで連覇を果たしたように、相性のいい大会ではしっかりと結果を残すのが松山。日本男子初のメジャー制覇に期待は高まる。開幕前日の５日はコースに現れず、近くの宿舎で最終調整。２週前から休みなく練習に打ち込んできただけに、最後は体調を整え、静かに４日間の戦いに備えた。
笑顔でポーズを取る梶谷（左）とパットン「ＤｅＮＡ４－２巨人」（６日、横浜スタジアム）気迫の一打だった。２－２の七回２死満塁。ＤｅＮＡ・梶谷が「イチかバチか」で絞り込んだ新人・谷岡の直球を確実に捉え、しぶとく中前に運ぶ２点適時打。開幕から無敗だった巨人の連勝、そしてチームの連敗を３で止めた。打席に入るまでは考えすぎたが「いい意味で割り切って、緊張もせず打席に入ることができました。迷わずにいきました」と興奮を抑えるように振り返った。主砲の存在が大きかった。「ゴー（筒香）がベンチ裏で声を出したりして、すごく盛り上げてくれた」。本調子ではない主将が、必死にチームを鼓舞する姿に年上の先輩として奮い立った。梶谷を開幕から攻撃的な２番に固定しているラミレス監督は「しっかり期待通りに活躍してくれた。２番にいることによって相手チームにプレッシャーがかかる」とご満悦の様子で絶賛した。チームはやっと本拠地初勝利をつかんだ。梶谷は「明日から波に乗っていければ」と上昇を誓った。
６回、同点タイムリー二塁打を放つ山田「阪神５－４ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）ヤクルトが最後で力尽き、２連敗を喫した。真中監督は「攻撃面で決めきれなかった。もう一歩」と悔やんだ。それでも３年連続トリプルスリーを狙う山田は、開幕から６試合連続安打と好調をキープした。３点を追う六回だ。１死一、二塁、１番・大引が左翼への適時打で１点を返すと、２死一、二塁から３番・山田がカウント２－２から３番手・桑原の１３１キロをバットの先で捉えた。打球は中堅・糸井の前に飛んで“落球”を誘う２点適時二塁打となり、同点に追いついた。「あのときはヒットを打とうと思った。とにかくつなごうと思った」。三回にも中前打を放っており、開幕戦以来のマルチ安打をマークした。杉村チーフ打撃コーチは「ちょっとずつ上がってきている。期待していいと思うよ」と分析。それでも山田は「自分的には良くない。振りですね」と反省を口にした。敗戦にも「切り替えていきます」と懸命に前だけを見据えた。
プロ初勝利を挙げ、岡田（右）からウイニングボールを受け取る佐々木「ロッテ５－１日本ハム」（６日、ＺＯＺＯマリンスタジアム）「ヨッシャーッ」。ロッテのドラフト１位・佐々木（桜美林大）が思わず右手を握り締めた。五回２死一、二塁。中田を０－２と追い込み、３球勝負の外角スライダーで空を切らせた。「前の回に点を取ってもらい、１点もやれない場面でした。それを守りたかった」プロ初登板初先発で本拠地・ＺＯＺＯマリンの手荒い歓迎を受けた。風速１３メートル前後の強風。「予想以上だった。初めての経験で強く感じた」と制球に苦しんだ。５回を被安打３ながら、与四球は毎回の６。だが、三回に西川の適時打で１点を失っただけで、大きく崩れなかった。同級生の大谷には初回に四球を与えたが、同点の三回１死二塁で中飛。１点リードの五回１死二塁でも空振り三振に仕留めるなど、仕事をさせなかった。「（プロ初勝利は）うれしいけど満足のいく投球ではなかった。これからも練習しなくては」だが、試合途中に風の影響でカーブやシンカーがより大きく変化すると気づき、変化球の多投に切り替えた。この頭脳派投球を伊東監督は「上出来だった。崩れないのは持っている力、粘りでしょう」と称賛した。１２球団新人初勝利の一番乗りはタッチの差で楽天・高梨に譲ったが、踏み出した記念の第一歩が勇ましい。将来のエース候補が、初勝利の記念球を大事そうにポケットにしまった。
６回、阿部が右越えに同点２ランを放つ「ＤｅＮＡ４－２巨人」（６日、横浜スタジアム）巨人・阿部が一時は同点となる４号２ランも敗戦に悔しさをにじませた。２点を追う六回２死一塁でウィーランドの初球、チェンジアップを右翼席へ運んだ。「何とか勝ちたかったから」という執念の一撃も救援陣が勝ち越しを許して敗戦。「明日も切り替えて、勝ちにこだわってやっていきたい」と話した。
世界戦の会見に臨む村中優（左）と川島会長「ボクシング・スーパフライ級タイトルマッチ」（５月１３日、バーミンガム）村中優（３１）＝フラッシュ赤羽＝が６日、都内の所属ジムで会見した。世界初挑戦に「ぶっちゃけ実感がない。ただ、会長をはじめ、いろんな人が動いてくれて決まったので、結果で恩返ししたい」と意気込んだ。スパーリングは井上尚弥（大橋）、田口良一（ワタナベ）の世界王者をはじめ、比嘉大吾（白井・具志堅スポーツ）、船井龍一（ワタナベ）ら豪華な面々と予定。「強い人たちばかりなので助かる。井上尚弥とやっていれば誰とやっても怖くない」と話した。ヤファイについては「アマ上がりなのでうまい。ＫＯ率ほどパンチは強くないのでガンガンプレッシャーをかけていきたい。気持ちは絶対に負けない」と攻め勝つイメージ。陣営は７日に渡英する。
◇セ・リーグ　ＤｅＮＡ４―２巨人（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞７回２死満塁、勝ち越し２点適時打を放つ梶谷。投手・谷岡腹を決めた。同点の７回２死満塁。ＤｅＮＡ・梶谷は直球一本に絞り、打てる球を待った。「いろいろ迷ったけど割り切った。イチかバチか」。相手投手は初対戦の新人・谷岡。２ボール１ストライクから外角高めの１４１キロ直球を中前へ運んだ。勝ち越しの２点打。チームの連敗を３で止め、巨人の開幕からの連勝を５で止めた。直球狙いの裏には冷静な分析があった。打撃の状態は悪く、直球に差し込まれていた。ここまでの３打席で巨人の捕手・小林は直球を多く選択して攻めてきた。「小林も（直球に対応できていないのが）分かっていてやっていたと思う」。谷岡が投じた４球全てが直球。読み通りで早めに始動したからこそ、直球に差し込まれずに打てた。今季から超攻撃的オーダーの目玉として、開幕から２番に座る。昨季もラミレス監督の構想にはあったが、ケガで出遅れるなどで固定することができなかった。指揮官は今季のキーマンに梶谷を指名しており「彼の２番は相手にもプレッシャーになる」と狙いを説明。そして、今季の本拠地初勝利をもたらす勝負強い打撃に「素晴らしい気持ち。満足しているし、期待していた通りの活躍をしてくれた」と称えた。２番・梶谷、３番・ロペス、４番・筒香がＤｅＮＡのクリーンアップである。ただ４番の筒香は打率・１９０でノーアーチと波に乗れないでいる。それでも連敗中にチームを鼓舞する姿が、梶谷の目に焼き付いた。「ゴウがベンチやロッカーで声を出して盛り上げてくれている」。筒香がＷＢＣで不在時には主将代行も務めた２８歳が、４番に代わって試合を決めた。今季初のお立ち台。梶谷は２万７７７０人の観衆が集まった横浜スタジアムのスタンドを見渡しながら、会心の笑みをこぼした。「率直にうれしいです。投手陣が頑張ってくれていたので、打ててよかった。チームもここから乗っていきたい」。筒香が打てないときでも、ＤｅＮＡには頼りになる不動の２番がいる。　（中村　文香）▼ＤｅＮＡ・筒香（６回に右前打を放ったが、４打数１安打に終わる）チームが勝てたことが一番。また頑張ります。
Ｃ大阪に突如、一厘刈りの練習生が現れた。６日、大阪市此花区で練習。トップとは別調整のＵ―２３で誰よりも目立ったのが、契約を勝ち取るために練習参加しているＦＷ加藤禅（２１＝前東京２３ＦＣ）だ。弁当事件を発端に丸刈り頭にしたＣ大阪練習生の加藤禅父親がオランダ人、母親が日本人のハーフで、修徳高時代には選手権で全国８強にも入った。数日前は普通の髪形だっただけに理由を問われると「弁当が…」と浮かない表情。聞けば、前日の練習後に選手数人が用意された弁当を食べずに帰宅したことをコーチ陣に激怒され、反省を込めて自主的に丸刈りにしたという。「セレッソに入れたらうれしいです」。残り１週間程度で合否が判断される。
◇セ・リーグ　ＤｅＮＡ４―２巨人（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞始球式で打者を務めた佐野（手前）と捕手を務めた高城が上島竜兵（右）のお株を奪う仲直りのキスお笑いトリオのダチョウ倶楽部が３年連続で試合前セレモニーに登場した。上島が始球式を行い、打席のＤｅＮＡドラフト９位・佐野は右翼線へと鮮やかにはじき返した。上島は「ふざけんなよ！」と怒り心頭で佐野に詰め寄り、小競り合いに発展。だが、最後は“お約束”の仲直りのキスを交わして場内は爆笑に包まれた。すると今度は捕手を務めた高城が佐野に詰め寄り、本家のお株を奪うキスを披露。これには上島も「営業妨害だ！」と苦笑いだった。
◇パ・リーグ　楽天３―１ソフトバンク（２０１７年４月６日　Ｋｏｂｏパーク宮城）＜楽・ソ＞プロ初勝利の高梨は試合後、球場前のステージに上がって「左のサイドスローバーン」本拠地での初のお立ち台。地元ファンから大歓声を浴びた楽天のドラフト９位の高梨は「勝っている展開で投げるのが初めてだったので、緊張しました。こんなに早く勝ちが付くとは思っていなかったので、ビックリ」と満面の笑みを浮かべた。球団では史上初めての新人一番乗りとなる白星。ロッテ・佐々木と同日も５１分早く、チームを６年ぶりの開幕２カード連続勝ち越しに導いた。先発・森の後を受け、２―１の５回から救援登板。１死後、連打を浴びて一、三塁のピンチを招いたが、崩れなかった。２番・本多をスライダーで空振り三振。３番・柳田もスライダーで二ゴロに仕留めた。「１点差だったし、柳田さんだったので気合が入った」。雄叫びを上げて、左腕にこん身の力を込めた。早大では日本ハム・有原の同期。３年春の東大戦で東京六大学史上３人目の完全試合を達成した本格派左腕だった。しかし、ＪＸ―ＥＮＥＯＳ入社後は伸び悩む。首脳陣が打撃力を買って野手転向も検討する中、転機は昨年６月に訪れる。横手投げへの転向だった。「高卒新人が横で投げていて投げ方を聞いた。プライドはいらない」。生き残るために必死だった。スカウト陣から再評価され、転向から４カ月後にドラフトで指名。変則的な投法で「左キラー」となり、この日も本多、柳田の左打者を封じた。昨年５月１１日、チームの遠征で宮城を訪れていた高梨はＫｏｂｏパーク宮城の観客席にいた。その時、お立ち台に上がっていたのが、早大の後輩・茂木。約１１カ月後、そこに自分が立った。「その時は想像もしていなかった。驚きとうれしさ。いろいろな感情です」。プロ初勝利を知ったのは、守護神の松井裕からウイニングボールを受け取った時。２４歳は新人らしく、初々しかった。　（黒野　有仁）◆高梨　雄平（たかなし・ゆうへい）１９９２年（平４）７月１３日、埼玉県生まれの２４歳。川越東では３年夏の埼玉大会準決勝で花咲徳栄に延長１０回の末、サヨナラ負けを喫し、甲子園出場なし。早大では１年春から登板し、通算４１試合で１１勝５敗、防御率２．８１。３年春の東大戦で完全試合達成。ＪＸ―ＥＮＥＯＳを経て、１６年ドラフト９位で楽天に入団。契約金２５００万円、年俸８００万円。１メートル７５、８１キロ。左投げ左打ち。≪同日に２人が一番乗りは斎藤（日）、福井（広）以来≫ドラフト９位入団の高梨（楽）が、佐々木（ロ）とともに今季新人の勝利一番乗りを果たした。同日に２人が一番乗りは１１年４月１７日の斎藤（日）、福井（広）以来。楽天ルーキーの勝利一番乗りは球団創設１３年目で高梨が初めてだ。
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）劇的勝利を呼んだ功労者は、我慢を重ねた救援陣だ。六回に追いつかれて以降の七、八、九、十、そして十一回。ゼロを重ねた男たちにこそスポットライトを当てよう。そして、その主役はもちろん、延長に入っての２イニングを投げ、今季初勝利を手にした藤川だ。「もう終わったので、また明日です」多くを語ろうとしない偉大なる元ストッパー。だが、延長十回から投じた２８球の中身は濃かった。ＭＡＸ１４８キロ。６つのアウトのうち、飛球が４つ。金本監督はそこを絶賛した。「２イニングいってくれてね。昔のいい時の球児を思い出すようなね。フライアウトを取ってくれてね。さすがでした」分かっていても打てない火の玉ストレートで空振りや凡フライを重ねていた頃から時は流れている。でも、ここ一番で片鱗を感じさせ、指揮官を唸らせたのだった。ところが、それに関しても藤川は「きょうだけなので」と素っ気ない。そんな中、唯一、主役が反応してくれたプレーがあった。見る者に、何より「球児の躍動」を感じさせたのが十回一死一塁から俊足・上田を迎えた場面。詰まった一塁ゴロをダイビングキャッチした原口が、トップスピードで走り込んでくる藤川にトス。後ろから来る球を走りながらキャッチする、超人的センスは、全盛時と全く変わらなかった。「長くやっているんで、１つだけ自分らしさを挙げるとしたらベースカバー。当たり前のことをしっかりできるというのが重要ですから」広島との開幕３連戦。先発が早々とマウンドを去った。踏ん張るべき中継ぎ陣もピンチ、ピンチの連続。壊滅状態の中に、藤川もいた。開幕２戦目の今月１日、今季初登板は１回を投げて３四球で１失点。そこに寂しさを感じたファンも多かったはず。が、４日のヤクルト戦は１回を３者三振。そして、この日の快投。イニングまたぎも平気でこなす。メジャーから戻って２年目。男は今、新たな働き場所で輝きを取り戻しつつある。　（上田雅昭）データＢＯＸ◎…藤川のイニングまたぎでの登板は今季初。昨年は中継ぎに再転向後に２度。前回の昨年８月７日のヤクルト戦（神宮）では、５－３の七回から３番手で登板し、２回３失点で逆転を許した２イニングをゼロに封じた藤川。ベテランの奮投が劇勝を呼びこんだ（撮影・山田喜貴）
プレミアリーグ（５日＝日本時間６日、サウサンプトン３－１クリスタルパレス、サウサンプトン）サウサンプトンの日本代表ＤＦ吉田麻也（２８）が３－１で快勝したホームのクリスタルパレス戦にセンターバックでフル出場。後半３８分に勝ち越し点となる今季リーグ戦初ゴールを決めた。日本代表でも１０得点を挙げる“陰の点取り屋”。チームでも代表でもなくてはならない存在だ。ゴールの匂いをかぎ分けた点取り屋のような得点。絶妙のポジショニングで今季初得点となる勝ち越し弾を決めた吉田は、右の拳、続けて左の結婚指輪に口づけをし、喜びを爆発させた。「拮抗（きっこう）した試合で（ゴールを）こじ開けられてよかった。勝てたことが大事」相手の隙を突いた計算された得点だった。後半３８分、セットプレーで前線へ上がると、ＤＦのマークが手薄であることを確認。「（マークを外して）逃げたらフリーになれる」。セットプレーの流れから味方が左サイドを突破したタイミングで相手ＤＦの背後へ抜け、最後は横パスを左足でゴールへと流し込んだ。今季前半は控えに甘んじる試合が続いていたが、主力の移籍にともない定位置を奪取。昨年１２月３１日のウェストブロミッジ戦から１１試合連続のフル出場を果たし、同年２月のウェストハム戦以来、約１年２カ月ぶりとなるリーグ戦でのゴールをたたき出した。昨年の日本代表戦で１０試合３得点。さらに、けがで離脱したＭＦ長谷部誠（３３）＝フランクフルト＝に代わってキャプテンマークを巻いた３月のＷ杯ロシア大会アジア最終予選のタイ戦でも豪快なヘディングシュートを決めた。得点面では代表とクラブでのアンバランスな状態に、代表のチームメートから「ここでしか決めないな」とちゃかされたといい、「（それが）間違っていることを証明したかった」と笑って留飲を下げた。地元メディア「スカイスポーツ」（電子版）は６点（１０点満点）の及第点だったが、チームの９位浮上を決定づける活躍にピュエル監督は「選手として向上し、素晴らしい水準に達している」と高評価。正念場を迎えるリーグ戦、そして代表戦に吉田の存在感は大きくなるばかりだ。サッカー日本代表・今後の主な日程
東都大学野球春期リーグ第１週第３日（６日、日大１２－７中大、神宮）３回戦１試合が行われ、日大が中大に１２－７で勝ち、２勝１敗として勝ち点１を挙げた。秋春連覇を狙う日大は田中達朗外野手（２年）が、公式戦１号本塁打を含む５打数４安打３打点と大暴れした。中大は九回に３本塁打をマークし、１イニング最多本塁打のリーグ記録に並んだ。日大・田中達が勝ち越し打、右越え１号ソロなどを放って活躍した。日大三高時代は通算６本塁打。前日５日、春季東京大会で７本塁打して１４－１で都葛飾野に大勝した母校の後輩たちの存在が刺激になり「本塁打は久しぶりに気持ちがよかった」と笑顔。仲村監督は「本塁打が大きかった。優勝争いにしがみつきたい」と殊勝だった。中大３回戦で右越え本塁打をふくむ５打数４安打３打点と活躍した田中達朗外野手＝神宮球場（撮影・赤堀宏幸）
（セ・リーグ、中日３－５広島＝延長十一回、３回戦、広島２勝１分、６日、ナゴヤＤ）広島・新井が２日連続の延長戦に終止符を打つ決勝犠飛。４番がチームを４連勝に導いた。「みんなのおかげ。（三走・田中）広輔もよく走ってくれた。キク（二走・菊池）もナイスランだったね」３－３の延長十一回に田中、菊池、丸の３連打で一死満塁とし、新井が祖父江の外角スライダーを右翼まで運んだ。浅めの飛球だったが、三走・田中が好走塁でホームを踏み、勝ち越した。さらに一走・丸が飛び出して中継プレーとなる間に、菊池が本塁へヘッドスライディング（記録は二塁・堂上の野選）。足攻でダメ押しした。新井はこの日、ここまで３三振に併殺。それでもここぞで決めた主砲に緒方監督は「４番の仕事をしてくれている」と最敬礼。２カード連続の勝ち越しで、首位巨人とのゲーム差は０・５だ。　（柏村翔）中継プレーの乱れをついて菊池（中）も生還。ダメ押しの５点目となった（撮影・甘利慈）
（セ・リーグ、中日３－５広島＝延長十一回、３回戦、広島２勝１分、６日、ナゴヤＤ）中日は１点差とした九回、なおも二死三塁でビシエドの中前打で追いつき、勝利への執念はみせたが、延長十一回一死満塁、祖父江が新井に決勝の犠飛を許して万事休す。開幕から引き分けを挟んで５連敗に、森監督は悔しさをにじませた。「僕だけでなく、みんな早くひとつ勝ちたいと思っているんだが…。延長戦を戦っても、負けは負けだから」１日の巨人戦（東京ドーム）で１１６球を投げたバルデスを中４日で先発起用。３９歳の助っ人左腕も６回３失点と仕事を果たした。だが、打線が援護できない。決して調子が悪いわけではない。広島（９本）を大きく上回る１５安打を放った。九回にゲレーロ、ビシエドの連続適時打で追いついた。だが、少し遅い。それだけに腹が立つ。「打てないわけではない。点を取るのが遅すぎた。それまで再三、塁上をにぎわした。でも、あと一本が出ないし、バントミスもあった」三回無死一、二塁、六回無死満塁で得点できなかったことを敗因に挙げ「１つ勝っていれば（流れも変わる）」と言って、つばを飲んだ。開幕カードの巨人戦は３連敗。本拠地での広島３連戦も２敗１分けと勝ち星をあげられなかった。だが、シーズンは始まったばかりだ。「残り試合はたくさんある。あす（７日）からは対戦相手も（ＤｅＮＡに）変わる。誰かが何かを起こしてくれるのを期待している」と将は声を振り絞った。早く孝行息子が出てきてくれ－。これが指揮官のホンネだ。　（三木建次）九回に適時三塁打を放つも、その他の好機で打てなかった中日・ゲレーロ「プレッシャーは感じていないが、チャンスで打てていない。前を向いて頑張る」中４日で先発して６回３失点と粘った中日・バルデス「状態は悪くなかった。何とかチームの連敗を止めようと思ってマウンドに上がった」森監督（右から２人目）は渋い表情で試合を見つめる。（右）は森脇内野守備走塁コーチ、（左）は土井打撃コーチ
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）頼りになる。前夜の決勝３ランの勢いそのままに、糸井がまた打った。一回無死一、二塁。フルカウントからエンドランのサインが出ると、館山の速球をとらえ、鋭く右前へ先制打だ。「１、２番が連打でチャンスメークしてくれた。絶対先制するという強い気持ちで打ち返すことができてよかった」驚異の得点圏打率１０割で、自身初の６試合連続打点。しかも開幕からだ。そして、超人が点火した打線がつながった。福留の四球を挟んで、原口、鳥谷と連続タイムリー。梅野の三ゴロの間にも加点し、いきなり一挙４得点を奪った。ヒーローには、なり損ねた。六回、２点差に迫られて、なお二死一、二塁。遊撃後方、中堅の前へとふらりと舞い上がった山田の飛球に、猛然とチャージ。体を投げ出してつかみに行ったが…。白球は無情にもグラブから飛びだした。中前への２点二塁打。試合が振り出しに戻った。中村外野守備走塁コーチは「俺が後ろに下がらせていた。よく追いついてくれたよ」と話すと、「本人が一番悔しいんじゃない？」。金本監督も「やっぱりメッセに申し訳ない気持ちを本人がもっていると思う」という。常人なら捕れない。ただ、糸井だからこそ－のワンプレーだった。「勝ってよかった〜。明日から特守やね！！　Ｓｅｅ　Ｙｏｕ（またあした）！！」笑顔で球場を後にした。虎将が現役時代の２００９年に記録した「開幕７試合連続打点」は、初体験となる７日からの伝統の一戦で、決める。　（阿部祐亮）一回に４得点の口火を切る中前打を放った阪神・高山「初球から積極的に、ということは１打席目がもっとも思っている。そういう気持ちを強くもって、２打席目も続けていきたい」データＢＯＸ◎…糸井の６試合連続打点は自己最長（これまでは５試合）。また開幕から６試合連続打点は、阪神では２００９年の金本知憲（７試合）以来一回に先制打を放つ糸井。これで自己最長、開幕６試合連続打点だ（撮影・村本聡）
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）連夜の劇弾、今度はサヨナラだ！！　阪神は４－４の延長十一回、原口文仁捕手（２５）が左翼へ豪快な一発。死闘にケリをつける自身初のサヨナラアーチで、チームを２連勝、勝率５割に導いた。最高の流れで、さあ、７日から甲子園で首位巨人と伝統の一戦だ！天にバットをかざし、どこまで飛ぶのか見つめた。１秒、２秒…。決着を確信し、もう表情は緩んでいた。プロ初サヨナラ弾で、原口が４時間６分の死闘に終止符だ。高く高く、京セラの左翼上段席に到達したのを見届けると、白木を放り投げ破顔一笑。大歓声の中、本塁で待つ歓喜の輪へ、ゆっくり歩き出した。「もう打った瞬間、自分のなかでも完璧で、最高です！　（金本監督と抱き合って）いや、もううれしいの一言です」今季初のお立ち台で感情が爆発した。一回の４点以降は得点が奪えず、六回に追いつかれて、迎えた延長十一回。だれもが一発に願いを懸けた瞬間に、現実とした。カウント２－１から杉浦の４球目、１４２キロを一閃。着弾を見届けるより早く、ベンチも虎党も総立ちだ。前日５日の糸井の決勝３ランを上回る劇的アーチ。サヨナラで歓喜のシャワーに濡れるのは昨年５月１９日の中日戦（甲子園）以来、自身２度目。サヨナラ弾となると野球人生初で、チームでも２０１５年５月２７日の楽天戦（甲子園）での福留以来、２年ぶり。最高の今季１号だ。チームを今季初の連勝に導き、勝率も五分に戻した。金本監督も「ホームランは期待してなかった。何とかツーベースを打ってくれないか、と。まさかといったら失礼になりますが、本当にしんどい試合をサヨナラ勝ちでね」と最敬礼だ。勝負強い孝行息子も、昨年のこの時期はまだ育成選手。４月２７日に支配下へ返り咲いてブレークし、ようやく支えてくれた人たちへの恩返しを始めた。オフには妹・美佳さんに車をプレゼント。それでも「まだまだ、です。持ち上げられて終わってしまったらダメなんです」。激変する環境の中でも、変わることなくただ、自らを磨いた。「縁がある数字を提示していただいて迷ったんですが…」と背番号変更の打診も固辞。多くのファンが「９４」に袖を通してくれている。それに、インパクトがあるこの数字が好きだ。変えずに行くと決めた後の、昨年暮れ。飲食店でたまたま隣り合ったテーブルの少年が、所属するサッカーチームの「９４」のユニホームを着ていた。「いい番号だね」と声をかけたが、少し悔しかった。「あんなことってあるんですね…。他の競技の選手も含めて、僕しかいないと思っていたのに！　『９４』は僕とあの子くらいです！」これより軽い番号は、もっと虎を勝たせてからもらうと決めている。７日からは、甲子園で巨人戦。「この勢いをつなげたい。初戦を取れるように集中したい」と意気込むと、お決まりのセリフでお立ち台を締めた。「遅くまでありがとうございました！　みなさんのために、必死のパッチで打ちましたぁ〜！！」２安打２打点と今年も勝負強い。１軍２年目も必死に、ひたむきに、駆け抜ける。　（長友孝輔）延長十一回、原口にサヨナラソロを浴びたヤクルト・杉浦「自分でも２イニング目は（球威が）落ちたかなと思う」★新妻への一発！一塁転向が決まると、新婚の原口は「バット一本で家族を支えていかないと」と燃えた。実はこのヤクルト３連戦から同居を始めている。オープン戦中も、京セラの試合後に「僕も『早く帰る練習』をしないとダメですね」とイメージトレーニング？　していたが…。試合後の練習には手を抜かないが、帰宅の支度はよりテキパキを心がける。チームを救う一発は、新居で待つ新妻へ捧げる一発でもあった。データＢＯＸ◎…阪神のサヨナラ勝ちは昨年９月３０日の巨人戦（甲子園）以来◎…阪神選手のサヨナラ本塁打は、２０１５年５月２７日の楽天戦（甲子園）の福留以来、２年ぶり◎…原口は自身初のサヨナラ弾。サヨナラ打は昨年５月１９日の中日戦（甲子園）で、２－２の九回一死満塁で又吉から中越え打を放って以来、２度目よっしゃ！　やったぞ！　とばかりバットを放り上げ、一塁ベンチに叫ぶ原口
（パ・リーグ、楽天３－１ソフトバンク、３回戦、楽天２勝１敗、６日、コボパーク）楽天は６日、ソフトバンク３回戦（Ｋｏｂｏパーク）に３－１で勝利。ドラフト９位・高梨雄平投手（２４）＝ＪＸ－ＥＮＥＯＳ＝が、１２球団の新人一番乗りとなる初勝利を挙げた。「こんなに早く勝ちが付くとは思わなかった。ビックリしています」試合終了後、抑えの松井裕から記念のボールを手渡され、勝利投手と知った。初のお立ち台で２万４８４１人の観衆から大歓声を受けた。五回に２番手で登板し一死一、三塁のピンチを招いたが、本多を空振り三振、柳田を二ゴロに仕留めた。１回無失点。高梨を起点にした５投手のリレーで、勝利を引き寄せた。梨田監督は新人の好投に「他の投手に火をつけた」と絶賛した。チームは今季６戦５勝。フレッシュな力が楽天を加速させる。　（広岡浩二）高梨　雄平（たかなし・ゆうへい）１９９２（平成４）年７月１３日生まれ、２４歳。埼玉県出身。川越東高から早大に進学。有原（現日本ハム）、中村（現ロッテ）と同学年で、１年春からベンチ入り。３年春に東京六大学リーグ史上３人目となる完全試合を達成。リーグ通算成績は４１試合に登板、１１勝５敗、防御率２・８１。ＪＸ－ＥＮＥＯＳを経て２０１７年ドラフト９位で楽天入団。１メートル７５、８０キロ。左投げ左打ち。独身。年俸８００万円。背番号５３。高梨は柳田を二ゴロに打ち取り派手にガッツポーズ（撮影・土谷創造）
（パ・リーグ、ロッテ５－１日本ハム、３回戦、ロッテ２勝１敗、６日、ゾゾマリン）ロッテは６日、日本ハム３回戦（ＺＯＺＯマリン）に５－１で勝ち、２連勝となった。先発したドラフト１位・佐々木千隼投手（２２）＝桜美林大＝は強風の中、毎回の６四球と制球に苦しみながらも、「２番・ＤＨ」で出場した日本ハム・大谷翔平投手（２２）からピンチで三振を奪うなど５回を３安打１失点にまとめた。プロ初登板を白星で飾り、１２球団新人で最も早い先発勝利、“ドラ１”の勝利をつかんだ。熱烈なロッテファンから送られた「千隼！　千隼！」の大声援。本拠地でお立ち台に上がった佐々木の表情が緩んだ。「すごく、気持ちのいい景色です。いい投球内容ではなかったですが、先輩たちが打ってくれて勝ち投手にしてくれて、本当にうれしい」秒速１３メートルの強風が吹き付けた中でのプロ初登板。フォームのバランスを微妙に崩し、変化球の曲がりを制御できず苦しんだ。毎回の６四球。しかし、走者を背負ってから粘りの投球を続け、三回の１失点にしのいだ。「（捕手の）田村が風を利用したリードをして、助けてくれた。頼もしい捕手です」同学年の田村との共同作業で、１５のアウトを積み重ねた。試合途中からカーブを有効に使い、四回からセットポジションでの投球に切り替えたが、いずれも田村のアドバイスによるものだ。ハイライトは五回一死二塁、大谷を迎えた場面だった。同学年とはいえ、実績では雲の上の存在の強打者を、シンカーで空振り三振に仕留めた。直前のサイン交換で首を２度振ったが「わざと首を振らせた」と田村。大谷の思考に迷いを生じさせた上で、決め球で仕留めた右腕は「最後はそういう（シンカーで仕留める）気持ちがあった」と振り返った。野球界では無名ともいえる都日野高、桜美林大で実力を蓄え、昨秋のドラフト会議では、外れ１位とはいえ５球団が競合した右腕。試合終了が５１分遅く、新人の勝利“一番乗り”は高梨（楽天Ｄ９位）に譲ったが、伊東監督は「ピンチで開き直って投げられる。上出来です」とたたえた。　（片倉尚文）プロ初ホールドで佐々木のプロ初勝利に貢献したロッテＤ５位・有吉（九州三菱自動車）「新人で２人だけが（１軍に）残って、同じ日にできてよかった」桜美林大で臨時コーチを務めた野村弘樹氏（サンケイスポーツ専属評論家）「まずはおめでとう。試合後に連絡すると内容には不満そうな返信が返ってきたが、プロ１勝目だから勝つにこしたことはない。もちろん、まだ佐々木千隼の本来の球は投げられていない。守備にも助けられた勝利かもしれない。ただ、これが第一歩」データＢＯＸ〔１〕ロッテの新人・佐々木はプロ初登板勝利。同日に新人２人がプロ初勝利を挙げたのは、２０１４年４月１７日（中日・又吉克樹、西武・豊田拓矢、オリックス・東明大貴）以来３年ぶり。〔２〕楽天の新人・高梨が新人勝利一番乗り。ドラフト９位以下の新人投手が白星を挙げたのは、１９６７年のサンケイ・浅野啓司（第１次Ｄ９位、８勝）、７２年のロッテ・上田容三（Ｄ９位、１勝）、７３年のヤクルト・小林国男（Ｄ１２位、２勝）、０３年の阪神・伊代野貴照（Ｄ１０巡目、１勝）、横浜・堤内健（Ｄ９巡目、１勝）に次いで１４年ぶり６人目。９位以下の投手が新人一番乗りで初勝利を挙げたのは、ドラフト制後（６６年）初めて。佐々木　千隼（ささき・ちはや）１９９４（平成６）年６月８日生まれ、２２歳。東京都出身。都立日野高では外野手兼一塁手で通算３３本塁打を放ち、３年春から投手に。桜美林大に進学し、昨秋にはリーグ記録に並ぶ５３イニング連続無失点をマーク。５勝（１敗）を挙げて初優勝に貢献、ＭＶＰに選出された。明治神宮大会は初出場で準優勝。２０１７年ドラフト１位でロッテ入団。１メートル８１、８３キロ。右投げ右打ち。独身。年俸１５００万円。背番号１１。手にしたのは勝利球と…なぜかカーネーション。贈られた花束から一輪を手に取り、初勝利を喜んだ（撮影・戸加里真司）
ＷＢＡ世界Ｓフライ級タイトルマッチ（５月１３日、英バーミンガム）で世界初挑戦する同級１０位の村中優（３１）＝フラッシュ赤羽＝が６日、東京都内の所属ジムで会見した。ＷＢＡ同級王者カリド・ヤファイ（２７）＝英国＝への挑戦を前に、異例の条件が課された。川島勝会長（６２）から「減量に失敗したら（違約金は）５００万じゃきかない。（普段は水道工事会社で働いている）月給から毎月５万ずつ引くからな」と辛すぎる厳命が下った。苦い経験がある。２０１５年４月、計量失敗で日本フライ級王座を剥奪され、同年１０月にも減量苦による体調不良で試合が中止。今回はジムが一丸となって体重管理を徹底し、「まだ１カ月以上あるけど、リミットまで６キロ」と胸を張る。ＷＢＯ同級王者の井上尚弥（２３）＝大橋＝らとも実戦練習を行う予定。「尚弥とやってるから誰も怖くない。敵地で暴れてくる」と自信たっぷりに話した。村中　優（むらなか・すぐる）１９８５（昭和６０）年６月１２日生まれ、３１歳。鹿児島市出身。２００４年９月にプロデビュー。１３年１２月に日本フライ級王座を獲得。１５年４月、３度目の防衛戦の前日計量で、体重超過により計量失格となり王座剥奪。６カ月の出場停止となった。右ボクサーファイター。家族は妻と１男１女。１メートル６３。プロボクシング・ＷＢＡ世界Ｓフライ級タイトルマッチ
【ワシントン５日（日本時間６日）】米大リーグ、ヤンキースの名遊撃手だったデレク・ジーター氏（４２）が、イチロー外野手（４３）と田沢純一投手（３０）が所属するマーリンズの買収に興味を示していると米メディアが報じた。買収総額は最大で１６億ドル（約１７６０億円）と見込まれている。マーリンズの新オーナーに元ヤンキース主将、ジーター氏が名乗りを上げていることが分かった。米経済専門チャンネル・ＦＯＸビジネス（電子版）がスクープし、他メディアが追随した。少なくとも３つのグループが手を挙げており、うち１つはジーター氏が代表となり、金融大手モルガン・スタンレーで投資運用部門の責任者を務めたグレゴリー・フレミング氏が交渉担当を務めるグループ。第４３代米大統領のジョージ・Ｗ・ブッシュ氏の弟で、昨年の大統領選にも出馬したジェブ・ブッシュ元フロリダ州知事のグループも関心を示している。マーリンズでは２月にトランプ大統領の娘婿、ジャレッド・クシュナー大統領上級顧問の一族による買収の動きが表面化したが、政治との関連が疑われ破談。観客動員で伸び悩む中、新たな出資者が求められていた。ジーター氏と同僚だったマーリンズのドン・マッティングリー監督は「彼とは年に１回ぐらい話をするが、いつも（オーナーになる）話をしていた」と明かした。２月の騒動の際には「聞かれると雑音」と言及を避けたイチローだが、尊敬し合う元チームメートがオーナーとなれば、そのキャリアにとって大きなプラスになりそうだ。マイアミ・マーリンズ１９９３年の球団拡張で「フロリダ・マーリンズ」としてナ・リーグ東地区に加入。過去にワイルドカードで２度、ポストシーズンに進出。９７年はシェフィールドらを擁し、初のワールドシリーズ制覇。２００３年も世界一に輝いた。１２年に球団名を現名称に変更。昨季は７９勝８２敗、勝率・４９１で同地区３位に終わった。本拠地はマーリンズ・パーク。ドン・マッティングリー監督。ジェフリー・ロリア球団オーナー。デレク・ジーター（Ｄｅｒｅｋ　Ｊｅｔｅｒ）１９７４年６月２６日生まれ、４２歳。米ニュージャージー州出身。９２年ドラフト１巡目（全体６位）でヤンキース入団。９５年にメジャーデビューし、９６年に新人王。主に「２番・遊撃」でレギュラーに定着し、５度のワールドシリーズ制覇に貢献。「ニューヨークの貴公子」「キャプテン」の愛称で親しまれ、２０１４年に現役引退。０６、０９年ＷＢＣ米国代表。通算成績は２７４７試合、打率．３１０、２６０本塁打、１３１１打点。右投げ右打ち。２０１２年８月１９日のヤンキース－レッドソックス。２打席連続本塁打を放ったイチロー（左）は、ジーターに言葉をかけられ思わずニヤリ　（撮影・リョウ薮下）
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、巨人２勝１敗、６日、横浜）巨人は６日、ＤｅＮＡ３回戦（横浜）に２－４で競り負け、開幕からの連勝が５で止まった。１９４１年以来、７６年ぶりとなる開幕６戦６勝を逃したが、高橋由伸監督（４２）は決勝打を浴びたドラフト３位・谷岡竜平投手（２１）＝東芝＝を責めなかった。「打たれはしましたけど、（投球内容が）悪いとは思わない。こういった場面で、これからも経験していってくれれば良い」阿部の２ランで同点とした後の七回の継投が誤算だった。２番手で登板した山口鉄が安打、四球で一死一、二塁として降板。谷岡に託したが、四球などで二死満塁としてから梶谷に痛打された。「ああいう場面で抑えるのが、この先は大事になる。どう次に生かすかをしっかり考えたい」と谷岡。マシソン－カミネロにつなぐ七回の確立が課題となっており、尾花投手コーチは「七回？　そこがこれから。今いるメンバーで頑張ってもらって、最終的にはいい人を（起用したい）と思っている」と流動的である現状を明かした。課題が明確になる一方で、打線が終盤に粘るなど手応えもあった。「本当に私自身は紙一重だったかなと思っていますし、内容的には悪い試合ではなかった」と冷静に振り返った指揮官。今季初黒星を糧にできるかが、今後の命運を左右する。　（長崎右）敗戦に巨人・村田ヘッドコーチ「（敗戦投手の山口鉄は）打たれたなら仕方ないが、四球はもったいない。あれがなければ谷岡を投げさせることもなかった」梶谷に２点適時打を許した谷岡。存在をアピールすることはできなかった（撮影・大橋純人）
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、巨人２勝１敗、６日、横浜）昨年１１月に日本ハムからトレードで加入した吉川光が移籍後初登板。序盤に失点も三回以降は立ち直り、６回２失点で「いつもと違う緊張感があった」と汗をぬぐった。２９歳の誕生日とあり、三回の第１打席では客席から「ハッピーバースデー」の曲でお祝いされ、プロ２本目の安打となる中前打。チームが敗れたこともあり「飛んだところがよかった」と控えめだった。巨人先発・吉川光夫＝横浜スタジアム（撮影・矢島康弘）
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、巨人２勝１敗、６日、横浜）ＤｅＮＡは６日、巨人３回戦（横浜）に４－２で競り勝ち、本拠地初勝利を挙げた。２－２で迎えた七回、梶谷隆幸外野手（２８）が勝ち越しの２点適時打を放ち、試合を決めた。アレックス・ラミレス監督（４２）が、今季のキーマンとして名前を挙げる『攻撃型２番』が、ついに威力を発揮。前日まで開幕５連勝と勢いづいていた巨人に今季初黒星をつけた。昨季は球団史上初のクライマックスシリーズ（ＣＳ）進出を果たし、１９年ぶりの優勝へ意気上がるＤｅＮＡが、ここから巻き返す。開幕ダッシュに成功した“巨大戦艦”の航路を必死に阻んだ。決めたのは『超攻撃的２番』としてベイ打線の舵を担う梶谷だ。２－２の七回二死満塁。巨人Ｄ３位右腕・谷岡（東芝）の１４１キロの直球を仕留め、中前へ決勝点となる２点適時打をはじき返した。「フォークボールが多い投手と聞いていたが、一か八かで直球を狙っていった。なかなか前に飛んでいってくれない感じがあったが、この１本は大きい。チームも、これで乗っていければ」ハマスタでの今季初勝利。殊勲の２８歳が喝采を浴びた。一回は先制点の起点となる中前打を放ったが、速球に押し込まれた感覚があった。そこで勝負球を絞って結果につなげた。「彼はキーマンだ」。ラミレス監督は梶谷をそう表現し、チームの浮沈を託す。昨季から理想にする「２番」に強打者を置くプラン。日本では、２番にバントなど「つなぎ」の打撃を求めるのが“常識”だったが、今季はこの「２番」に小技より、思い切りの良い打撃が武器の梶谷を６試合連続で固定している。８安打５打点と期待に応える背番号３に指揮官は「梶谷が２番にいることで、相手にも重圧を与えられる。非常に素晴らしい働き」とうなずく。ここまで４番・筒香が打率・１９０と本領を発揮しきれずにおり、まだ“ラミ流新打線”は未完成だ。ただ、この日の試合は“恐怖の２番”の可能性を確かに示した。飄々とした雰囲気の梶谷だが、熱い心の持ち主だ。昨年１０月１０日、巨人とのＣＳファーストステージ第３戦。死球で左手薬指を骨折したが、その後の広島とのファイナルステージに患部を固定して強行出場した。ほぼ片手でスイングする状態だったが、第４戦では本塁打を放ち、ダイビングキャッチまで披露。勝利のためなら、そこまでする男だ。主将・筒香の姿も刺激になった。前夜は巨人に２連敗し、開幕５連勝を決められた。過去のデータから開幕６連勝以上なら「優勝確率１００％」という“吉兆”を相手に与えることになる。筒香は、自身が打席でなかなか乗り切れない中でも、ベンチ裏やロッカーで必死にチームを鼓舞しているという。その姿に、梶谷は「自分の調子が良くない中でも、チームのことを考える姿を見習わないといけないと思っていた」。“魂”に揺さぶられ、生まれた快打でもあった。「毎年ファンの方の熱量が、どんどん熱くなっている。選手みんな、やりがいを感じています」と梶谷。２万７７７０人が詰めかけ、初戦から３試合連続で大入り満員となった本拠地。筒香も、こんなファンの姿に「次は俺たちの番」と周囲に恩返しを誓っている。さあ、ここから。反撃へ舵を切る。　（佐藤春佳）データＢＯＸ〔１〕ＤｅＮＡが巨人に今季初の黒星をつけた。巨人が開幕５連勝以上したのは、今季を含めて７度あるが、ＤｅＮＡ（前身を含む）が連勝を止めたケースは、１９５７年以来６０年ぶり２度目。巨人が６連勝以上した４１年（７連勝）、２０１３年（１分け挟む７連勝）はいずれも巨人が優勝している。〔２〕過去、巨人の開幕からの連勝が５で止まったのは、５３、５７、８３、９８年の４度。そのうちリーグ優勝を逃したのは、９８年（最終順位は３位）だけだが、同年は前身の横浜がリーグ優勝を果たしている。梶谷隆幸（かじたに・たかゆき）という男★生まれ　１９８８（昭和６３）年８月２８日生まれ、２８歳。島根県出身。★球歴　開星高で３年夏の甲子園に出場（１回戦敗退）。２００７年高校生ドラフト３巡目で横浜（現ＤｅＮＡ）入団。★打順　昨季は「３番」がメイン。こだわりはないが「１番」は「忙しい」。★筒香に贈る一発　１４年８月１６日の阪神戦（横浜）。同１３日の守備で自身と激突した筒香が救急車で運ばれ試合を欠場する中、先制２ランを含む２安打３打点。ホームイン後に中継のカメラの前で「２２５（ツーツーゴー）」と指で数字を表して思いを表現。★俊足　５０メートル走５秒７の足が武器。１４年には盗塁王（３９）を獲得。１５、１６年も２０盗塁以上を記録。★体重維持　「できるなら食べないでいたい」というほど食に興味がなく、夏場に体重が急減するのが悩み。★イリュージョン！？　１５年８月１８日のヤクルト戦（横浜）。五回の守備でフェンス際の右飛を好捕もフェンス備え付けの扉がオープン。そのまま扉の中に消え、球場が爆笑に包まれた。★通算成績　５７３試合に出場、打率．２６７、６６本塁打、２５６打点（６日現在）。盗塁王１度（１４年）。★サイズなど　１メートル８０、８５キロ。右投げ左打ち。独身。年俸９３００万円。背番号３。２点適時打を放った梶谷。一塁に走る殊勲の２番にラミレス監督（ベンチ左から３人目）も大興奮（撮影・大橋純人）
マスターズ第１日（６日、オーガスタナショナルＧＣ＝７４３５ヤード、パー７２）第８１回大会が開幕。４年連続６度目の出場となる世界ランキング４位、松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は前半９番を終了して、バーディーなしの１ボギー、１ダブルボギーの３オーバーとした。日本勢はほかに池田勇太（３１）＝フリー、谷原秀人（３８）＝国際スポーツ振興協会＝が出場。木の葉が舞い散るほど強くて冷たい風が吹き付ける中、松山が日本男子初のメジャー制覇へ向けてスタートした。６番までパーでしのいだが、７番（パー４）で初めてスコアを落とした。ドライバーショットを幅の狭いフェアウエーの左に曲げ、残り１４４ヤードの第２打はグリーンオーバー。アプローチでも寄せきれず、約１６メートルを残して３パットでダブルボギー。８番（パー５）では３オン３パットでボギーをたたいた。序盤は静かな滑り出しだった。バンカーに入れた苦手な１番（パー４）はアイアンショットでグリーンを捉え、確実に２パットで決めてパー発進。５番（パー４）では２段グリーンを読み切ってパーをセーブするなど粘ったが、中盤で崩れた。日本男子史上最高の世界ランキング４位で挑む怪物は「１００％に近い状態にもっていけたら」と開幕前に口にしていた。やや調子を落としているが昨年末以降、ツアー外競技も含めて個人戦では９戦５勝。その快進撃は、世界屈指のショットメーカーたるゆえんだった。「マスターズという舞台はほかのメジャーとは違う意味があるのかなと思う。（勝ちたい欲は）年々、増えています」今回でメジャー通算１８度目の出場。初めて出たメジャーが２０１１年大会だった。「何も分からずに来ていた。怖さも知らずに良い結果が出た」。２７位に入り、ローアマを獲得したことで世界への道が開けた。「ここまで自分が世界のトップ選手に近づけるとは思わなかった」。いまや日本勢最多の米ツアー４勝を挙げ、堂々たる優勝候補の一人に挙げられる２５歳。“原点”で、輝きを狙う。「優勝を目指していきたい」。１５年大会５位、昨年大会７位と得意とするゴルフの祭典。確固たる覚悟を胸に秘めた松山が、逆風をはねのける。（石井文敏）松山英樹の昨年大会ＶＴＲ第１ラウンド（Ｒ）は１アンダー７１で、この大会の第１日では自己最高となる１３位で発進。第２Ｒは７２と粘り、首位に３打差の５位に浮上。第３Ｒは３バーディー、３ボギーの７２で回り首位に２打差の３位。最終Ｒは６番（パー３）で、ダブルボギーを喫するなど前半９ホールで３打落として失速。優勝したダニー・ウィレットとは５打差、通算イーブンパーの７位に終わった。１５年の５位に続き、日本勢では初となる２大会連続のトップ１０入りを果たしたが、悔いが残った。松山英樹・２０１６年１０月以降の全成績
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）ヤクルトは、無念のサヨナラ負けを喫し、２連敗。カードの負け越しとなった。先発の館山昌平投手（３５）が、一回だけで３連打を含む５安打４失点と乱調。３回で降板し「先発として仕事ができなかった」と唇をかんだ。「ボールを操れていなかった」と伊藤投手コーチ。真中監督は「館山（の交代）が少し早かったので、苦しい継投になった」と説明した。試合後に館山の２軍での再調整が決まり、この日のイースタン・リーグ、巨人戦（戸田）で先発した１６年目右腕、近藤が代わって昇格する見込みだ。打線も七回まで毎回先頭打者が出塁したが、あと一歩攻めきれず。最後は６番手の杉浦が原口に左越えソロを浴びて力尽きた。７日からは昨季のリーグ王者、広島との３連戦（マツダ）。敵地で悪い流れを断ち切る。　（赤尾裕希）１回、汗を拭く先発のヤクルト・館山＝京セラドーム大阪（撮影・森本幸一）
内野ノックを打つ横浜・高山コーチ（撮影・和田美保）春夏５度の甲子園優勝を誇る横浜（神奈川）に新戦力が加わった。ＤｅＮＡ筒香の同期生で元自衛官の高山大輝（ひろき）氏（２５）が常勤コーチとして招聘（しょうへい）されたことが６日、分かった。専任コーチは小倉清一郎氏（７２）以来で、職員となり３日着任で指導に当たっている。野球部はかねて、体制強化を図る上で専属のコーチを探していた。学校と協議し、平田監督と金子部長の教え子で、人格、キャリアとも最適な高山氏に白羽の矢が立てられた。
直近3試合は欠場しているミランのスソ　[写真]＝Getty Images日本代表FW本田圭佑が所属するミランのスペイン人FWスソが、9日に行われるセリエA第31節のパレルモ戦で復帰する見通しとなった。イタリアメディア『tuttomercatoweb.com』が5日に報じている。スソは右太ももの大腿二頭筋の損傷により、3月10日のセリエA第28節ユヴェントス戦から今月2日の第30節ペスカーラ戦まで、計3試合を欠場していた。しかし、5日に行われたトレーニングでは全メニューをチームメイトとともに消化したようだ。同メディアによれば、スソはパレルモ戦には復帰できるとの見方が強まっている。スソは1993年生まれの23歳。カディスのユースチームでキャリアを始め、2010年にリヴァプールへ移籍した。アルメリアへのレンタル移籍も経験し、2015年1月にミランに加入。昨シーズンはジェノアへレンタル移籍で加入していた。ミランに復帰した今シーズンはセリエA第30節終了時点で27試合出場6ゴールを記録。右ウイングのレギュラーに定着している。
肘の故障後、コートに復帰したノバク・ジョコビッチ（セルビア）は、セルビア・ベオグラードで開催されるデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「セルビア対スペイン」（4月7～9日／セルビア・ベオグラード／室内ハードコート）の第1試合でアルベルト・ラモス ビノラス（スペイン）と対戦することになった。また、第2試合ではビクトル・トロイツキ（セルビア）とパブロ・カレーニョ ブスタ（スペイン）が対戦する。土曜日にはダブルスが行われ、セルビアはプレーヤー兼監督のネナド・ジモニッチとトロイツキがペアを組み、スペインのマルク・ロペスと19歳のジャウム・ムナールのペアと対戦する。ジョコビッチは昨年の全仏オープン優勝に続くスランプのあと世界1位の座を失い、さらに彼はなかなか完治しない右肘の故障のためにマイアミ・オープン出場を取り消していた。スペインはラファエル・ナダル、ロベルト・バウティスタ アグートという同国トップ2なしでこの対戦に臨むことになる。「ナダルとバウティスタ アグートが来ないという事実はあっても、それは特に意味を持たないんだ。我々は彼らを過小評価すべきではない」とジョコビッチは言った。彼はまた、ここ数日は調子を向上させていくため、フルにトレーニングを行っていると話した。5度にわたりデ杯優勝を遂げているスペインは、2012年以来の準決勝進出を目指している。一方、ジョコビッチ率いるセルビアは2010年に唯一のタイトルを獲得し、今回は2度目の優勝を目指している。(C)AP
ユーヴェ戦を終え、奮起を誓ったGKレイナ（写真はエンポリ戦）　[写真]＝Getty Imagesコッパ・イタリア準決勝セカンドレグが5日に行われ、ナポリはホームでユヴェントスと対戦。3－2と勝利を収めたものの、2試合合計4－5で敗退が決まった。試合後、ナポリのスペイン代表GKホセ・マヌエル・レイナが心境を語った。イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』がコメントを伝えている。レイナは「素晴らしい試合をした。敗退は残念でならないよ。当然、改善すべき点はあるけど、自信を持たなければいけない。良いパフォーマンスを見せているのだからね」と一定の手応えを示しつつ、「ただ、ユーヴェは我々より一歩先を行く。その差を埋めなければいけない」と話し、敗退に悔しさを覗かせた。そして、昨シーズンまでナポリでプレーしていたアルゼンチン代表FWゴンサロ・イグアインに決められた先制ゴールについては「DFがニアサイドを切っていたけど、ボールは股の下を通ってしまった。もちろん、もっとうまくやれたはずだ」と、対応を誤ったと説明している。
２番でバンカーショットを放つ松山英樹＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＥＰＡ＝時事）【オーガスタ（米ジョージア州）時事】男子ゴルフのメジャー第１戦、マスターズ・トーナメントは６日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルＧＣ（７４３５ヤード、パー７２）で開幕した。６度目出場の松山英樹は１番から６番まで全てパーで切り抜けたが、７番（パー４）でダブルボギーをたたいて、２オーバーとなった。谷原秀人と池田勇太は午後スタート。　（2017/04/07-02:11）
２番でバンカーショットを放つ松山英樹＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＥＰＡ＝時事）【オーガスタ（米ジョージア州）時事】男子ゴルフのメジャー第１戦、マスターズ・トーナメントは６日、米ジョージア州オーガスタのオーガスタ・ナショナルＧＣ（７４３５ヤード、パー７２）で開幕した。６度目出場の松山英樹は１番から６番まで全てパーで切り抜けたが、７番（パー４）でダブルボギーをたたいて、２オーバーとなった。谷原秀人と池田勇太は午後スタート。　（2017/04/07-02:11）
シャルケ戦でマスクを被るパフォーマンスを行ったオーバメヤン　[写真]＝Corbis via Getty Images1日に行われたブンデスリーガ第26節のシャルケ戦で、ドルトムントのガボン代表FWピエール・エメリク・オーバメヤンがゴールを決めた後、ナイキ社製のマスクを被るパフォーマンスを披露した。チームの内外から批判の声が上がっているが、ドルトムントのキャプテンを務めるドイツ代表DFマルセル・シュメルツァーも、今回の件についてはオーバメヤンに厳しい目を向けているようだ。ドイツ紙『ビルト』の取材に応じたシュメルツァーは、「彼がシャルケとのダービーマッチで点を決めたら、何かをやるんじゃないかという話はチーム内でも出ていたよ。具体的に何をするのかは何も知らなかったけど」と語り、さらに今回のオーバメヤンのパフォーマンスについては「言うまでもなく馬鹿げた行為だ」と言い切った。所属するドルトムントのメインスポンサーがプーマであるにも関わらず、オーバメヤンが個人契約を結んでいるナイキのPR活動をするのは今回が初めてではない。先月4日に行われたブンデスリーガ第23節のレヴァークーゼン戦でも、側頭部にナイキのマークをかたどった剃り込みを入れたヘアスタイルを披露していた。物議を醸したシャルケ戦の3日後、ブンデスリーガ第27節のハンブルガーSV戦でも1ゴールを記録するなど、ドルトムントの得点源として絶対的な地位を築いているオーバメヤン。だが、「大事なのは、僕たちが一つのチームであるという感覚を失わないことだ。彼もそれが重要であることは100パーセント、理解している」と語ったシュメルツァーの言葉通り、今後はエースとしての自覚を持った行動が求められることになりそうだ。（記事／Footmedia）
ユース年代選手の補強禁止処分を受けたと報じられたリヴァプール　[写真]＝Getty Imagesイングランドサッカー協会（FA）がリヴァプールに対し、ユース年代選手の獲得を2年間禁止する処分と10万ポンド（約1400万円）の罰金を科したことが判明した。イギリス紙『デイリーミラー』などが伝えている。同紙によると、リヴァプールは昨年の夏、ストークの下部組織に所属している12歳の選手の引き抜きを画策。同選手の保護者に対してクラブ側が学費を負担と約束した模様だ。しかし、金銭的な援助はFAによって禁止されていたため、処分を科されることとなった。報道によると、2年間の移籍禁止処分には1年間の執行猶予期間が付随している。したがって、移籍禁止処分解除後1年以内に今回のような違反行為があった場合には、さらに重い処分がリヴァプールに科されることになっているという。プレミアリーグでは他国リーグからの外国人選手の移籍に厳しい制限が加えられていることから、国内の若手選手発掘や育成は各クラブにとって重要な課題となっている。しかしリヴァプールは今回の処分により、大きな痛手を負うこととなってしまった。（記事／Footmedia）
阪神７番手の藤川（撮影・田崎高広）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪阪神藤川球児投手（３６）の力投がサヨナラ勝利を呼び込んだ。同点の延長１０回から登板。２イニング目に入った１１回は持ち前の速球でグイグイと押して山田を一邪飛、バレンティンを中飛に抑える３者凡退で、リズム良く攻撃に転じた。今季１勝目が舞い込んできたが「また、明日なので。もう終わったことなので」と冷静そのもの。救援陣が過労気味のなかで、きっちり仕事を果たした。金本監督も「２イニング行ってくれて、昔のいい時の球児を思い出すようなね。フライアウトを取ってくれて、さすが」と評価した。
６回途中、走者を残し降板する阪神メッセンジャー（撮影・上田博志）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪中５日で先発だった阪神ランディ・メッセンジャー投手（３５）は、打線の援護に応えられなかった。全てのイニングで先頭打者を出すなど、６回途中４失点。２戦連続で白星とならなかった。初回に打線に爆発し、４点を先取。波に乗って快投したいところだったが、この日はピリッとしない。２回に下位打線につかまり、１点。６回にはヤクルト大引に適時左前打を浴び、走者を２人残した状態で交代となった。「状態は悪くなかった」とし、次回に向けて「球数を減らしたい。自分は５回で終わるピッチャーではない」と悔しさをにじませた。
テア・シュテーゲンとアルダ（左から）がCL優勝時の公約を掲げたようだ　[写真]＝Anadolu Agency/Getty Images、NurPhoto via Getty Images今シーズンのチャンピオンズリーグ（CL）も準々決勝まで進み、欧州ナンバーワンの座を懸けた戦いもいよいよ佳境を迎えつつある。そんな中、バルセロナのドイツ代表GKマルク・アンドレ・テア・シュテーゲンが驚きの公約を宣言したようだ。スペイン紙『ラ・ヴァングアルディア』におけるインタビュー内容を引用する形で、ドイツ紙『ビルト』が伝えている。記事によると、CLについて尋ねられたテア・シュテーゲンは、「もしも僕たちが優勝トロフィーを掲げることが出来たら、頭を丸めるよ」と、優勝を果たした暁には坊主頭にすると宣言。さらにチームメイトのトルコ代表MFアルダ・トゥランも、トレードマークとも言える長い髭を全て剃る約束をしていると明らかにした。CL決勝トーナメント1回戦ではパリ・サンジェルマンを相手に歴史的な逆転勝利を収めてベスト8進出を決めたバルセロナは、11日にユヴェントスとの準々決勝ファーストレグを控えている。バルセロナの地力を考えれば優勝の可能性も十分にあるだけに、果たして優勝後にテア・シュテーゲンとアルダの公約が本当に守られるか、注目が集まりそうだ。（記事／Footmedia）
ボーンマス戦で同点ゴールを決めたコウチーニョ　[写真]＝Liverpool FC via Getty Images5日に行われたプレミアリーグ第31節ボーンマス戦で同点ゴールを決めたリヴァプールのブラジル代表MFフィリペ・コウチーニョが、元同MFジュニーニョ・パウリスタ氏と並び、プレミアリーグにおけるブラジル人選手のトップスコアラーとなった。5日付のイギリス紙『デイリーメール』が伝えている。リヴァプールはボーンマス戦で、試合開始早々の7分に先制点を許した。しかし40分、ブラジル代表の同僚でもあるFWロベルト・フィルミーノからパスを受けたコウチーニョが巧みなコントロールで抜け出すと、最後は相手GKの動きを冷静に見て同点ゴールを決めた。報道によると、コウチーニョはプレミアリーグでの総得点数を「29」とし、かつてミドルスブラでプレーしたジュニーニョ・パウリスタ氏の持つブラジル人選手の最多得点記録に並んだ。1－1となった試合は、59分にベルギー代表FWディヴォック・オリジのヘディングシュートでリヴァプールが逆転に成功。しかし87分に同点ゴールを許し、2－2の引き分けで終了した。来シーズンのCL出場を目指すリヴァプールにとって、ホームで勝ち点2を失う痛い引き分けとなってしまった。今シーズンのチーム最多得点者であるセネガル代表FWサディオ・マネがひざの負傷で離脱している今、コウチーニョがリヴァプールをけん引し、再び欧州の舞台へ導くことはできるだろうか。（記事／Footmedia）
全国高校サッカー選手権で頂点に立ち、仲間達と歓喜を爆発させたのはわずか3か月前のこと。今、GK廣末陸(青森山田高→FC東京)が見ている世界は日本高校選抜のチームメートたちと異なっていた。それは、廣末自身も感じたことだった。日本高校選抜欧州遠征直前合宿初日、11対11のトレーニングで廣末のサイドチェンジを味方選手がコントロールミス。廣末は「今の段階でああいうミスはないな」と厳しい口調で指摘したが、他の選手たちにとっては試合の中にあるミスの中の一つという感覚だった。「ミスはしょうがないというスタンスで来たんですけど、こっち(プロ)は結果の世界なので一本の成功を求めていかないといけない」。この日、高校選抜のトレーニングに参加した廣末にとって気になったことは、大学1年生や高校生3年生が中心のチームメートたちのイージーミスや、ミドルサードで簡単なボールの失い方などだった。高校サッカーではそれが致命傷にはならなかったのかもしれない。だが、プロの世界ではそのミス、一つのプレーでサッカー人生が左右されることもある。「求められているところは、大学生よりはプロの方が求められているものは多いですし、職業なんでこっちは。勝つのが仕事なんで。そういう意味では責任感の感じ方とかが違う」。日本高校選抜の選手たちは間違いなく将来プロや日本代表に絡んでくる選手たち。だからこそ、廣末は「自分が一生懸命やることによってチームというものがよくなって行くと思う。一人ひとりの意識を変えていければいい」。今回の欧州遠征でもU-18オランダ代表戦勝利やデュッセルドルフ国際ユース大会(ドイツ)で優勝を目指して戦う以上、必ず必要になってくる一つひとつのプレーに対する責任感。本人はまず自分自身が一生懸命努力することに集中することを口にしていたが、この日感じた意識のズレは約2週間の活動の中でプレー、声でできる限り改善していく。この日、トレーニング開始前にはピッチ上で黒田剛監督(青森山田高)と談笑。「山田、どうですか」と後輩たちのことを気にかけた。いざ、ピッチに入ると同じくJリーガーのGK山ノ井拓己(静岡学園高→福岡)、湯田哲生GKコーチ(千葉U-18)と集中したトレーニング。11対11では正確なフィードを蹴り込み、罰ゲームをかけたオフェンス・ディフェンスの攻防ではラストプレーでMF金子大毅(市立船橋高→神奈川大)の決定的なシュートをワンハンドでストップしてのけるなど、トレーニングでも簡単にはゴールを許さなかった。さすがの存在感を放った注目GKはデュッセルドルフ国際ユース大会へ向けて「久しぶりの国際試合ですし、代表にも呼ばれていない状況が続いている」ことから結果にこだわることを宣言。プロ入り3か月、意識面から日本高校選抜を変え始めている廣末が、妥協なきプロのプレーで勝利を目指す。(取材・文　吉田太郎)●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
日本の桜が満開に！絵のような春の美しい風景―中国メディア日本の桜は今週に入り、満開シーズンを迎えた。日本の桜は今週に入り、満開シーズンを迎えた。新華網が伝えた。街中や大きな公園では満開の桜の花で埋め尽くされ、多くの観光客を魅了していた。（提供/人民網日本語版・編集YK）
第１ラウンド、１番でティーショットを放つ松山英樹＝オーガスタ・ナショナルＧＣ（共同）「米男子ゴルフ・マスターズ・第１日」（６日、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）日本男子初のメジャー制覇に挑む４年連続６度目の出場となる松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は、世界ランク８位のリッキー・ファウラー（米国）、同２３位のラッセル・ノックス（英国）と同組でスタート。昨年３日間ボギーで苦手とする１番（パー４）は、第１打をバンカーに入れたが、第２打をグリーンに乗せた。約１０メートルのバーディーパットはわずかに外したが、パー発進と上々のスタートを切った。２番（パー５）、３番（パー４）、４番（パー３）も５番（パー４）でパーセーブした。日本勢は６年ぶり３度目の池田勇太（３１）＝フリー、１０年ぶり２度目の谷原秀人（３８）＝国際スポーツ振興協会＝も出場。
１１回裏阪神無死、原口は左越えサヨナラ本塁打を放つ（撮影・宮崎幸一）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪阪神原口文仁捕手（２５）が試合を決めた。４－４の延長１１回。先頭で打席に入りヤクルト杉浦の直球をレフト席上段にたたき込んだ。お立ち台に上がったヒーローは「最高でーす！」と絶叫。「打った瞬間、自分の中でも最高でした。うれしいのひと言です。皆さんのために必死のパッチで打ちました！」と、試合の結末を見届けた虎党に感謝した。
両エースが持ち味を発揮！小林龍太（都立日野）勝てばシード獲得の3回戦。都立日野vs都立紅葉川の一戦が開催された。奇しくも昨年も3回戦で、同じ八王子球場で開催されている。前回の対決では、都立日野が制しているが、この試合は1点を争う好勝負となった。好勝負となったのは両エースの好投に尽きる。都立紅葉川のエース・吉本優太（3年）は右の好投手。176センチ72キロと中背の投手だが、投球フォームが良い。内回りのテークバックでしっかりとトップを作り、滑らかな体重移動でフィニッシュができているので、腕の振りが実にスムーズ。ライナー性で投げられるほどの距離で遠投を繰り返し、ストレートのキレを磨いてきた吉本は、常時120キロ後半～132キロを計測。高めへしっかりと伸びるストレートもあり、115キロ前後のスライダーも良く決まり、田河清司監督も「今までの試合の中では一番良かったですね。前回の試合の反省をしっかりと生かしてくれていると思います」と指揮官も好投する投球を見せる。一方、都立日野のエース・小林 龍太（3年）も負けじと好投。158センチ53キロと、体は小さい。しかし、度胸は非常に強い。「体は小さくても、誰にも負けたくない思いで投げています」と語るように、ピンチ時での投球は実に冴えている。1回裏から一死満塁のピンチを併殺で抑えてから勢いに乗った小林は持ち味である粘っこいピッチングを見せる。小林は、球速は125キロ前後だが、低めへの制球力が非常に高い。それは投球フォームの良さにあり、軸足にしっかりと体重を乗せることができて、プレートにしっかりと押さえつけて蹴り上げができて、さらに球もちの良さが抜群。ボールが高めに上ずることなく、低めにしっかりと投げることができる。さらにスライダー、カーブ、チェンジアップを低めに集めるので、想像以上に打ちにくい投手なのである。吉本優太（都立紅葉川）こうして、両投手が持ち味を発揮し、0行進で動いていた試合は、5回表に均衡が破れる。都立日野がワイルドピッチで1点を先制。さらに8回表には、2番普入渉吾（2年）の二塁打からチャンスを作り、一死三塁から4番須山倫（3年）の犠飛で1点を追加して2対0とした。小林は8回裏、一死満塁のピンチを迎えながらも、併殺で切り抜け、大きくガッツポーズ。9回裏も安定した投球を続け、完封勝利。シード権を確保した。試合後、嶋田監督は、「小林が前回あまり良くなかったのですが、そこからしっかりと修正をしてくれましたし、また守備でも無失策。打ち勝つイメージが強いのがうちですが、こうして守り勝つ野球を見せることができて良かったと思います」とコメント。小林も「今日はバックがしっかりと守ってくれたので0点に抑えることができましたし、安心して投げることができました」と守備陣に感謝していた。敗れた都立紅葉川だが、率いる田河監督はエース・吉本が好投を見せたことを評価。吉本だけではなく、2回戦の堀越戦で本塁打を打つなど打撃好調の4番西久保哲也（3年）が活躍を見せるなど、収穫が残った大会となった。4番西久保は登録上、178センチ75キロとなっているが、今では80キロまで増量しているという。しっかりとトップを深くとって、腰を鋭く回転させてバットスイングができる選手で、この冬で鍛えたパワーをしっかりと生かした打撃ができている。この春になってから練習試合・公式戦を通じて4本塁打を放っており、西久保自身、手ごたえを感じている。実力校と目される都立校同士の一戦は、夏へつながる価値の大きいゲームとなった。（取材・写真＝河嶋宗一）注目記事・2017年度 春季高校野球大会特集
ブラジル代表のネイマール【写真：Getty Images】ブラジル代表のレジェンドであるジーコ氏は、現ブラジル代表エースのFWネイマールを称賛し、本来であれば「すでにバロンドールを受賞しているべき」だと評した。ブラジルテレビ『エスポルチ・インテラチーヴォ』でのコメントを複数メディアが伝えている。ネイマールは2013年夏に加入したバルセロナで活躍を続けており、先日の試合では加入から4年弱で通算100ゴールを達成。ブラジル代表では、25歳にしてすでに歴代4位の52ゴールを記録し、ジーコ氏の通算得点数も上回っている。それでも、サッカー界の年間最優秀選手に贈られるバロンドールには手が届いていない。「FIFAバロンドール」として選出されていた時期も含め、過去9年間の賞をバルサのFWリオネル・メッシとレアル・マドリーのFWクリスティアーノ・ロナウドが独占し続けている。「ネイマールはすでに、バロンドールを受賞していてもおかしくないと思う。それだけのことはやってきた。ブラジル代表では、アルゼンチン代表でのメッシよりもはるかに素晴らしい活躍をしてきた」とジーコ氏は語る。チャンピオンズリーグとEURO優勝のタイトルを獲得したC・ロナウドが昨年の受賞者となったのは「その資格があった」としながらも、「ネイマールが受賞してもおかしくなかった」とジーコ氏。実際にはネイマールは投票で5位にとどまった。C・ロナウドやメッシより若いネイマールは、2人に続いて「世界最高の選手」に上り詰める有力な候補の一人だと目される。いつかはバロンドールを受賞することもできるだろうか。
【スポメディア・ウォッチ】巨人が4年ぶりに開幕5連勝を果たした。病を乗り越えた先発の内海哲也投手（34）が7回6安打1失点に抑え、打撃でも勝ち越しの適時打を放つなど攻守に活躍した。巨人の開幕5連勝は2013年以来。2017年4月6日付「フルカウント」が報じたところによると、過去のデータを見ると巨人が優勝する確率は8割を超える。過去6回中5回優勝内海は16年12月26日に胸腔鏡による腫瘍摘出手術を受けたが、新シーズンのキャンプに間に合わせ、4月5日のDeNAとの試合で今季初先発。病気を乗り越えて開幕ローテーション入りを果たした。5年ぶりの適時打で自ら勝利を引き寄せ、試合後には「この勢いで勝ちを重ねて優勝したい」と述べていた。2016年は開幕4連勝で始まったものの、最終順位は2位だった。今季はそれを超える5連勝スタートだ。過去、5連勝スタートのシーズンは1941、1953、1957、1983、1998、2013年の計6度あり、そのうち3位に終わった1998年以外の5シーズンでリーグ優勝を飾っている。優勝確率は83％の計算になる。このまま今季も優勝に突き進むのか。＜J-CASTトレンド＞
気の早いランキングを発表　1位は“二大スター”を抑えてネイマールが輝く2017年も4月に入り、すでに1年間の4分の1を終えた計算となる。欧州をはじめとした各国サッカーを追うメディアでは今シーズンの趨勢だけでなく夏の移籍市場の話題が盛り上がり始めているが、もう今年のバロンドール候補を占っている気の早いメディアもある。現時点での最有力として名前が挙げられたのは、FWリオネル・メッシ（バルセロナ）でもFWクリスティアーノ・ロナウドでもなかった――。「2017年四半期時点でのバロンドール候補ランキング」を発表したのは、米スポーツ専門メディア「ブリーチャー・レポート」だ。同サイトでは過去のバロンドール受賞者の傾向を振り返り、約90％がアタッカーに集中していることを指摘。そのなかで現代サッカーの2大クラックで、2008年から同賞（FIFAバロンドールの期間もあり）を分け合っているメッシとロナウドのいずれかを選出するかと見られたが、前者は2位、後者は6位にとどまっている。彼らに代わる1位は誰かというと……バルセロナのブラジル代表FWネイマールだ。今シーズンの序盤戦こそ得点から見放される期間があり、リーガ第30節終了時点で10ゴールにとどまっているものの、この数カ月間のネイマールは圧倒的なパフォーマンスを披露している。特にUEFAチャンピオンズリーグ決勝トーナメント1回戦パリ・サンジェルマンとの第2戦では、終了間際の7分間で2ゴール1アシストをマークし、第1戦の0-4完敗からの大逆転劇を導く主役となった。ドルトムント香川同僚の名前も候補に…また、世界最速でロシア・ワールドカップ本大会出場を決めたブラジル代表でもナンバー10として決定的な仕事に絡み続けており、今年2月に25歳を迎えてからのハイパフォーマンスぶりが際立っていることを窺わせる。果たして“メッシ・ロナウド二強体制”に、ネイマールが風穴を開けることができるのか。すべては残り9カ月の活躍ぶりで、決まるはずだ。「ブリーチャー・レポート」が発表した25人の候補ランキングは以下の通り。1位：ネイマール（バルセロナ）2位：リオネル・メッシ（バルセロナ）3位：ロベルト・レバンドフスキ（バイエルン）4位：ルイス・スアレス（バルセロナ）5位：アントワーヌ・グリーズマン（アトレチコ・マドリード）6位：クリスティアーノ・ロナウド（レアル・マドリード）7位：チアゴ・アルカンタラ（バイエルン）8位：エディンソン・カバーニ（パリ・サンジェルマン）9位：ウスマン・デンベレ（ドルトムント）10位：ピエール＝エメリク・オーバメヤン（ドルトムント）11位：ゴンサロ・イグアイン（ユベントス）12位：エンゴロ・カンテ（チェルシー）13位：パウロ・ディバラ（ユベントス）14位：エデン・アザール（チェルシー）15位：アリエン・ロッベン（バイエルン）16位：カゼミーロ（レアル・マドリード）17位：トニ・クロース（レアル・マドリード）18位：セルヒオ・ラモス（レアル・マドリード）19位：ベルナルド・シルバ（モナコ）20位：ドリース・メルテンス（ナポリ）21位：ダビド・シルバ（マンチェスター・シティ）22位：エディン・ジェコ（ローマ）23位：トマ・レマル（モナコ）24位：ハリー・ケイン（トットナム）25位：アンドレア・ベロッティ（トリノ）【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
第１ラウンド、１番でティーショットを放つ松山英樹＝オーガスタ・ナショナルＧＣ（共同）「米男子ゴルフ・マスターズ・第１日」（６日、オーガスタ・ナショナルＧＣ＝パー７２）日本男子初のメジャー制覇に挑む４年連続６度目の出場となる松山英樹（２５）＝ＬＥＸＵＳ＝は、世界ランク８位のリッキー・ファウラー（米国）、同２３位のラッセル・ノックス（英国）と同組でスタート。昨年３日間ボギーで苦手とする１番（パー４）は、第１打をバンカーに入れたが、第２打をグリーンに乗せた。約１０メートルのバーディーパットはわずかに外したが、パー発進と上々のスタートを切った。２番（パー５）もパーセーブした。日本勢は６年ぶり３度目の池田勇太（３１）＝フリー、１０年ぶり２度目の谷原秀人（３８）＝国際スポーツ振興協会＝も出場。
新井（左）とタッチする緒方監督（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム延長１１回表に２点を勝ち越した広島は、引き分けを挟み４連勝となった。緒方孝市監督（４８）の談話は以下の通り。－延長１１回に新井が決勝点緒方監督　（決勝打の）４番が４番の大きな仕事をして、チームを勝利に導いてくれた。大地がしっかり投げてくれたし、しっかり守ってくれた。理想は９回で勝ち切れれば良かったけど、昨日の引き分けが意味のある大きな勝利となった。－連日の接戦を制した緒方監督　キク（菊池）が（６回と８回）２つの守備、新井にしても（８回に）しっかりバント処理をしてくれた。９回に勝ち切れれば良かったけど、ザキ（中崎）も攻めの投球をしてくれた。心配はしていない。明日そういう展開になれば３連投になるけど、投げてもらう。
[4.5 プレミアリーグ第31節 アーセナル3-0ウエスト・ハム]プレミアリーグ第31節が5日に行われ、アーセナルはホームでウエスト・ハムと対戦し、3-0で勝利した。1ゴール1アシストの活躍を見せたMFメスト・エジルについて、アーセン・ベンゲル監督がコメントしている。英『BBC』が報じた。「私は彼をよく知っている。チャンピオンズリーグで敗退し、精神的に回復するまでには時間がかかると思っていた。ここ数週間のトレーニングで、彼の集中力は再び研ぎ澄まされていた。それは試合でも発揮された」エジルのゴールは12月10日のストーク・シティ戦(3-1)以来、約4か月ぶり。ドイツ代表の司令塔はパフォーマンスに精彩を欠き、厳しい批判にさらされていた。指揮官は「もちろん彼を信用している。私たちは極端な世界に住んでいる。うまくいけば過大に賞賛され、うまくいかない時は必要以上に非難を受けるが、これが私たちの世界だ」と、サポーターからの退任要求が激しさを増す自分自身に言い聞かせるように話した。4試合ぶりの白星を飾ったアーセナルは5位に浮上。今季は95年以来となるプレミア5戦4敗という戦績を記録するなど、最悪の状況に陥っていたが、エジルの今季6得点目とともに浮上への糸口をつかむことができるか。ベンゲル監督は「苦境から抜け、私たちの自信はすぐに、ゆっくりと戻ってくる」と巻き返しを誓った。●プレミアリーグ2016-17特集
延長１１回、広島に勝ち越しを許し、厳しい表情で祖父江（左から３人目）らを迎える中日ベンチ＝６日、ナゴヤドーム中日は九回２死から２点差を追い付く粘りを見せた。だが、延長で競り負け、開幕６戦目も白星をつかめなかった。走者が出なかったのは一回と十回のみ。拙攻が目立ち、三回は連続四球で無死一、二塁としながら、大瀬良を攻めあぐねた。六回無死満塁では遠藤が見逃し三振、代打藤井の中前へ抜けそうな当たりは菊池の好守に阻まれた。結局、１５安打で３点止まり。「塁上はにぎわすけど、一本が出なかった」。２夜連続の延長戦を終え、森監督が淡々と振り返った。７日からは引き続き本拠地でＤｅＮＡ３連戦。「まだまだゲームはある。何か起こしてくれると、期待はしている」。新監督の願いに応えられるか。（2017/04/06-23:22）
フェイスブックを更新し非難の声明　全面戦争に発展かアルゼンチンが生んだフットボール史上に残る天才であり永遠の問題児であるディエゴ・マラドーナ氏が、コナミを相手にサッカーゲームで使用された自身の肖像権問題について反撃を予告している。自身のフェイスブックを更新し、メッセージを発した。マラドーナ氏は日本企業であるコナミが自身の肖像権使用許可を取らずにゲームを制作したとして提訴する意向を示していた。「今や、コナミはバルセロナからオレの肖像を使用する権利を得たと言い始めた。だが、アルゼンチン代表チームをバルセロナがどうコントロールできると言うのか。オレはもう56歳だ。奴らがオレをだますことなどできない。いいか、コナミ。君らは金持ちを食い物にしようとしているのだ。オレは君たちから受け取った金で、貧しい子供たちに向けたサッカー場を作る。そこで彼らはクリーンなゲームができる。全てはオレの弁護士であるマティアス・モルラの手にあるんだ」コナミは先日「一部の選手を無許可で使用しているとの報道がございましたが、弊社はライセンス元との契約内において、適切に使用しております」と声明を発している。それだけに、マラドーナ氏の今回の発言は全面戦争がスタートすることを宣言したものになる。マラドーナ氏はコナミから受け取ると確信している賠償金の使い道まで明言している。果たして、日本の世界的ゲームメーカーとレジェンドによる対決の結果は、どのようなものになるのだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
チームを救った青木のビッグプレイここ一番でタイムリーヒットを放ったり、チームを救うようなファインプレーを演じた選手がベンチで他の選手やコーチとハイタッチをかわすシーンをよく目にします。最近ではプロ野球だけでなく、アマチュアの試合でも見受けられるようになりました。好プレーを演じた選手を称える儀式のように映りますが、ハイタッチの効果は、それだけではなさそうです。いささか旧聞に属する話ですが、米国の初優勝で終わった第4回WBC、1次ラウンド、2次ラウンドを侍ジャパン（野球日本代表）は全勝で勝ち上がりました。最大の関門といわれていたのが1次ラウンドB組初戦のキューバ戦でした。結論から言えば11対6で侍ジャパンはキューバに打ち勝ちました。キューバに傾きかけた流れをくい止めたのが3回表、1死三塁で飛び出したセンター青木宣親選手（アストロズ）のビッグプレーでした。2番アレクサンダー・アヤラ選手の打球は右中間最深部へ。抜ければ1対1の同点に追いつかれ、さらにスコアリング・ポジションにランナーを残すという大ピンチです。これを青木選手は懸命に追い、ジャンプ一番、好捕しました。グラブの土手でキャッチするという間一髪のプレーでした。〔PHOTO〕gettyimages犠牲フライで1点は失いましたが、立ち上がりから不安定だった先発の石川歩投手（千葉ロッテ）は胸を撫で下ろしたことでしょう。ハイタッチで一枚岩にベンチに帰るなり、青木選手はチームメイトやコーチたちとハイタッチをかわしました。このハイタッチが「チームを勢いづけた」という話を、過日、ピッチングコーチの権藤博さんから聞きました。「普通はパンパンという程度でしょう。ところが青木の場合、バーン、バーン！と、ものすごく気合が入っているんです。僕も手を出したけど、あんな強いのは初めて。口には出さないけど、“オー、行くぞ！”というメッセージが込もっていました」WBC本大会の6試合で3番を任された青木選手、打率1割8分2厘、0本塁打、2打点と結果はイマイチでした。だが権藤さんは「アイツの場合、打つ打たないは関係なかった」と言います。「あのハイタッチがあったからか、青木が凡打しても、文句をいうやつはひとりもいなかった。“3番をはずせ”というコーチもいなかったね。それは、あのハイタッチひとつで寄せ集めチームが一枚岩になったからですよ。彼の存在は本当に大きかった」ペナントレースが開幕しました。スタートダッシュに成功したのは、セ・リーグは巨人、パ・リーグは福岡ソフトバンクです。権藤さんの話を聞き、今季は日頃、見過ごされがちなハイタッチに注目してみようかと思っています。強いチームにはムードメーカーが必要です。
９回、同点に追いつかれ勝ちがなくなり肩を落とす大瀬良（左から２人目）＝ナゴヤドーム「中日３－５広島」（６日、ナゴヤドーム）広島の先発・大瀬良はチームの勝利を喜んだ。６回６安打無失点の好投も、救援陣が七回に１点を返され、九回２死から守護神中崎が同点に追いつかれた。７０３日ぶりの先発白星はつかめなかったが試合後は「チームが勝てて良かった。ザキ（中崎）たちは一生懸命やっている」とキッパリ。投球に関しては「無駄な四球が出たので反省したい」と振り返り、「全体的にボールは良かった」と分析した。
阪神対ヤクルト　お立ち台でガッツポーズする原口（撮影・上田博志）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪延長１１回、５番ファーストで先発出場した原口文仁捕手（２５）が左越えに劇的アーチを放ち、サヨナラ勝ち。お立ち台でのヒーローインタビューでお決まりのセリフも出ました。－まずこの大歓声。お立ち台の気分いかがでしょうか原口　最高です！－延長戦に入ってなかなか、勝負がつかないところ。一振りで決めてくれました。プロ初のサヨナラホームラン原口　もう、打った瞬間自分の中でも完璧で、最高でした。－ホームインの直後、金本監督と抱き合いました。どんな気持ちでしたか原口　いやもう、うれしいの一言です。－原口選手のタイムリーもあり、１回４点を取りました。その後はなかなか追加点が取れない展開。ファンもやきもきしていました。原口選手自身は原口　僕もチャンスで打てなかったので、ちょっと流れを悪くしてしまったところで、ほんとピッチャーの方たちが踏ん張ってくれてたので、なんとかしたいという気持ちでした。－今シーズンはファーストの守備についています。延長に入って、素晴らしいプレーもありました。原口　もう、ほんと、迷惑ばかりかけているので、なんとか必死にやった結果が、いいプレーが生まれました。－今シーズン初めての連勝。勝率を５割に戻して、明日からいよいよ甲子園のジャイアンツ戦です原口　いい形で、勢いに乗り、明日につなげていきたいです。－この時間までたくさんにファンが残ってくれました原口　皆さん遅くまでありがとうございました。皆さんのために、必死のパッチで打ちました！
１回に４失点しマウンドで汗をぬぐう館山昌平（撮影・上田博志）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪ヤクルト館山昌平投手（３６）が２軍降格となった。先発するも制球が定まらずに１回無死から３連打、四球、２連打と浴びるなど４失点。４回の攻撃で代打を送られ、マウンドを降りた。３回６安打４失点の内容で、試合後にはファーム行きが決定。「先発として仕事ができなかった。キャンプ、オープン戦とやってきたことを変えることなく、前を向いてやっていこうと思います」と話し、バスに乗り込んだ。
バルセロナのリオネル・メッシ【写真：Getty Images】バルセロナのFWリオネル・メッシが現地時間5日に行われたリーガエスパニョーラ第30節のセビージャ戦でゴールを決めたあと見せた仕草は、がんに苦しむ子供たちを助けるためのキャンペーンへの協力を呼びかけるものだった。本拠地カンプ・ノウにセビージャを迎えたバルサは、メッシの2ゴールなどで3-0の勝利を収めた。メッシはゴールを決めたあとで、右手の人差指と中指を右目の下に当て、そこから後方へと頬をなぞるような仕草を見せていた。このジェスチャーには、メッシがイメージキャラクターとして推進しているチャリティーキャンペーンへの関心を喚起する意味が込められていた。がんに冒された子供たちを助けるため、バルセロナに病院を建設する計画があり、そのための支援や募金が求められている。頬に2本のペイントを入れることがそのキャンペーンへの賛同のサインだとされており、メッシのジェスチャーはそれを意味するものだった。試合後にはメッシはフェイスブックの自身のアカウントでメッセージを投稿し、「みんなも顔にペイントを入れてほしい」と呼びかけた。建設が予定される病院では、国籍を問わず世界中の子供たちに対して最新の医療を提供することが見込まれている。2月から開始されたキャンペーンでは、必要額の3000万ユーロ（約35億円）のうち400万ユーロ（約4億7000万円）ほどがこれまでに集まっているという。
プロ初勝利を挙げた佐々木千隼（C）KYODO NEWS IMAGES◆ 4月6日のセ・リーグ試合結果▼ DeNA　2 － 4　巨人（横浜）＜試合時間：3時間03分　観衆：27,770人＞巨 ｜０００ ００２ ０００｜２De｜１１０ ０００ ２０Ｘ｜４[勝] パットン（1勝0敗）[負] 山口鉄（1勝1敗）[Ｓ] 山崎康（0勝0敗1セーブ）[本] なし[トピック]☆DeNAがホーム開幕3連敗を阻止！☆巨人は今シーズン初黒星。▼ 中日　3 － 5　広島（ナゴヤ）＜試合時間：4時間02分　観衆：24,559人＞広｜０００ ３００ ０００ ０２｜５中｜０００ ０００ １０２ ００｜３[勝] 薮田（1勝0敗）[負] 岡田（0勝1敗）[本] 大島（中／1号）[トピック]☆広島が2試合連続の延長戦を制す。☆中日はまたも初勝利ならず。▼ 阪神　5 － 4　ヤクルト（京セラ）＜試合時間：4時間06分　観衆：31,106人＞ヤ｜０１０ ００３ ０００ ００ ｜４神｜４００ ０００ ０００ ０１x｜５[勝] 藤川（1勝0敗）[負] 杉浦（0勝1敗）[本] 原口（神／1号）[トピック]☆阪神がホーム開幕カードで勝ち越し！☆原口が値千金のサヨナラ弾。◆ 4月6日のパ・リーグ試合結果▼ 楽天　3 － 1　ソフトバンク（Koboパーク）＜試合時間：3時間20分　観衆：24,841人＞ソ｜０００ １００ ０００｜１楽｜００２ ０００ １０Ｘ｜３[勝] 高梨（1勝0敗）[負] バンデンハーク（0勝1敗）[Ｓ] 松井裕（1勝0敗2セーブ）[本] ペゲーロ（楽／3号）[トピック]☆楽天が開幕2カード連続の勝ち越し！☆2番手・高梨雄平が新人プロ初勝利の一番乗り。▼ ロッテ　5 － 1　日本ハム（ZOZOマリン）＜試合時間：3時間11分　観衆：25,842人＞日｜００１ ０００ ０００｜１ロ｜０１０ １０２ ００Ｘ｜５[勝] 佐々木（1勝0敗）[負] 斎藤佑（0勝1敗）[本] なし[トピック]☆ロッテが2連勝！☆ドラ1・佐々木がプロ初登板で初勝利。
中日対広島　３回、無死一、二塁のチャンスが無得点、ベンチで厳しい表情を見せる森監督（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム中日は前日の引き分けをはさみ、開幕から５連敗になった。連日の延長戦は１１回に勝ち越されて決着した。監督就任以来、まだ１勝もできていない森繁和監督（６２）は「グチにはしないよ。負けているといつも同じになっちゃう。あまり言っても仕方ない」と、うめいた。「塁上はにぎわすけど、そのあとの１本が出ない」。お決まりのせりふを吐き出した。敗因は拙攻に尽きる。２回から６回まで、毎回得点圏に走者を送ってもスコアボードに「０」が並んだ。とくに６回は無死満塁の大チャンス。１死後、代打藤井の二遊間を抜けると思われた痛烈な打球を菊池に阻まれ、併殺にされた。大瀬良を何度も追い詰めながら、あと１本が出せなかった。９回に追いつく粘りは見せたが、延長１１回に力尽きた。その裏、１死一、二塁のチャンスも、９回の土壇場でそろって適時打を放っていたゲレーロとビシエドが倒れた。７日のＤｅＮＡ戦（ナゴヤドーム）に敗れれば開幕６連敗になり、８０年の球団記録に並ぶ。開幕投手を務めた大野に、不名誉記録の阻止が託される。【柏原誠】
「もうひとつのワールドカップ」と呼ばれるイベントがあります。サッカーのワールドカップと同じ年、同じ開催国（*注１）でその1ヵ月後に開かれる、知的障がい者サッカーの国際大会のことです。昨年春、日本障がい者サッカー連盟が設立されました。日本サッカー協会の呼びかけで7種類の障がいのある人のサッカー競技団体が集い、立ち上がったのです。切断障がい、脳性麻痺、精神障がい、視覚障がい、聴覚障がい、電動車椅子、そして知的障がい、この計7つの団体です。日本だけでなく世界各国にこうした障がい者サッカーの団体があります。見えない、走れないなどの障がいがあってもサッカーがしたい。世界中にそういう気持ちを持ったサッカーを愛する人がいる証左です。先日、知的障がい者サッカー連盟理事長の天野直紀さん、同理事の斎藤紘一さんにお会いしました。天野さんが知的障がい者サッカー連盟に関わるようになったきっかけは、2006年のＷ杯の試合をビデオで見たことでした。選手たちのプレーは、ひたむきで純粋。汚いところやずるいところのないサッカーにすぐに魅了されたと言います。斎藤さんもしかりです。さてパラスポーツの多くは、専用の道具や、特別なルールがあります。でも知的障がい者サッカーは多くの方が親しんでいるサッカーそのものです。障がいの有無に関わらず一緒にプレーできるのも大きな特徴のひとつで、地域のチームでは一緒に練習しているところも少なくありません。知的障がい者サッカー連盟の加盟者数は全国で約5000人。パラスポーツの団体競技では断トツの数字です。この5000人余りの会員を持つ連盟の仕事は、全国大会や日本代表合宿の開催、日本代表チームの編成と国際試合への派遣、さらに助成金の申請、スポンサー集め、そして世界団体や日本の統括団体との折衝など大小様々、多岐にわたります。天野さん、斎藤さんはこれらのことに無償で取り組んでいます。理由は人件費が捻出できないからです。もちろん2人とも霞を食べて生きているわけではありません。時間調整ができる仕事に転職して連盟を支えています。連盟のウェブサイトの連絡先には「スタッフは常駐しておりませんのでお問い合わせ等はメールでお願い致します」とあります。パラスポーツ団体ではよく目にする表記ですが、同連盟だけでなくどこもお金も人も足りないのが実情です。今年に入って初めてコピー用紙とトナーを連盟の経費で捻出したと聞きました。これまではそれすらも持ち出しで、まさに手弁当、手づくりで連盟を運営しています。泣けてきそうな話です。さて来年はサッカーＷ杯が開催されます。つまり「もうひとつのワールドカップ」の開催年ということですが、今回から大会のシステムが変更になりました。前回まではオープン参加の大会でしたが、初めて予選システムを導入したのです。勝者が集まって開催する、より本家Ｗ杯に近いものに進化しました。アジア予選は今年11月に開催されます。前回、ブラジル大会の遠征の際はTシャツを販売して資金を集めましたが、それでも選手1人あたり30万円の自己負担があったそうです。天野さん、斎藤さんは「ロシア大会への遠征費用はぜひ全額を連盟で持ちたい」と願っています。2人はおっしゃいます。「知的障がい者サッカー、一度見てもらったら、その魅力がすぐに分かります。どれだけ純粋なサッカーなのか、それを確かめてみてください。そして18年のＷ杯に向けてTシャツを買って応援していただけたら嬉しいです」ぜひ一度、連盟のウェブサイトにある動画をご覧になってください。◆日本知的障害者サッカー連盟http://jffid.com/*注１）次回2018年はW杯開催国ロシアの都合もありスウェーデンで開催される。
（セ・リーグ、阪神５ｘ－４ヤクルト＝延長十一回、３回戦、阪神２勝１敗、６日、京セラ）阪神は延長十一回、５番・原口文仁捕手（２５）が左越えサヨナラ本塁打を放った。阪神が激闘を制し、このカードの勝ち越しを決めた。序盤、主導権を奪ったのは阪神。一回、オリックスからＦＡ加入した糸井の先制右前適時打などで４点を奪った。３月３１日の開幕・広島戦（マツダ）から中５日で先発したメッセンジャーは五回まで１失点に抑えるも、六回一死一、二塁の場面でヤクルト・大引に適時打を浴びて降板。２番手で登板した高橋は２番・坂口を中飛に抑えたが、二死一、二塁の場面で打者・山田。阪神は３番手・桑原を投入したが、山田は桑原のフォークを中堅へ弾き返し、突っ込んだ糸井が捕球できず、二塁打となった。この二塁打で同点とされると、その後は投手戦に。両チーム継投を重ね、同点のまま試合は延長戦に突入した。阪神は延長十一回、先頭の原口がヤクルトの６番手・杉浦の１４２キロの速球を強振。左翼席へ運び、試合を決めた。原口はダイヤモンドを一周すると、金本監督と抱き合った。お立ち台では「打った瞬間、自分の中で完璧で最高でした」と興奮。「僕もチャンスで打てなかったので、流れを悪くしてしまったところで、ピッチャーの方たちが踏ん張ってくれていたので、なんとかしたいという気持ちでした。迷惑ばかりかけているのでなんとか必死にやった結果がいいプレーが生まれました」と納得の表情だ。最後はファンに向けて「みなさんのために必死のパッチで打ちました〜」と声を張り上げた。金本監督の話「さすがにホームランは期待してなかったんですけど、なんとかツーベース打ってくれないかなっていう気持ちでした。まさかと言ったら失礼になりますけど、本当にしんどい試合をサヨナラで勝ててうれしいですね」金本監督（原口のサヨナラ本塁打に）「まさか本塁打とは。何とか二塁打を打ってくれないかと思っていた」阪神・片岡打撃コーチ（原口について）「この本塁打をきっかけにしてほしい。最後はしっかり踏み込んで仕留めてくれた」延長１１回、サヨナラの本塁打を放った阪神・原口＝京セラドーム大阪（撮影・村本聡）
（セ・リーグ、中日３－５ｘ広島＝延長十一回、３回戦、広島２勝１分、６日、ナゴヤＤ）広島は頼れる４番・新井貴浩内野手（４０）の決勝犠飛で接戦を制した。九回に守護神・中崎が捕まり同点とされたが、延長十一回一死満塁で打席に新井。ここまで三振、三振、三振、併殺打といいところがなかったが、勝負強さを見せつけた。中日・祖父江の３球目を捉えると打球は右翼へ。見事に勝ち越しとなる犠飛を放ち４番の役目を果たした。さらに相手守備がもたつく間に二走・菊池も生還。そつないプレーで中日にダメージを与えた。新井は「最後まであきらめずにやりました。みんながつないでくれた打席ですし、何とかしたいと思っていました」と決勝打を振り返った。２戦連続の延長戦にも「勝てば疲れも吹き飛びます」と笑顔。４０歳のベテランが元気だ。緒方監督「昨日の引き分けも意味を持つ大きな勝利になった」大瀬良（６回無失点も勝利ならず）「仕方ない。チームが勝てたので良かった」薮田（十回を三者凡退で今季初勝利）「直球狙いが分かったので１球しか投げなかった」１１回、犠飛を放つ広島・新井＝ナゴヤドーム（撮影・甘利慈）
スポルトの一面2017年4月6日のスポルトの表紙を飾ったのはルイス・スアレスだ。リーガの得点ランキングはメッシに次ぐ2位につけている。そして、リーガ第30節のセビージャ戦でスアレスは驚愕のバイシクルシュートを決めてみせた。この試合で得点を挙げたスアレスは、リーガにおいて24ゴール目を記録した。彼は、4月6日木曜日の我々の表紙一面を占領した。
阪神対ヤクルト　１１回裏阪神無死、原口は左越えにサヨナラ本塁打を放つ（撮影・宮崎幸一）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪阪神が初回に１番高山から四球を挟んで５連打と打線がつながり４点。ヤクルトは２回に８番谷内の適時二塁打で１点を返した。ヤクルトが６回に大引の左前適時打、山田の２点適時打で同点に追いついた。阪神メッセンジャーは５回１／３を４失点で降板した。両軍とも終盤にチャンスを作ったが、勝ち越し点が奪えず。カード勝ち越しが決まる試合は延長戦に突入した。阪神は４－４で迎えた延長１１回裏、原口が左翼へサヨナラ本塁打を放った。チームは連勝となった。ヤクルトは杉浦が敗戦投手。
阪神対ヤクルト　１１回裏阪神無死、原口は左越えにサヨナラ本塁打を放つ（撮影・宮崎幸一）＜プロ野球＞◇６日◇横浜ほか【セ・リーグ】◆ＤｅＮＡ、本拠地初勝利　巨人の連勝５で止まる＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡは１回２死一、二塁から宮崎の左前打で先制。２回は桑原の二塁打で加点した。初先発のウィーランドは３回まで無失点。巨人は６回、阿部が同点の４号２ラン。ウィーランドは６回２失点で降板した。巨人吉川光は３回から６回まで被安打１と好投。ＤｅＮＡは７回２死満塁で梶谷が２点適時打。今季横浜スタジアムで初勝利を挙げた。巨人の開幕からの連勝は５で止まった。◆広島延長制し４連勝　中日９回追いつくも初勝利逃す＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム中日先発は中４日のバルデス。序盤の３回まで１人の走者も許さず完全に抑えた。攻撃は２回、３回に好機を作るも無得点。広島は４回、田中の安打から好機を広げ、鈴木の二塁打で２点先制。エルドレッドの適時打も出た。中日は中盤も逸機が続いた。中日は２点を追う９回、２死二塁からゲレーロが適時三塁打。続くビシエドの中前打で同点。２試合連続で延長に入った。広島は同点の延長１１回表１死満塁で新井の右犠飛で１点を挙げた。さらに一塁走者が挟まれる間に１点を加え、４連勝を飾った。◆阪神原口１１回サヨナラ弾で連勝！ヤクルト杉浦被弾＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪阪神が初回に１番高山から四球を挟んで５連打と打線がつながり４点。ヤクルトは２回に８番谷内の適時二塁打で１点を返した。ヤクルトが６回に大引の左前適時打、山田の２点適時打で同点に追いついた。阪神メッセンジャーは５回１／３を４失点で降板した。両軍とも終盤にチャンスを作ったが、勝ち越し点が奪えず。カード勝ち越しが決まる試合は延長戦に突入した。阪神は４－４で迎えた延長１１回裏、原口が左翼へサヨナラ本塁打を放った。チームは連勝となった。ヤクルトは杉浦が敗戦投手。【パ・リーグ】◆楽天２カード連続勝ち越し、ルーキー高梨プロ初勝利＜楽天３－１ソフトバンク＞◇６日◇Ｋｏｂｏパーク宮城楽天は３回２死一塁でペゲーロの右越え３号２ランで先制。先発森は３回まで無安打無失点。ソフトバンク先発はバンデンハーク。ソフトバンクは４回無死二塁から柳田が三盗。カバーに入った三塁手・ウィーラーの失策で１点を返した。楽天森は４回で降板。楽天が継投策でリードを守り抜いた。開幕２カード連続の勝ち越し。２番手のルーキー高梨が、１イニング無失点でプロ初勝利。◆ロッテ連勝、佐々木が初勝利　日本ハムは連敗＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリン１回はロッテ佐々木、日本ハム斎藤とも無失点。ロッテは２回、井上が左前に先制打。日本ハムは３回、西川が同点打を放った。ロッテは４回、井上の二塁打で１点勝ち越し。６回には、再び井上の二塁打などで３点を加えた。先発佐々木は５回３安打１失点。ロッテはリリーフ陣が無失点リレーを見せ、連勝を飾った。佐々木はプロ初勝利。日本ハムは連敗となった。
中日・小笠原慎之介【写真：荒川祐史】NPB史上わずか11人の“珍記録”昨年、2人の「大物新人」がプロ入りした。西武の多和田真三郎と、中日の小笠原慎之介。2人の投手は野球の実力でも新人トップクラスだったが、1軍の試合に出場した時点で「NPB史上2位タイ」になったのをご存じだろうか？何が？　球速？　コントロール？　人気？いやいや、そうじゃない。この2人は「名前の文字数」で史上2位タイの6文字なのだ。「なんだ…」と思われるかもしれないが、毎年この季節に書店に並ぶ「プロ野球選手名鑑」の編集担当者は、彼らの名前を枠に入れる時に、文字を縦に細長くするか、小さくするか、苦労しているはずだ。氏名が6文字の1軍選手は、2007年にソフトバンク・ホークスの左腕投手、田之上慶三郎が一軍で投げて以来、8年ぶり。過去には、これだけの6文字名前の選手がいた。1939-40　鈴木田登満留（巨人）外野手　8安打1942-51　祖父江東一郎（大洋、西鉄、毎日）外野手、投手　32安打　0勝1敗1962-81　佐々木宏一郎（大洋、近鉄、南海）投手　132勝152敗1980　　　大久保美智男（広島）投手　0勝0敗1990　　　小野寺在二郎（ロッテ）外野手　1安打1990-97　今久留主成幸（大洋、西鉄）捕手　3安打1991　　　加世田美智久（西武）投手　0勝0敗1995-00　井手元健一朗（中日、西武）投手　4勝3敗1996-07　田之上慶三郎（ダイエー・ソフトバンク）投手39勝42敗2016-　　多和田真三郎（西武）投手　7勝6敗2016-　　小笠原慎之介（中日）投手　2勝6敗全部で11人。みんな歌舞伎役者のような名前だ。佐々木宏一郎は昭和の時代、アンダースローから繰り出すシュートで野村克也や大杉勝男をのけぞらせた名投手。今久留主成幸は、PL学園で桑田、清原のチームメイト。明治大学を経てプロ入りした。ちなみにNPBでは4文字の名字は「今久留主」だけ。戦後、内野手として活躍した今久留主淳、今久留主功と、その親戚にあたる今久留主成幸の3人だけだ。漢字だけの最長氏名は「赤根谷飛雄太郎」こうして見ると、6文字名前の希少性が分かるだろう。その上にはただ1人、氏名が7文字の選手がいる。1948-49　赤根谷飛雄太郎（急映、東急）投手　2勝6敗「あかねやひゅうたろう」と読む。秋田商から法政大、社会人を経て急映入り。プロ入り時はすでに32歳。いきなり2軍監督を兼任しながらのプロ入りだった。現役はわずか2年だったが、引退後は母校秋田商などの監督として、秋田の球界で重きをなした。諸説あるが「巨人の星」の星飛雄馬は、赤根谷飛雄太郎からヒントを得た名前ともいわれている。記録マニアには「赤根谷飛雄太郎」は殿堂入り級の有名選手だ。もちろん、カタカナが使われた名前には長い名前がたくさんある。1998年から2002年まで日ハム、広島で活躍したシュールストロムは、カタカナで8文字、外国人選手の名前を入れたらきりがなくなりそうだが、日本語の名字＋カタカナ名前はどうだろう？1軍の試合には出なかったが瀬間仲ノルベルトは8文字。昨年は仲尾次オスカルという7文字の左腕が広島の1軍で投げている。ともにブラジル出身だ。MLBの最長姓はサルタラマッキア（Saltalamacchia）の14文字ちなみにMLBでは、上原浩治や田澤純一の球も受けたことがある捕手のジャロッド・サルタラマッキアが「Saltalamacchia」と14文字で最も多い。彼のユニフォームの背中は常にアルファベットがアーチ状に背番号を取り囲んでいた。実は今季のドラフト有望選手にも6文字名前の選手がいる。即戦力の期待がかかるNTT東日本の左腕、加美山晃士朗だ。彼がプロ入りして1軍で投げれば、史上初の「3人の6文字名前選手そろい踏み」が実現する。しかし、それ以上の猛者がいる。御殿場西高校の強打の捕手、木須デソウザ・フェリペだ。氏名を合わせて何と10文字。彼の両親も日系ブラジル人だ。彼がプロ入りすれば、選手名鑑の編集者は頭を抱えるのではないか。国際化、選手のキャリアの多様化とともに、選手の名前も変化している。また、これまでの慣習にとらわれない「キラキラネーム」も増えている。NPBの選手名鑑に長い名前がたくさん載る日もくるだろう。制作者には頭が痛いことだが、これも世相なのだろう。広尾晃●文　text by Koh Hiroo
2015年に群馬から山形に加入した瀬川は今季、開幕の京都戦で先発出場を果たした [写真]=J.LEAGUE PHOTOS来たる4月8日は灌仏会（かんぶつえ）。お釈迦様の誕生日をお祝いする日である。という場違いな書き出しにも、勘のいい山形サポーターなら「ははーん」と思ってくれるだろう。そう、今回はモンテディオ山形のDF瀬川和樹の話をしたい。その眉間に、お釈迦様のご尊顔を思い出させる大きなホクロを持つ男の話を。瀬川は2015年に群馬から山形に移籍加入した。前年の対戦での活躍が山形フロントの目に止まり、左サイドの職人として引き抜かれた形だ。新加入会見では「特徴のない顔なので、早くサポーターに覚えてもらいたい」と言って自らホクロをネタに笑いを取ろうとした。あまりにも真顔で言うものだから、この時は報道陣も同席したサポーターもどう反応していいかわからず、会場が少しざわついただけに終わってしまったのだが。お釈迦様のご尊顔を思い出させる大きなホクロが瀬川の特徴だ [写真]=J.LEAGUE PHOTOS山形に来てからの2年間は、本人にとって不本意なものだったろう。J1だった2015年の公式戦出場は4試合。J2に降格した昨年の出場はわずか1分だ。石﨑信弘監督が退任し、木山隆之新体制となった今季は「今年が勝負。後がないと思っている」と、背水の陣でキャンプに臨んだ。そして、1カ月半の長いキャンプが明けて迎えた開幕・京都戦。瀬川は左ウイングバックのスタメンとして西京極のピッチに立っていた。35分には、左のスペースでボールを受けると狙い澄ましたクロスを放ち、逆サイドから走りこんだ瀬沼の先制点をアシスト。山形の8年ぶり開幕戦勝利に貢献した。出場1分からの逆襲。雌伏の2年間を経て、監督交代を機にポジションを掴み取った男。今年の瀬川はちょっと違うぜ！ と期待を集めてコラムを閉じたいところだが、それほど簡単でないのがこの世界である。瀬川は続く第2節・ジェフユナイテッド千葉戦でも先発メンバーに名を連ねたが、どういうわけか開幕戦の思い切りのいいプレーは影を潜め、攻守に精彩を欠いて63分に途中交代した。第3節、第4節と、左のウイングバックで起用されたのは同じレフティのDF高木利弥だった。瀬川が先発に復帰したのは第5節のホーム、アビスパ福岡戦だ。この日は初めて、1歳になる娘さんを抱いて入場した。途中交代はしたものの、「千葉戦での課題を見つめ直して、できた部分もあった」と手応えを口にした。しかし、指揮官にはまだまだ物足りなかったようだ。「御殿場のキャンプでやっていた時のガツガツ感とは全然違う。今回の（福岡戦の）先発は消去法で回ってきたチャンスだけど、でも回ってきたんだから、もう一回開幕戦の時のような気持ちで『掴んだポジションは放さない』ぐらいの強さがないと。でも正直、そういうのもあんまり見えない」歯がゆさを隠すように苦く笑いながら、木山監督の口からは堰を切ったように言葉が溢れ出す。それはもちろん、期待の表れでもあるのだろう。果たして、次の第6節長崎戦でも瀬川は先発した。今季初黒星となってしまったものの、これまでの6試合の中では最も「チームがやりたいと思っているサッカーに近かった」（木山監督）ゲームで、瀬川は少し輝きを取り戻したように見えた。アシストになりそうなクロス、ゴールになりそうなシュート。得点や勝利という果実は得られなかったが、積極的に裏を狙って走り、仕掛けて行く姿勢は、次回の収穫を匂わせた。「結果にはつながらなかったけど、あれぐらいやってくれたら使っていく価値がある。もっと練習してもっと精度を上げてくれよと言える。そういうチャレンジがたくさん見えた」（木山監督）さて、これで何かを掴んだ瀬川、定位置確保！　次節から大ブレイク！——となれば美しい物語だが、何度も言うけれどやっぱりそう簡単なものではないだろう。地道なトレーニングと自問自答、3歩進んで2歩下がるような日々を積み重ね、己れがこのチームの先発にふさわしいか否かを指揮官に問い続けるだけだ。次節はホーム大分トリニータ戦。先発メンバーの中に瀬川の名前はあるだろうか。そして今シーズンが終わる時、この「勝負の年」を彼は笑顔で振り返ってくれるだろうか。それはまだ、お釈迦様にもわからない。文＝頼野亜唯子
能力の高さから注目を集めているナーゲルスマン監督  [写真]=Bongarts/Getty Images４日に行われたブンデスリーガ第27節で首位バイエルンを破った試合後、ホッフェンハイムのユリアン・ナーゲルスマン監督は記者陣に「勝利はちょっとした麻薬に似ている。もしかすると、強いものかもしれない。麻薬をやったことはないけれど、そういうふうにイメージはできる」と答えた。試合後の記者会見では、「立ち上がりから、プラン通りの展開となった」と手応えを語った。敵将のカルロ・アンチェロッティ監督も「ホッフェンハイムにはおめでとうと言いたい。彼らの試合の入り方には驚かされた。高いインテンシティと素早いカウンターに苦しめられた」と脱帽するほどだ。この勝利を受けて、ドイツ代表のヨアヒム・レーヴ監督が将来の同代表指揮官候補として称賛し、バイエルンのウリ・ヘーネス会長が「いつか、一度はバイエルンが招へいを検討するであろう監督の1人」と熱視線を送る青年監督を、ドイツ紙『ビルト』も改めて紹介している。29歳の若き指揮官の戦術については、ボールを獲得してから13秒以内にシュートを打ち切ることをコンセプトに、「大前提的に2タッチがプレーの原則。ボールを受けて、パスをはたく。これが常に望むプレーなんだ」と監督自身の言葉とともに説明。ディティールにこだわるナーゲルスマン監督はトレーニング中にドローンを飛ばしたことがドイツ各紙の話題になったこともある。他には、自身の声がピッチ上に良く届くように言語聴覚士をつけてトレーニングしているという。現役時代にケガで早くして現役引退を余儀なくされたとき、当時所属していたアウクスブルクのBチーム指揮官は、現ドルトムントのトーマス・トゥヘル監督だった。引退直後にはビデオ分析担当アシスタントに任命した旧知の仲だ。今シーズンの12月16日に対戦した時（2－2の引き分け）には、トゥヘル監督が「現役時代も、今日の試合ぐらいアグレッシブにプレーしてくれれば良かったんだけどな」と記者陣を笑わせている。王者バイエルンを破り、能力の高さを証明したナーゲルスマン監督の挑戦は続く。「監督とクラブは恋愛みたいなもの。そのときは最高の関係が続くように見えても、半年後には『なんでこんなやつを選んでしまったんだ！』ということもたびたび起こるものさ」とユーモアも備えた青年監督の今後の去就に注目が集まっている。
[4.5 プレミアリーグ第31節 スウォンジー1-3トッテナム]プレミアリーグ第31節が5日に開催され、2位トッテナムは敵地で17位スウォンジーと対戦し、3-1で逆転勝利を飾った。韓国代表FWソン・フンミンは1-1の後半アディショナルタイム1分に決勝ゴールを奪取。今季9得点目を挙げ、チームの劇的勝利に貢献した。韓国『コリア・ヘラルド』によると、ソン・フンミンはこの試合のゴールで、プレミアにおけるアジア人選手の1シーズン最多得点記録を更新。これまでは、同じく韓国代表のスウォンジーMFキ・ソンヨンが2014-15シーズンに記録した8得点が最多だった。なお、レスター・シティの日本代表FW岡崎慎司は今季のプレミアで2得点をマーク。加入初年度となる昨季は5得点を挙げていた。●欧州組完全ガイド●プレミアリーグ2016-17特集
青森山田高が成し遂げた全国高校サッカー選手権、プレミアリーグチャンピオンシップの2冠。Jクラブ加入が内定していたGK廣末陸(現FC東京)やMF高橋壱晟(現千葉)、そして主将のMF住永翔(現明治大)が注目を集めたが、最終ラインで欠かせない存在だったのがCB橋本恭輔(青森山田高→新潟医療福祉大)だった。この1年間で大きく成長し、選手権で大会優秀選手に選出されるなど評価も高めた橋本は、青森山田が1月に実施したイングランド遠征でも活躍。目の前の外国人アタッカー相手を完全に封鎖する一方で、公式戦経験の少なかった最終ラインの選手たちのフォローも一人でしてのけるほどのパフォーマンスを見せていた。本人も自分のプレーにかなりの手応えを感じていた時期。次は日本高校選抜メンバーとしての活躍を期待されていたが、イングランドから帰国後の自主練で以前から痛めていた左足甲の負傷を悪化させてしまう。当初、橋本は「(日本高校選抜には)選ばれないと思っていた」というが、黒田剛監督(青森山田高)は自チームのDFリーダーの回復をギリギリまで待つことを決断。そしてスタッフ陣が「よく戻してくれた」というほどの懸命のリハビリで状態を向上させた橋本は、3月に行われた専修大との練習試合などでアピールして日本高校選抜欧州遠征メンバー入りを勝ち取った。橋本は「前と比べたらだいぶ良くなっている。フルで自分のプレーを出せる状態に近づいてきているんで。チームに迷惑かけないようにやりたい」。ここからの一週間で試合勘や左足に負荷のかかるプレーについての不安を取り除き、デュッセルドルフ国際ユース大会では全力でチームの勝利のためにプレーする。「無失点に絶対にこだわって、個人としてもやられたくないので、チームとしても、個人としてもやられないように自分でもしっかりやって、チームを動かせるようにできたら最高かなと。無失点毎試合でできたらいいですけれども、何よりも勝負に毎試合こだわって優勝できたらいい」。チームにとっても心強いDFの復活。橋本は回復を待ってくれた恩師に結果で恩返しする。(取材・文　吉田太郎)●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
6日にスタートした日本高校選抜の欧州遠征直前合宿(千葉)。11対11のミニゲームで生まれた唯一のゴールは高校選抜の10番MF鳥海芳樹(桐光学園高→桐蔭横浜大)が起点だった。ファーストタッチでDFの逆を取った鳥海はFW町野修斗(履正社高3年)とのワンツーで狭い局面を打開。最後はゴール前でパスを受けたFW安藤瑞季(長崎総科大附高)が左足でゴールを破った。鳥海は「攻撃っていうのは自分が起点になって得点に絡んでいかないといけないと思っているので、きょうひとつ良い形つくれたんですけど、もっと作っていかないといけない。守備が重視されているんで良い形で取ってから貪欲にシュート狙っていきたい。この間の試合(専修大との練習試合)も全体的にシュートが少なかったので、そこを自分が試合序盤だったら無理矢理でもいいのでシュートを打っていけたらなと思いますね」。ゴールに絡むプレーができたことは素直に喜んでいたが、同時にその数を増やしていくことを誓っていた。今回選ばれた日本高校選抜メンバー18名の中で唯一、2年連続の欧州遠征参加となる。「経験しているのは自分だけなんで自分が引っ張っていかないといけないという思いは強いですね」と語った鳥海は、今年の高校選抜にとって国内最終戦となる7日の流通経済大戦へ向けて「大会が近いので、どんな形でもいいので勝つっていうことにこだわって、守備はゼロで、攻撃はシュートを狙ってそれがゴールに繋がればいいなと思います」桐蔭横浜大を経てプロ入りを目指すMFにとっては貴重な海外でのプレー経験。「(欧州遠征での活躍によって)まずは大学に弾みをつけたい」という鳥海が、持ち味の鋭いドリブル突破とスルーパス、そしてシュートで一つでも多くのゴールを高校選抜にもたらす。(取材・文　吉田太郎)●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
◇セ・リーグ　阪神５―４ヤクルト（２０１７年４月６日　京セラＤ）延長１１回無死、阪神・原口は左越えにサヨナラ本塁打を放ち歓喜の表情阪神が延長１１回、原口のプロ初となるサヨナラ本塁打で勝ち、勝率を５割に戻した。１１回、先頭打者として打席に入り、左翼へ決勝の一打を放った。初回に６人連続出塁で４点を先制した阪神だが、その後追加点がなく、ヤクルトが６回に３点を入れて追いつくと、しばらくこう着状態が続いた。２回を無失点に抑えた藤川に白星が付いた。ヤクルトは６回に３安打と２四球で３点を奪い同点。投手陣が踏ん張り延長へ持ち込んだが、１０回から登板の杉浦が一発に泣いた。
中日対広島　４回表広島２死一、二塁、鈴木は左中間に先制の適時２点二塁打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム中日先発は中４日のバルデス。序盤の３回まで１人の走者も許さず完全に抑えた。攻撃は２回、３回に好機を作るも無得点。広島は４回、田中の安打から好機を広げ、鈴木の二塁打で２点先制。エルドレッドの適時打も出た。中日は中盤も逸機が続いた。中日は２点を追う９回、２死二塁からゲレーロが適時三塁打。続くビシエドの中前打で同点。２試合連続で延長に入った。広島は同点の延長１１回表１死満塁で新井の右犠飛で１点を挙げた。さらに一塁走者が挟まれる間に１点を加え、４連勝を飾った。
流転のサッカー人生を歩む31歳のMFローダス　今季エスペランサSCに加入現在サッカー界のナンバーワンプレーヤーの一人として、バルセロナのアルゼンチン代表FWリオネル・メッシの名が挙がることに異論を持つ者は少ないだろう。そんななかで、かつて“メッシより力を持つ男”と呼ばれたある選手が、日本の6部相当のリーグでプレーすることになったと、サッカー専門サイト「BOLAVIP」が報じている。その選手とは、グスタボ・ローダスという31歳のMFだ。ローダスはアルゼンチン屈指の名門であるニューウェルス・オールドボーイズに加入し、10代の頃から将来を嘱望された。そして2003年に行われたU-17南米選手権に招集。同メディアによると「メッシよりも力を持つ」との評価を受けていた。しかし、その後はクラブを次々と移り変わる流転のサッカー人生を送っている。母国アルゼンチン以外にもコロンビア、ペルー、エクアドル、中国でプレー経験があり、2010年に所属したレオン・デ・フアンコ（ペルー）では素晴らしいシーズンを過ごしたとの記述がある。そんなローダスは「今や全く違う境遇で、現在はアジアのサッカーの6部クラブに所属している。彼は4月14日に始まる関東地域リーグに所属する、日本のエスペランサSCの新加入選手として紹介されている」と紹介。J1、J2、J3、JFLの下のカテゴリーである関東サッカーリーグ2部で、神奈川県横浜市を中心に活動するエスペランサ・スポーツクラブに加入したことを伝えている。クラブ側は実績の高さに期待同クラブも3月17日にローダスの加入を発表しており、「グスタボ・ローダス選手は、かつてメッシも憧れたという逸材で、アルゼンチンU-17代表として南米選手権優勝等に貢献し、その後も様々なチームにてキャリアを積んできた選手です」と実績の高さに期待している。若き日にアルゼンチンの将来を担うと期待された31歳は、日本の下部カテゴリーに所属するチームのなかで、どのようなプレーを見せてくれるのだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webエスペランサSC公式サイトをスクリーンショットしたものです●画像
延長１１回、勝ち越し犠飛を放ち、ナインに祝福される広島の新井（左）＝６日、ナゴヤドーム広島が延長十一回の末に競り勝ち、１分けを挟んで４連勝。１死から３連打で満塁とし、新井の犠飛で菊池の好走塁もあり、２点を勝ち越した。中日は九回にゲレーロの適時打などで２点差を追い付いたが、引き分けを挟み開幕から５連敗。　（2017/04/06-22:11）
（セ・リーグ、中日３－５広島＝延長十一回、３回戦、広島２勝１分、６日、ナゴヤＤ）中日は九回に同点に追いつくも延長十一回に勝ち越しを許し、競り負けた。序盤から再三チャンスを作ったが、拙攻の連続でチームは開幕から引き分けを挟み５連敗。森監督の今季初勝利はまたもお預けとなった。中日に勝利のチャンスは何度もあった。三回に無死一、二塁、六回は無死満塁、八回には無死一、二塁と再三得点圏に走者を置いたが、あと１本が出ない。ようやく九回にゲレーロとビシエドの適時打が生まれ、土壇場で振り出しに戻した。しかし…。延長十一回、一死走者なしからＷＢＣ戦士の左腕・岡田が登板も大誤算。３連打を浴び、満塁のピンチを作り降板。後を継いだ祖父江が新井に右犠飛を打たれ勝ち越しを許す。さらに守備がもたつく間に、菊池に生還を許して２失点。初勝利が本当に遠い…。ゲレーロ（九回に適時三塁打を放つも、その他の好機で打てず）「プレッシャーは感じていないが、自分はチャンスで打てていない。前を向いて頑張る」バルデス（６回３失点）「何とかチームの連敗を止めようと思ってマウンドに上がった。状態は悪くなかった」７回、投手交代を告げる中日・森監督＝ナゴヤドーム（撮影・甘利慈）
延長11回、サヨナラ弾を放ち、歓喜の原口（撮影・高部洋祐）「阪神５－４ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）阪神が今季初のサヨナラ勝ちで初の連勝、カード勝ち越しを決めた。勝率も５割に戻し、３位タイとした。４－４の延長十一回、先頭の原口は、カウント２－１からヤクルト杉浦の直球を左翼席に運んだ。今季１号は自身初のサヨナラ本塁打となった。金本監督と抱き合って喜んだ原口は「最高です。打った瞬間、自分の中でも完璧で最高でした。うれしいの一言です」と喜んだ。サヨナラ勝ちに金本監督は「さすがにホームランは期待しなかったんですけど、なんとかツーベースを打ってくれと思っていた。まさかと言ったら失礼になりますけど、しんどい試合をサヨナラで勝ててうれしいですね」と笑顔、笑顔だった。初回に糸井、原口、鳥谷らの適時打で４点を先制しながらメッセンジャーが中盤につかまり追いつかれ、延長戦に突入していた。十、十一回と２回無失点の藤川が今季初勝利。金本監督は「２イニングいってくれて、昔のいいときの球児を思い出すようなフライアウトはさすがでした」と褒めた。
延長１１回、勝ち越しとなる犠飛を放つ新井（撮影・山口登）「中日３－５広島」（６日、ナゴヤドーム）広島が延長戦を制し２カード連続勝ち越しで１分けを挟んで４連勝。首位巨人に０・５差と迫った。九回２死から追いつかれた広島は延長十一回、田中、菊池、丸の３連打で１死満塁とし、新井の右犠飛と相手の隙をついて二塁走者の菊池が好走塁で本塁を踏み２点を勝ち越した。決勝犠飛を放った新井は「最後まで諦めずにやりました。みんながつないでくれた打席ですし、なんとかしたいと思っていた。（三走の）広輔（田中）がよく走ってくれました。いい場面でつないでくれたみんなに感謝したいです。勝てば疲れも吹き飛びます」と話した。開幕から６試合中５試合に登板している薮田が今季初勝利。ブレイシアが来日初セーブを挙げた。広島は四回に田中、菊池、丸で好機を作り鈴木の２点適時打とエルドレッドの適時打で３点を先制した。中日は七回に大島のソロで１点を返し、九回２死二塁からゲレーロ、ビシエドの連続長短打で同点に追いついたが、延長戦で力尽きた。中日は１分けを挟んで５連敗。開幕から６試合勝ち星がない。
◇セ・リーグ　広島５―３中日（２０１７年４月６日　ナゴヤドーム）＜中・広＞６回を６安打無失点の大瀬良広島は９回に２点リードを追い付かれたものの、延長１１回に新井の決勝の右犠飛で中日を振り切り、４連勝（１分け挟む）を飾った。１１回１死から代わった６番手・岡田を攻め、３連打で満塁とすると、７番手・祖父江から新井の右犠打で勝ち越し。狭殺プレーの間に二走・菊池も還って２点を勝ち越した。新井は「最後まで諦めずにやった。みんながつないでくれ、（三走の）広輔（田中）がよく走ってくれた。いい場面につないでくれたみんなに感謝したい」と締めた。
頬をなぞるジェスチャーを見せたメッシリオネル・メッシは3-0で勝利したリーガ第30節セビージャ戦で、2ゴールを挙げた。1ゴール目を決めた直後、レオは人差し指と中指で頬をなぞるジェスチャーで、自身のゴールを祝福した。TVでも大きく映し出されたこのジェスチャーは、癌（がん）と闘う子供たちを支援する募金キャンペーン「#ParaLosValientes」を象徴する頬をペイントするサインだった。このキャンペーンの目的は、闘病する子供たちのために、バルセロナに欧州最大の病院を建てるための資金を集めることである。必要な資金は3,000万ユーロ（約35億4,000万円）で、最新のレポートによるとこれまでに400万ユーロ（約4億7,200万円）を集めている。セビージャ戦の後、メッシはFacebookで自身のファンに向けてコメントを投稿している。「僕は皆が顔にペイントをするよう挑戦する。#ParaLosValientes」「なぜなら、僕ら全員が小児がんセンターを建てるためにサポートすることができる。そうすることで、世界中の多くの子供たちが最新医療を取り入れた治療を受けることが出来るようになる。www.paralosvalientes.com（https://www.paralosvalientes.com/boxweb/detalle/tk370463）
◇セ・リーグ　中日３―５広島（２０１７年４月６日　ナゴヤドーム）＜中・広＞腕組みしながら戦況を見つめる森監督（右から２人目）ら中日首脳陣中日は９回に２点差を追い付いたものの、延長１１回に勝ち越され、球団３７年ぶりとなる開幕５連敗（１分け挟む）を喫した。延長１１回、１死から代わった６番手・岡田が３連打を浴びて満塁とされると、４番・新井に７番手・祖父江が右犠飛を許した。さらに中継からの狭殺プレーの間に二走・菊池の生還も許し、致命的な２点目を失った。球団ワーストとなる開幕６連敗の１９８０年以来、３７年ぶりの開幕５連敗。６試合を消化し、１２球団唯一白星がない。
レスター・シティのアーメド・ムサ【写真：Getty Images】プレミアリーグのレスター・シティに所属するナイジェリア代表FWアーメド・ムサは、妻に暴力を振るった疑いがあるとして現地時間5日未明に英国の警察に逮捕された。英紙『デイリー・メール』などが伝えている。報道によれば、ムサは妻のジャミラさんに対して暴力行為を働いたことが疑われ、4日夜に警察がレスター近郊の自宅を訪問。その時点ではムサは不在だったが、その後深夜に帰宅したところを私服警官に逮捕されたとのことだ。ムサは警察により約2時間の聴取を受けたが、告訴されることはなく釈放されたという。5日はジャミラさんの誕生日でもあった模様で、ムサはインスタグラムの自身のアカウントで誕生日を祝う写真とメッセージを投稿している。かつてCSKAモスクワで本田圭佑のチームメートとしてもプレーしたムサは、昨年夏にクラブ史上最多額の1660万ポンド（約23億円）だとされる移籍金でレスターに加入。今季プレミアリーグ19試合に出場して2ゴールを記録しているが、クレイグ・シェイクスピア現監督の就任後は出場機会が減少し、6試合中わずか1試合の交代出場にとどまっている。
始球式でティーグラウンドのいすに掛けられる故アーノルド・パーマー氏のグリーンジャケット＝６日、米ジョージア州オーガスタ（ＥＰＡ＝時事）恒例の「ビッグスリー」による始球式は、昨年９月に亡くなったアーノルド・パーマー氏（米国）を追悼する厳かな雰囲気だった。黙とうがささげられ、ゲーリー・プレーヤー氏（南アフリカ）が力強い打球を放ち、ジャック・ニクラウス氏（米国）も負けじとナイスショット。ティーグラウンドのいすには、パーマー氏のグリーンジャケットが掛けられた。ニクラウス氏は「いい始球式だった」と感慨深げ。パーマー氏の熱狂的ファンは「アーニーズ・アーミー」と呼ばれ、この日は来場者に「私はアーニーズ・アーミーの一員」と書かれたバッジが配られた。プレーヤー氏は「彼のファンに囲まれて、プレーするのはいつも大変だった」と懐かしそうに振り返った。（オーガスタ時事）（2017/04/06-21:57）
今季はまだ出場が無い森崎和幸　©J.LEAGUE PHOTOSサンフレッチェ広島が苦しんでいる。1分4敗。得点はわずかに2点。北海道コンサドーレ札幌戦の後半、柏レイソル戦の前半と、内容面でも目を疑わんばかり。ボールをつなげない。カウンターを食らう。決定機をつくってもネットを揺らせない。柏戦の前半1分の失点を見ても、確かにミスではあるが、そのミスが悉く失点へつながる運のなさ。ケガ人も途切れない。前十字じん帯を再断裂した佐々木翔だけでなく、プレシーズンには柴崎晃誠やアンデルソン・ロペス、林卓人も負傷。開幕後も、柏好文やミキッチらが次々に戦列を離れた。そして4月5日には青山敏弘も左ひざの違和感を訴えて、練習を取りやめている。その離脱者の中で、もっとも痛いのは森崎和幸の不在だろう。広島が広島である最大の理由は、ポゼッションだ。ボールを失わず、後ろからしっかりとボールをつなぐ。主体性をもってゲームを支配し、そこから相手守備網をコンビネーションで打破していく。それが広島の特異性であり、2012年からの4年で3回優勝という「黄金時代」を導いた理由だ。そして、その広島サッカーの核は、間違いなく森崎和幸である。©J.LEAGUE PHOTOS日本代表経験もない彼の、どこが凄いのか。たくさんある。パス成功率は、アベレージで90％を常に超える。彼にボールを預ければ、まず失うことはない。そんな安心感をチームに与える存在だ。そして、守備もハードである。「全てのボールがカズさんのところに吸い込まれていくように思える。それほどポジションどりが素晴らしい」と水本裕貴が絶賛する予測能力。タックルは深くて、激しくて、その多くがノーファウル。相手をふき飛ばしても、警告どころか笛すら鳴らない。「昔はそこまでのハードな守備をする人ではなかった。どうやったら、あそこまで球際に強くなれるのか」と青山も感嘆する。「カズさんほどサッカーが上手い選手は、未だに会ったことがない。浦和でも、日本代表でも」柏木陽介がいつも絶讃する森崎和幸の本当の凄みは、一緒にプレーしないとわからない。選手たちは口々にそう語る。2015年、ボールを奪い合う森崎と柏木　[写真]=Getty Images「カズさんに預ければボールは落ち着くし、ピッチに立っているだけでチームは安定する。技術が本当に高いし、守備も上手い。だけど、広島移籍以前は、その凄さに気づかなかった。カズさんが代表でも普通にレギュラーを張れると感じたのは、一緒にプレーしたからです」李忠成（浦和）の証言である。同じような言葉は、たとえば西川周作（浦和）からも、佐藤寿人（名古屋）からも聞いた。浅野拓磨（シュトゥットガルト）も、トレーニングで対峙して最も衝撃を受けたのは、森崎だったと語る。塩谷司も「よほどサッカーを知っていなければ、外から見てもカズさんの凄みはわからない」。そんな選手がJリーグに、この日本に、果たしてどれだけいるだろうか。森崎よりもトリッキーなプレーができる選手はいるだろう。多彩な足業を持つ選手も、スルーパスの感覚や長距離のキックなども、森崎よりもいいものを持っている選手はいる。だが、広島の背番号8よりも「サッカーが上手い」選手が、果たしてどれだけいるだろうか。彼はボール扱いが上手いだけでなく、サッカーが上手いのだ。ピッチ上で森崎のプレーを体感する相手選手は厄介な存在だと話すことも多い。相手にとってイヤなプレーは、逆に味方にとってはありがたい。森崎（右）と青山　[写真]=Getty Images「困った時にもみんなが頼るのは、やはりカズさんなんですよ。カズさんの言葉でチームは大きく変わるし、カズさんのところで守備が完結し攻撃がスタートするんです。自分の良さを最大限に発揮させてくれる存在」青山の言葉はデータでも裏づけられている。データスタジアムの調べによれば、昨年のホーム、アビスパ福岡戦で青山のプレー機会は113回。一方、森崎が不在だったアウェイのベガルタ仙台戦は70回にすぎない。仙台戦も2－0と快勝だったが、福岡戦はさらに凄まじい内容で結果も4－1。その戦いの中で青山は気持ちよくボールに触っていた。彼がいいプレーを見せれば、広島は勢いづく。それは誰もがわかっている法則ではあるが、その源は森崎だ。チームとしても、パス本数では仙台戦の405から福岡戦では701。パス成功率でも、仙台戦が85.5％で福岡戦は89.2％だ。森崎自身の福岡戦でのプレーはと見れば、プレー機会・パス本数・パス成功数・こぼれ球奪取・タックル成功数、すべてナンバー1。彼自身の素晴らしいプレーが、チームの良さも引き出す。これが森崎和幸の凄み。サッカーが上手いというのは、要はこういうことだ。©J.LEAGUE PHOTOS広島のレジェンド。誰もが崇拝してやまない伝説の選手が今、体調を崩している。双子の実弟・浩司によればかなり回復しているようだが、それでも復帰までは時間がかかるだろう。自分の良さを発揮しながら周りの良さをうまく引き出す天才がいれば、連係や試合運び、ポゼッションの安定や守備の落ち着きなど、今の広島が悩んでいる多くの部分は解決に向かっていくはず。だがこの仕事は、森崎の才能ありき。誰でも簡単にできることではない。「これができなかったら死んでしまうくらいの迫力をもって、カズはサッカーに対峙している。だからこそ、知的なプレーと強烈な闘争本能が両立している。あいつは、クレバーを装ったファイターなんですよ。考える力も凄いけれど、激しさは他の誰よりもすごい」広島OBである解説者・中島浩司氏の言葉である。「ピッチ上の監督」と呼ばれる森崎和幸の「能力」を真似することは、おそらくできまい。ただ、森崎和幸が持つ「まるで外国人選手のような闘争本能」（中島氏）を全員が発散することは、もしかしたら可能なのかもしれない。なぜなら森崎自身、若い頃はその闘争本能をプレーでうまく表現できなかったのだから。これまでの歴史の中で、プレーで雄弁に語っていた背番号8の姿から何を学んできたのか。何を見つめてきたのか。できないこともある。でも、できることもあるはずだ。その模索にこそ、今の広島が陥っている苦境を脱出するヒントがある。私は、そう考える。文＝紫熊倶楽部 中野和也
DeNA戦に先発した巨人・吉川光＝横浜（C）KYODO NEWS IMAGES○ DeNA 4 － 2 巨人 ●＜3回戦　横浜スタジアム＞開幕6連勝を目指した巨人だったが、同点の7回に2点を許し敗戦。今季初黒星を喫した。巨人は、2点を追う6回に阿部慎之助の2ランで同点に追いつく。これで巨人に流れが行ったかと思われたが、7回裏にヒットと2つの四球で二死満塁のピンチを招くと、3番手の谷岡竜平が梶谷隆幸に2点タイムリーを打たれ、勝ち越しを許した。打線はDeNAのリリーフ陣から8回と9回にチャンスを作るも、あと1本がでなかった。ニッポン放送ショウアップナイターの解説を務めた大矢明彦氏は、「5つ勝ったあと、1つぐらい（負けても）しょうがない」とし、「（吉川が先発としての目途が立ち）しっかりローテーションが回りますので、1週回ったら巨人は経験のあるチームだなと感じますよね」と振り返った。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
DeNAの梶谷隆幸○ DeNA 4 － 2 巨人 ●＜3回戦　横浜スタジアム＞DeNAが6日、巨人に4－2で勝利し、連敗を3で止めた。DeNAは2点リードの6回に先発のウィーランドが、阿部慎之助に2ランを浴び同点に追いつかれる。それでも、DeNAは7回、ヒットと四球などで二死満塁のチャンスを作ると、梶谷隆幸がセンター前に抜ける2点タイムリーで勝ち越しに成功。このリードを砂田毅樹、三上朋也、山崎康晃の継投で逃げ切った。ニッポン放送ショウアップナイターの解説を務めた大矢明彦氏は、「DeNAがズルズルと沈まずに食い止めたのが良かった」とかつて指揮を執った横浜の本拠地今季初勝利にホッとしていた。（提供＝ニッポン放送ショウアップナイター）
ロッテの井上晴哉ロッテの井上が大暴れ。4打数3安打4打点と大活躍で、プロ初登板先発したドラフト1位ルーキー佐々木を援護した。6日の日本ハム戦、「7番・一塁」で先発した井上は2回、2死二塁で入った第1打席で日本ハム先発の斎藤から左前打を放ち先制点を挙げる。第2打席は1－1で迎えた4回、1死一塁で再び斎藤から右翼フェンス直撃の二塁打。一走・鈴木の激走もあり、勝ち越しに成功する。6回の第3打席は、無死満塁という大チャンスで回ってきた。2番手公文の初球を振りぬき、痛烈な左翼二塁打で、走者二人が生還した。「人生初」という3打席連続タイムリー。「他の人の打席を見ていて、けっこう初球に甘い球がきていたので初球からいこうと思っていました」と頷く。この日、チームの5得点のうち4打点をマークするなど、井上のバットから快音が止まらなかった。その理由は可愛い後輩のため。プロ初登板したルーキー佐々木に「勝たせてあげたかった」。ルーキーの先発は井上に自信の新人時代を振り返らせた。「自分のルーキーの時は出だしが悪かった。それも今は経験だと思っていますが、（佐々木には）良いスタートを切らせてあげたいという思いが、試合に近づくにつれて強くなって」と笑顔で話した。見事に初白星をつかみ獲ったルーキーについては「いやぁ、でもフォアボール出しながら要所で押える。背中をみながらやっぱりすごい投手なんだと。何かもってますね」と感心していた。
4月8日から欧州遠征を行い、デュッセルドルフ国際ユースサッカー大会(ドイツ)に出場する日本高校選抜が6日、千葉県内で直前合宿をスタート。合宿初日は両PA間を縦幅とした11対11などを行った。全国高校サッカー選手権のヒーローたちによって構成された日本高校選抜の“本番”が近づいている。候補合宿を突破した欧州遠征メンバー18名のうち、この日は遅れて合流するMF松本泰志(昌平高→広島)と別メニュー調整となったCB阿部海大(東福岡高3年)を除く16名、あとサポートメンバーとして千葉明徳高の5選手がトレーニングに参加した。トレーニングの活気はあったが、一方で高校を卒業して大学で新生活をスタートしている選手たちのコンディションは入学式などがあった影響でまちまちだった。黒田剛監督(青森山田高)は11対11で中盤のプレスから勢いを持ってゴールを奪うところまでを求めていたが、運動量が上がらなかったり、ミスが起こったりの内容。MF鳥海芳樹(桐光学園高→桐蔭横浜大)とFW町野修斗(履正社高3年)とのワンツーからFW安藤瑞季(長崎総科大附高3年)がゴールを奪うシーンもあったが、順調なスタートとは言えなかった。中盤の柱を担う一人、MF金子大毅(市立船橋高→神奈川大)は「ボール持ってからシュートという選択肢がなくてパスから入っている部分があるのでまずシュートから意識もって判断良く、きょうは判断遅かったので速く判断して味方に良いパスを繋げたいと思います」と反省。11対11後に行った3対2のオフェンスディフェンスでは最後に罰ゲームをかけてオフェンス側とディフェンス側が勝負を行ったが、オフェンスは1本も決められずに終わってしまった。ディフェンス側にも簡単にシュートを打たせてしまうような場面があり、優勝を目指すデュッセルドルフ国際ユースサッカー大会へ向けてこれから状態を上げて行くとともに、チームとしての約束事を徹底していくことになりそうだ。黒田監督はトレーニング終了後、選手たちに対して「少しでも早くコンディションを戻すように」と指摘。金子は7日に流通経済大と行うトレーニングマッチへ向けて「ちょっとゆるい感じでもあるので、そこはみんなで高めあって、明日は良い形でしっかりと臨めたらいいと思います。(3年間流経大柏高がライバルだったため)流経というのもあるので、負けられない」と力を込めていた。金子にとってこの日、トレーニングパートナーを務めた千葉明徳は選手権千葉県予選準々決勝で0-0からのPK戦に突入する熱戦を演じている相手。金子はPK戦で1番目に登場して失敗していることもあって高校選抜のチームメートたちから冷やかされていた。ただし、その熱戦を勝ち抜き、千葉連覇を果たして全国大会でも印象的なプレーを見せた金子は高校選抜の中盤でも柱となる存在。欧州での戦いへ向けて、「やっぱり守備には自信があるんで、どのくらい通用するのかは知りたいですし、攻撃面ではまだまだな部分もあるので海外遠征通じて成長できればいい」と意気込んだ。7日の流経大戦の開催場所は千葉県予選でゴールを決めるなど相性がいいという会場。弾みをつけて、欧州で大暴れする。(取材・文　吉田太郎)●日本高校選抜欧州遠征特設ページ
レスター・シティの日本代表FW岡崎慎司の同僚であるFWアーメド・ムサが妻への暴行容疑で逮捕された。英『ミラー』など複数メディアが伝えている。同紙によると、5日午前にムサが妻ジャミラさんへ暴行の疑いで逮捕され、約2時間にわたって警察からの取り調べを受けたようだ。その後、警察は「暴行の疑いで逮捕された24歳の男は釈放された」と発表し、不起訴処分となったことが分かった。所属のレスターは今回の件について「ムサが警察の取り調べに協力したことは把握している。調査は終了しており、これ以上のアクションは取るべきでない。(ムサとは)7日のトレーニングで話し合うことになる」と声明を発表している。ムサは今季ここまでプレミアリーグ19試合に出場し、2得点を記録。4日にはインスタグラムで妻の誕生日を祝う投稿をしたばかりだったこともあり、現地では驚きを持って報じられているようだ。●欧州組完全ガイド●プレミアリーグ2016-17特集
ロッテ対日本ハム　プロ初勝利を挙げロッテ伊東監督（左）と握手をかわす佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリンロッテがカードを勝ち越した。プロ初登板初先発のドラフト１位佐々木が、５回３安打１失点で勝利投手。６回からは、４投手の継投で逃げ切った。打線は、井上が適時打３本で４打点と打ちまくった。開幕からの４連敗中は全体的につながらなかったが、この日は今季初の２ケタ１０安打を重ねた。伊東勤監督（５４）は「チームが連敗して、昨日の勝ちで止まって、今日連勝できたのは大きい。新人（佐々木）が苦労しながら試合をつくってくれた。ルーキーのためにと、野手も必死にやっていた」とチーム一丸の勝利を喜んでいた。
６回表ヤクルト２死一、二塁、山田は中前に２点適時二塁打を放ち同点とする（撮影・宮崎幸一）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪持ってる一打で追いついた。ヤクルト山田哲人内野手（２４）が同点となる適時打を放った。２点を追う６回２死一、二塁、阪神桑原の１３１キロのフォークをすくい上げた。高々と中堅方向に上がった打球だったが、阪神糸井は深めの守備位置を取っており落下地点になかなか入れない。飛び込んで捕球しようとしたが、球はポロリと落ちて２点適時二塁打となった。中盤で試合を振り出しに戻し、「打ったのはフォーク。ラッキーな当たりでした」とコメント。山田は２打席目にも安打を放っており、開幕から６試合連続の安打となった。
５回裏ロッテ１死二塁、大谷を空振り三振に仕留めグラブをはたく佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリンプロ初登板初先発したロッテ佐々木千隼投手（２２）が、５回３安打１失点でプロ初勝利を挙げた。秒速１０メートル以上の強い風が吹く中、６四球と制球に苦しんだ。それでも、要所を抑え、３回に西川に打たれた適時打による１失点に抑えた。降板直後は「正直、マウンドに上がるまで緊張していました。プロとしての第１歩でしたが、内容が全然ですね。良くなかったです。ストレートが思うように投げられず、四球も多かった。球数も多く、ボール自体も自分のボールが投げられなかった。反省、課題が多いマウンドでした」と話した。お立ち台には、適時打３本で４打点の井上と上がった。「良い内容とは言えない投球でしたが、先輩方が打ってくれて、勝ち投手にしてくれてうれしいです。最初はすごい風だったけど、（捕手の）田村が利用してくれて助かりました。本当に頼もしいです」と感謝した。同学年の大谷には初回に１四球を与えたが、その後の２打席は中飛、空振り三振と抑えた。「すごい打者と対戦して、１点もやれないところで三振が取れて良かったです」と喜んだ。最後にファンへのメッセージを求められると、マイクを手に「こんばんは。初めまして。佐々木千隼です。今日は寒い中、応援ありがとうございました。また次も応援お願いします」と呼び掛け、温かい拍手に包まれた。
７回裏ＤｅＮＡ２死満塁、中前２点適時打を放った梶谷をハイタッチで迎えるＤｅＮＡナイン（撮影・横山健太）＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡは１回２死一、二塁から宮崎の左前打で先制。２回は桑原の二塁打で加点した。初先発のウィーランドは３回まで無失点。巨人は６回、阿部が同点の４号２ラン。ウィーランドは６回２失点で降板した。巨人吉川光は３回から６回まで被安打１と好投。ＤｅＮＡは７回２死満塁で梶谷が２点適時打。今季横浜スタジアムで初勝利を挙げた。巨人の開幕からの連勝は５で止まった。
プロ初勝利を挙げロッテ捕手田村（右）と握手をかわす佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリンロッテ田村龍弘捕手（２２）が好リードで、プロ初登板初先発のルーキー佐々木を助けた。佐々木が強風で直球の制球に苦しむと見るや、スライダー、カーブを増やし、カウントをととのえさせた。「直球は引っかけていた。スライダー、カーブを使ってみたら、一番ストライクが入ったので、それを中心にした」と冷静に判断した。佐々木については「走者を出してから三振が取れる。良い投手の特長だと思います」と、たたえた。
ＤｅＮＡ対巨人　力投する巨人先発の吉川光（撮影・横山健太）＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜新天地で初登板した巨人先発の吉川光夫投手（２９）は６回４安打２失点（自責１）で降板した。序盤の２回までに２点を先制されたが、６回に阿部の４号２ランで同点とし、マウンドを２番手山口鉄に託した。「緊張はしなかったんですが、これまでの１０年間のシーズン１試合目（の登板）とはちょっと違う感じがして、立ち上がりは少し力んでしまいました。チームが良い流れで来ているなかで先制されて申し訳ない気持ちもありましたが、ゲームは作ることができたかなと思います」と振り返った。
広島・大瀬良大地【写真：荒川祐史】あと1死で中崎が同点タイムリー浴びる、2試合連続で9回にリプレー検証のアナウンスも…広島の大瀬良大地投手が6日の中日戦に先発し6回無失点と好投。先発としては2015年5月4日の巨人戦以来、703日ぶりの白星をほぼ手中に収めていたが、9回に守護神・中崎が2点を追いつかれた。2014年の新人王。一昨年のシーズン途中からは中継ぎ。昨季は先発再転向が予定されていたが、ケガで出遅れて先発したのはわずか1試合で、シーズン終盤は中継ぎに回っていた。今季もキャンプで右肘を痛め出遅れたが、オープン戦で結果を残し2年ぶりの開幕ローテに滑り込んでいた。3回無死から杉山、バルデスに連続四球を与えたが、大島と京田を内野フライに打ち取って2死。ゲレ－ロに対しては強気に内を突き、最後は内角の142キロで空振り三振を奪った。5回は2死二、三塁で再びゲレ－ロ。力のあるストレートで2球で追い込むと、最後もインハイの150キロで空振り三振。ゲレ－ロは3打席連続で三振にしとめた。最大のピンチは6回。ビシエド、平田の連打と溝脇への四球で無死満塁。ここで再びギアを上げた大瀬良は遠藤をカットボールで見逃し三振。続く代打の藤井には二遊間を抜けそうな鋭い打球を打たれたが、菊池がダイビングキャッチし4-6-3の併殺を完成させた。6回を6安打無失点。7奪三振の力投だった。しかし、2点リードで迎えた9回。中崎が1死から大島に二塁打を浴びる。2死としてからゲレーロのライトへの飛球に鈴木が飛び込んだが、捕球できずに打球が抜けてしまい1点差。さらに、打ったゲレーロは三塁に到達した。続くビシエドはセンターへの同点タイムリー。大瀬良の白星は消えた。続く平田は大飛球も、レフトフェンスギリギリの左飛。2試合連続となるリプレー検証が行われることがアナウンスされたが、試合は同点のまま2夜連続の延長戦に突入した。
９回、同点に追いつかれてベンチで肩を落とす大瀬良（左から２人目）＝ナゴヤドーム「中日－広島」（６日、ナゴヤドーム）広島・大瀬良の７０３日ぶり先発白星が、九回に中崎がつかまり消えた。２点リードの九回、中崎は２死二塁からゲレーロの右への適時三塁打で１点差とされ、ビシエドに中前適時打を許し同点とされた。　先発した大瀬良は、走者を出しながら６回６安打無失点と好投し、勝ち投手の権利を得て降板。あと１死で２０１５年５月４日・巨人戦（マツダ）以来７０３日ぶりの先発白星だったが、スルリと逃げた。試合は５日に続き延長に入った。
ロッテのドラ1佐々木は初先発初勝利千葉ロッテのドラフト1位、佐々木千隼(22、桜美林大）が6日、千葉のZOZOマリンでの日ハム戦でプロ初先発、5回、97球を投げて3安打1失点5奪三振の内容で、日ハムの先発、斎藤佑樹(28）に投げ勝ち、チームの援護点もありプロ初登板、初勝利をマークした。楽天のドラフト9の高梨雄平（24）が対ソフトバンク戦で2番手登板してラッキーな白星をマークしていたため時間差で12球団一番乗りとはいかなかったが、チームは連勝、外れ1位で5球団が競合した実力を見事に証明して見せた。風速11メートルのマリン名物の強風がルーキーに容赦なく襲いかかった。「変化球が曲がりすぎた」。強風の影響を受けて変化球が制御できない。5回を毎回の6四球。「まだまだ満足のいくピッチングではない。自分で自分を苦しめた」佐々木は納得はいっていなかったが、不思議と“荒れた”というイメージはない。ボールになるのも膝から下。昨秋のドラフト前に各球団のスカウトは“安定感”を佐々木の代名詞として語っていたが、簡単に崩れない修正力が佐々木らしさなのである。二回には連続四球から一死一、三塁で昨年の本塁打王、レアードを迎え、曲がりすぎたと感じたスライダーを4球続けてショートフライに打ち取った。「最初は風に戸惑ったが、田村がそれをうまく使いカーブを有効的に使ってくれた」三回には、一死二塁から高めに浮いたボールを西川にレフト前へ流し打たれて同点にされ、さらにプロ入り初の「2番・DH」で起用された大谷翔平を迎えた初球に盗塁を許し得点圏に進まれた。しかし、左打者の外へツーシームのように動くストレートでセンターフライに。猛打賞と2本のタイムリーでルーキーを援護した“アジャ”井上が、「走者を出しながらも抑える。何かを持っている投手」と、佐々木を表現したが、確かにピンチにこそ威力を発揮するハートと闘争心の強さを備えている。圧巻は5回だった。無死二塁から西川を落差のあるスライダーでスイングアウトにとった。この日、一番良かったボールは、この佐々木に投じたスライダーだったという。続く大谷を外へ逃げるように落ちるシンカーで連続三振。大谷のことは「打席に立っているだけでオーラがあった。凄いバッター」と感じたが、結局、1本のヒットも許さなかった。近藤には、四球を与え一、二塁となったが、中田翔を三球三振。最後も落差のあるスライダー。佐々木はグローブを叩き雄叫びを挙げ。侍ジャパンの5番打者はクビを数回、横に振った。97球も球数を使ったために、ここで降板通告。だが、井上が連続タイムリーで斉藤から奪ってくれた1点のリードを守り、プロ初勝利の権利を持ったままマウンドを降りた。チームは直後に3点を追加、守ってはドラフト5位の苦労人、有吉優樹、大谷、内、益田の無失点リレーで佐々木にプロ初勝利をプレゼントした。「（緊張からか）フワフワした感覚だった。（相手の先発が斎藤？）僕は意識する余裕もなかった。初白星は凄く良かった、うれしいことだが、ひとつ勝つことの大変さがわかった」試合後、特別に会見場を設けられていた佐々木は、淡々と初勝利を振り返った。伊東監督は、降板後、ベンチ内で「けん制とセットが課題だな」と、今後の宿題を投げかけた。三回に西川、5回にも中島に走られた。「苦労したがゲームを作った。風で制球がうまくいかなかったが、崩れそうになっても踏ん張れた。彼が持っている力だと思う。初先発を投げきったことは評価ができる。彼の良さは粘り。ピンチになると開き直れる」伊東監督は、そうルーキーの初勝利を総括した。試合前は、強風と緊張からくる制球力難を心配して「相手じゃなく自分のピッチングをすること。早くストライクの取れるボールをみつけることだ」と、勝つためのヒントを口にしていたが、佐々木ー田村のバッテリーは、強風の影響を受けながらも、それを変化球に生かし、途中、セットポジションに切り替えるなど、ギリギリのところで修正、工夫を加えながらゲームを作った。サイドハンド投手の特色とも言えるが、腕で横振りのため、ストレートはシュート回転して、それが左打者のインサイドから、甘いところへ入ると、危険きまわりないが、逆に右打者のインサイドや左打者の外への落とすシンカーは打者にとって厄介なボールになる。そしてテンポ、リズムの良さが目立った。味方打線が援護したくなるようなピッチャーである。とりあえず先発が余っているので、まだ次戦先発は未定だが、初勝利で今後のローテーのチケットを手にしたことは間違いない。「もっと成長して勝ちを増やしたい」ズボンのポケットに入れた記念のウイニングボールは両親にプレゼントするそうである。
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ４－２巨人、３回戦、６日、横浜）ＤｅＮＡは同点の七回に２番・梶谷の中前２点打で勝ち越し。救援陣が踏ん張り、そのまま逃げ切った。巨人は開幕からの連勝が５で止まった。本拠地で今季初勝利。ハマの夜空に歓喜の声が響いた。先制したのはＤｅＮＡ。一回に二死一、二塁から５番・宮崎が相手先発・吉川光の低めの変化球をとらえ、左前適時打。１点を奪った。さらに二回二死二塁から、１番・桑原が左翼線適時二塁打を放ち、２－０。先発のウィーランドは六回に阿部に同点２ランを浴びたが、６回５安打２失点と好投した。ＤｅＮＡは連敗が３でストップした。梶谷はお立ち台で「負けがこんでても（雰囲気は）すごいいいですね」と強調。決勝打については「対ピッチャーでいろいろ考えましたけど、とにかく思い切りが僕の持ち味だと思ってるんで、頑張りました。率直にうれしいです」と充実感に浸った。ウィーランド（来日初登板で６回２失点）「緊張感もあり、集中力を持って試合に臨むことができた。阿部選手に（２ランを）打たれた１球に悔いが残る」パットン（２番手で１回無失点とし、来日初勝利）「調子は良かった。何よりもチームに貢献できたのが良かった」戸柱（ウィーランドに）「カーブが生命線。すごく有効だった」桑原（二回に適時二塁打）「追い込まれていたので、何とか食らい付いていこうと思った」７回、２点適時打を放つＤｅＮＡ・梶谷。投手は巨人・谷岡＝横浜スタジアム（撮影・大橋純人）
（セ・リーグ、阪神－ヤクルト、３回戦、６日、京セラ）ヤクルト・山田哲人内野手（２４）が六回、阪神３番手の桑原から同点に追いつく２点打を放った。ヤクルトは、先発の館山が一回に連打を浴び、打者９人、５安打で一挙４失点。二回に谷内の適時二塁打で１点を返したが、その後は相手先発のメッセンジャーを打ち崩せず、３安打にとどまっていた。３点ビハインドの迎えた六回、先頭の７番・中村が右安打で出塁すると、８番・谷内が四球で好機を広げ無死一、二塁に。指揮官は原樹に代わり「代打・大松」をコールするも空振り三振。それでも続く大引がメッセンジャーの２球目、１３１キロのスライダーを捉え、左前へ運び１点を返した。ここで阪神は２番手・高橋を投入。２番・坂口は中飛に倒れたが、二死一、二塁の場面で打者・山田。阪神は３番手・桑原を投入したが、山田は桑原のフォークを中堅へ弾き返し、突っ込んだ糸井が捕球できず、二塁打となった。山田は「打ったのはフォーク。ラッキーな当たりでした」とコメント。試合は九回を終えて４－４、延長戦に突入した。６回、同点二塁打を放つヤクルト・山田＝京セラドーム大阪（撮影・村本聡）
レガネス戦で3試合ぶりの先発出場　先制点奪うも真っ先に交代させられるレアル・マドリードのコロンビア代表MFハメス・ロドリゲスは、現地時間5日に行われたリーガ・エスパニョーラ第30節、敵地レガネス戦に先発出場し先制ゴールを決めた。しかし、後半27分に途中交代を命じられたことに不満を示したことが問題視されている。ハメスが出場したのは、3月12日の第27節ベティス戦でスタメン出場して以来3試合ぶりのことで、リーグ戦では今季15試合目の出場となった。そのチャンスを生かすかのように先制点をマークしたハメスだったが、この試合で最初にベンチに下げられてしまった。スペインメディア「エル・コメルシオ」は、ハメスが交代によってベンチに下がった後、後方の壁を叩いている場面を動画付きで紹介している。その際、ジネディーヌ・ジダン監督はテクニカルエリアに出て戦況を見守っていたため、その瞬間に気がついてはいなかった模様だ。しかし、試合後の記者会見でそれについての質問を受けると、理解を示すコメントを残した。スペイン紙「マルカ」が報じている。「私は彼と話していないが、選手が90分間プレーしたいと思うのは普通だ。彼はうまくやっているし、私はそれに満足している。私はハメスに対して何も持っていない、言われていることは、まったくの反対だ」今夏の去就問題がさらに過熱かジダン監督はハメスを重用せず、若手有望株のMFマルコ・アセンシオを起用するために、今季終了後にハメスを売却することをフロレンティーノ・ペレス会長にリクエストしたと報じられていた。ハメス自身もチームがクラブ世界一に輝いたFIFAクラブワールドカップ終了直後に「移籍を検討する」と発言するなど、クラブ、ジダン監督との関係がギクシャクしていることが表面化していた。先制ゴールを奪ったにもかかわらず最初に交代を命じられたことは、ハメスにとって大きな不快感や不信感を抱かせることになった模様だ。ジダン監督は冷静に火消しを図っているが、次の移籍市場での去就問題を含めてハメスの動向はより一層注目されることになりそうだ。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
クレーへ向けて始動した錦織 : 画像提供 ゲッティイメージズ男子テニスで世界ランク７位の錦織圭が５日、自身の公式アプリ「KEI NISHIKORI」を更新し、コート上でトレーニングしている動画と共に「数日間休んだ。クレーに向けて切り替えている」と投稿した。先週行われたマイアミ・オープン（アメリカ/マイアミ、ハード、ATP1000）にマスターズ大会で自己最高の第２シードで出場していた錦織だったが、４回戦で左膝を負傷。さらに準々決勝では手首を負傷しており、本来の力を発揮出来ずに敗れていた。動画では、軽快に走る錦織の姿が映されており、左膝にはテーピング等も巻かれていなかった。今後は、４月２４日から開幕のバルセロナ・オープン（スペイン/バルセロナ、レッドクレー、ATP500）に出場予定。昨年は決勝でＲ・ナダル（スペイン）に敗れて３連覇を逃している。
７回ＤｅＮＡ２死満塁、中前に勝ち越しの２点打を放つ梶谷＝横浜「ＤｅＮＡ４－２巨人」（６日、横浜スタジアム）ＤｅＮＡが巨人の開幕からの連勝を５で止めた。チームの連敗も３でストップした。２－２と同点の七回に２死満塁で、梶谷が巨人の３番手右腕、谷岡から中前にはじき返す２点適時打を放ち、勝ち越した。打線は初回、２死一、二塁から宮崎の左前適時打で先制。二回には桑原の適時二塁打で２点目を奪った。しかし、開幕から５連勝と勢いに乗る巨人を相手に六回、同点とされた。それまで３安打無失点と好投していた先発右腕、ウィーランドが、右前打の坂本を一塁に置いて、阿部に同点の４号２ランを浴びた。ウィーランドは来日初先発を６回５安打２失点と好投も勝ち負けつかず。九回を締めた山崎康が今季初セーブ。巨人は、先発した吉川光が６回２失点（自責１）と力投も打線の援護に恵まれず。中継ぎの山口鉄が今季初黒星。２番手で登板し、来日初勝利を挙げた新助っ人右腕、パットンは「調子は良かったし、何よりもチームに貢献できてうれしい。これからもっともっと勝てるように投げたい」と笑顔。チームに本拠地初勝利をもたらす殊勲打の梶谷は「率直にうれしいです。監督からも思い切りやってくれと言われているので、思い切りやっています。毎年、熱量が熱くなっている。やりがいを感じているので明日からも頑張ります」とファンにアピールしていた。
抜群のスピードを活かしたプレーが持ち味のムサ。高い攻撃性を備えており、岡崎の起用法にも影響をもたらす可能性がある。(C) Getty Images現地時間４月５日、レスターに所属するナイジェリア代表FWのアーメド・ムサが、妻に対して暴行を振るった容疑で地元警察に逮捕された。英紙『サン』や地元紙『レスター・マーキュリー』など複数の英国メディアが大々的に伝えている。サン紙は、５日の午前１時にムサが自宅で２人の女性警官と話し込んだ後、妻のジャミラさんと２人の子どもを残して逮捕されたと伝え、さらに匿名の隣人のムサへのコメントを紹介している。「ムサは素晴らしい人で、いつもフレンドリーだよ。だけど、彼の私生活については何も知らない」「彼の家から騒音が聞こえたことはない。私にはなぜ、彼の家に警察が呼ばれたのか分からなかったよ」隣人も驚きを隠せないレスター戦士の逮捕劇。警察の発表によれば、すでに拘留期間を終えたムサは釈放されているという。昨夏に1600万ポンド（約22億円）でレスターに加入したムサは、今シーズンのプレミアリーグで19試合に出場して２ゴールを記録。しかし、今年２月にクレイグ・シェイクスピアが監督に就任してからは、わずか１試合の途中出場に止まり、その存在感が希薄になっていた。ムサについて地元紙『レスター・マーキュリー』は、クラブの広報担当者のコメントを紹介し、「我々は彼に関しての警察の捜査に協力した。すでに捜査は終了し、これ以上の措置もないと聞いている」と事件が収束する方向に向かっていると伝えた。また、「ムサは監督やコーチたちと話し合う機会を持つだろうが、何か処罰を下すつもりはない」と、クラブ側は大事にしない意向であることも報じ、７日からチーム練習に復帰するとした。クラブは罰するつもりはないとしているが、プライベートでの失態は和を重んじる監督には、やはりマイナス要素だ。それだけに出場機会がさらに減ることも予想できる。ムサは２トップで起用されることが多いため、ポジション争いを繰り広げる岡崎慎司の起用法にも少なくない影響をもたらすだろう。
偉業を達成したイニエスタシーズン終盤の大事な試合を迎える中で、アンドレス・イニエスタがその輝きを取り戻しつつある。ルイス・エンリケは今シーズンのイニエスタを他の選手よりも温存し、大切に扱ってきている。しかし、出場時間に関わらず、イニエスタのバルサでの存在価値を疑うものはいない。そして、同選手はクラブの神話的存在の1人になりつつある。現在、イニエスタは歴代バルサの選手の中で2番目に多い試合数をプレーした。歴代トップのチャビ・エルナンデス（869試合・公式戦767試合）に続き、セビージャ戦でイニエスタは700試合出場（公式戦621試合）を達成している。カルレス・レシャックの下、ミニ・エスタディで行われた試合でデビューし、あっという間に16年が経っている。700試合を達成する中で、我々に多くの喜びを与えてくれ、バルサファンであれば、2009年5月6日UEFAチャンピオンズリーグ2008-09の準決勝2ndレグ、スタンフォード・ブリッジで行われたチェルシー戦では敗戦かと思われた終盤でのイニエスタのゴールは忘れることはないだろう。
４回表広島２死一塁、広島に３点を先制され近藤コーチ（右）のアドバイスを聞くバルデス（左手前）（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム中日ラウル・バルデス投手（３９）が１２球団で今季最初に中４日先発した。開幕２戦目の巨人戦は７回途中１失点。１１６球を投げる力投だったが、疲れを感じさせるどころか快調に序盤３回をパーフェクト。４回につかまり３失点したが、再び安定感を取り戻し、６回３失点と仕事を果たした。来日３年目もフル回転を続けるタフなベテラン左腕は「状態は悪くなかった。何とかチームの連敗を止めようと思ってマウンドに上がった」。０－３での降板に複雑な表情だった。
６回表ヤクルト１死一、二塁、大引啓次は左前適時打を放つ（撮影・宮崎幸一）＜阪神５－４ヤクルト＞◇６日◇京セラドーム大阪ヤクルト大引啓次内野手（３２）が追撃の適時打を放った。３点を追う６回１死一、二塁から阪神メッセンジャーの１３１キロスライダーをとらえた。打球は詰まりながらも左前へポトリと落ちた。適時打で２点差に詰め寄り「いいところに落ちてくれました」とコメントした。
◇セ・リーグ　ＤｅＮＡ４―２巨人（２０１７年４月６日　横浜）＜Ｄ・巨＞７回２死満塁、勝ち越し２点適時打を放つ梶谷。投手は谷岡ＤｅＮＡが連敗を３で止め、本拠地で今季初勝利を挙げた。新外国人のウィーランドが先発、勝ち負けはつかなかったが６回５安打２失点と力投した。巨人の開幕連勝は５でストップ。打線は初回、１死から梶谷の中安打とロペスの死球などで２死一、二塁とすると、宮崎のタイムリーで１点を先制した。２回には２死二塁から桑原の適時二塁打で加点した。６回に巨人・阿部の４号２ランで追いつかれたが、７回２死満塁で梶谷が中前へ２点タイムリーを放ち勝ち越した。巨人の吉川光は６回４安打２失点と先発の役目を果たしたが、移籍初登板勝利はならなかった。
マーリンズ・イチロー【写真：Getty Images】開幕2連敗にマッティングリー監督は厳しい表情「フラストレーションがたまる」マーリンズのイチロー外野手は5日（日本時間6日）、敵地でのナショナルズ戦に代打で今季初出場し、空振り三振に倒れた。マーリンズは4-6で敗れて開幕2連敗。イチローは球団史上最年長出場記録を更新したが、7回に死球を巡って退場処分となったドン・マッティングリー監督は「勝つことに値しない試合だった」と厳しい表情で振り返った。マーリンズは初回にオズナの2点タイムリーで先制。しかし、先発ストレイリーは2回にジマーマンにソロ本塁打を浴びると、4回につかまり一挙4失点。この回途中にKOとなった。5回にも1点を失ったマーリンズは、8回にリアルミュートの本塁打で1点を返すと、3点を追う9回1死でイチローが打席へ。イチローはこれで、43歳166日で出場。これまでの最年長記録だったティム・レインズ（2002年）の43歳13日を大幅に上回ったが、守護神トレイネンの前に97マイル（約156キロ）のシンカーで空振り三振を喫した。開幕2連敗にマッティングリー監督は試合後、「フラストレーションがたまる。小さなミスがたくさんありすぎた。勝つことに値しない試合だった。序盤に得点したが、中盤に追加できなかった」と厳しい口調で振り返った。このまま悪い流れにはしたくないところだ。
マインツの武藤嘉紀【写真：Getty Images】日本代表FW武藤嘉紀が所属するマインツは現地時間5日、ブンデスリーガ第27節でライプツィヒと対戦し、ホームで2-3の敗戦を喫した。武藤はベンチスタートとなったが、67分から途中出場。1-3の状況で味方選手が退場した直後の90分、CKからヘディングシュートを叩き込んでマインツは1点差に詰め寄った。独紙『ビルト』はこの試合の採点を掲載。チームは敗れたが、武藤にはFWジョン・コルドバと並んでチーム最高評価となる「2」が与えられた。（「1」が最高で「6」が最低評価）寸評では「先発出場させよ！　常に危険な存在だった」と記し、武藤のスタメン出場に太鼓判を押した。武藤は出場の6分後にもポスト直撃のヘディングシュートを放っている。ライプツィヒ戦のゴールは今季3得点目だが、いずれも途中出場から挙げたものである。今季の武藤は負傷に苦しむ時期もあり、直近4試合で途中出場が3試合、ベンチ入りのみが1試合と先発出場から遠ざかっている。マインツはライプツィヒ戦に敗れたことでリーグ4連敗となり、15位に転落。自動降格圏の17位インゴルシュタットとは勝ち点4差、1部2部入れ替え戦にまわる16位アウグスブルクとは勝ち点で並ぶなど、厳しい残留争いに巻き込まれている。
負傷が発表された札幌の深井一希  [写真]＝Getty Images北海道コンサドーレ札幌は6日、MF深井一希の負傷を発表した。2日に行われた2017明治安田生命J1リーグ第5節、ヴァンフォーレ甲府戦に先発出場した深井は14分に負傷交代。検査の結果、左ひざ前十字靭帯断裂、左ひざ内側半月板損傷、左ひざ外側半月板損傷と診断され、手術を行ったことを発表している。クラブから全治などは発表されていないが、長期離脱となってしまった。
今回は、フィアット「アバルト 500C」を使い、ビックリするようなバスケのトリックシュートに挑戦する仰天映像を紹介しよう。この映像をアップしているのは、想像を絶するシチュエーションでバスケのトリックシュートに挑戦するYouTubeのチャンネル『Dude Perfect（デュード・パーフェクト）』。同チャンネルのメンバーがプロのスタントドライバーの協力を得て、片輪走行など様々なスタントプレイを繰り広げるアバルト 500Cを相手に、華麗なトリックシュートを披露している。バスケットボールだけでなく、野球のボールやアメフトのボールで、アバルト 500Cに備え付けたゴールポストめがけて次々とシュートを決めていく姿は圧巻だ。しかし何といっても、成功の秘訣は、ボールのスピードに合わせ絶妙なタイミングで車を操るドライバーの正確なテクニックだろう。それでは早速、動画お楽しみいただきたい。ただし、危険すぎるので視聴後に自分でマネするのは絶対にやめて欲しい。By Jeremy Korzeniewski翻訳：日本映像翻訳アカデミー
ベスト8進出の高橋悠介 : 画像提供 吉田記念テニス研修センター男子テニスツアーの下部大会である かしわ国際オープンテニストーナメント（千葉県柏市/吉田記念テニス研修センター、ハード）は６日、シングルス２回戦が行われ、第３シードの高橋悠介（フリー）が松尾友貴（イカイ）を6-2, 6-3のストレートで下し、ベスト８進出を果たした。この試合、高橋はトータルで５度のブレークに成功して松尾を寄せつけず、１時間１６分で勝利した。準々決勝では、第６シードの片山翔（伊予銀行）と対戦する。片山は、同日の２回戦で松井俊英（ASIA PARTNERSHIP FUND）をストレートで下しての勝ち上がり。また同日には、第１シードの伊藤竜馬（北日本物産）が田沼諒太（ワールド航空サービス）をストレートで下して８強入りを決めた。前日の２回戦では、日本勢から第２シードの仁木拓人（三菱電機）、第２シードの仁木拓人（三菱電機）第４シードの綿貫裕介（橋本総業ホールディングス）、第５シードの志賀正人（GODAI）らがベスト８へ進出している。６日の結果は下記の通り。【シングルス２回戦】[1]伊藤竜馬（北日本物産） 6-2, 6-4 田沼諒太（ワールド航空サービス）[3]高橋悠介（フリー） 6-2, 6-3 [WC]松尾友貴（イカイ）[6]片山翔（伊予銀行） 6-1, 6-2 [WC]松井俊英（ASIA PARTNERSHIP FUND）
６回、ピンチを乗り切り喜ぶ大瀬良（中央）＝ナゴヤドーム（撮影・山口登）「中日－広島」（６日、ナゴヤドーム）広島の先発・大瀬良は６回６安打無失点と好投し、９６球で救援陣にバトンを渡した。初回以外、毎回走者を背負ったが、要所で踏ん張った。直球の最速は１５０キロ。カットボールやフォークを織り交ぜて、中日打線を封じ込めた。３点リードでマウンドを降りた背番号１４。リリーフ陣がリードを守れば、１５年５月４日（マツダ）以来７０３日ぶりの先発白星となる。
６回裏中日１死満塁、藤井の中前に抜けそうな打球を菊池が好捕、併殺とする（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム広島菊池涼介内野手（２７）のスーパープレーが先発大瀬良を救った。３点リードの６回。１死満塁から代打藤井の打球は投手横を痛烈に抜けていった。そのまま二遊間も抜けると思われた打球を二塁菊池がダイビングキャッチ。体ごと投げ出すように二塁へトスして、遊撃田中が一塁へ送り併殺を成立させた。抜ければ１点差となる可能性もあったピンチを名手の技で防いだ。
プロ初勝利を挙げロッテ井上（右）とお立ち台に上がる佐々木（撮影・江口和貴）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリン１回はロッテ佐々木、日本ハム斎藤とも無失点。ロッテは２回、井上が左前に先制打。日本ハムは３回、西川が同点打を放った。ロッテは４回、井上の二塁打で１点勝ち越し。６回には、再び井上の二塁打などで３点を加えた。先発佐々木は５回３安打１失点。ロッテはリリーフ陣が無失点リレーを見せ、連勝を飾った。佐々木はプロ初勝利。日本ハムは連敗となった。
プロ初勝利を挙げウイニングボールを手に梨田監督（右）に祝福される楽天高梨（撮影・野上伸悟）＜楽天３－１ソフトバンク＞◇６日◇Ｋｏｂｏパーク宮城楽天ドラフト９位の高梨雄平投手（２４＝ＪＸ－ＥＮＥＯＳ）が、１２球団の新人１番星を手にした。１点リードの５回から登板。２死一、三塁とピンチを招いたが、最後は柳田をスライダーで二ゴロに抑えた。１イニングを２安打無失点。プロ３試合目で、初勝利をつかんだ。本拠地で初めてお立ち台に上がり、「マウンドよりも緊張します。まさかこんなに早く勝利つくとは思っていなかった。うれしく思います」と喜びを口にした。
マンチェスター・ユナイテッドのジョゼ・モウリーニョ監督【写真：Getty Images】マンチェスター・ユナイテッドは、今季プレミアリーグでここまでホームゲーム16試合を戦い、わずか6勝にとどまっている。これは、クラブ史上唯一2部に降格したシーズン以来の最低成績だという。5日付の英紙『ミラー』が伝えた。現地時間4日に行われたプレミアリーグ第31節の試合でエバートンをホームに迎えたユナイテッドは、前半に先制されたまま1点ビハインドで終盤を迎える苦しい展開となったが、土壇場で獲得したPKをFWズラタン・イブラヒモビッチが決めて1-1のドローに持ち込んだ。これでリーグ戦20試合連続の無敗となったユナイテッドだが、その内訳は10勝10分けと引き分けが多い。無敗記録を継続しながらも勝ち点を大きく伸ばせず、今季の“定位置“となっている6位に再び後退してしまった。特に目を引くのがホームでの低調ぶりだ。欧州のリーグではホームでの成績がアウェイでの成績を大きく上回るのが普通だが、今季のユナイテッドは総勝ち点54のうち、ホームでの16試合で27ポイント、アウェイでの13試合でも27ポイントを獲得。アウェイの方が好成績となっている。ホームでの黒星は1回のみだが、一方で白星もわずか6勝。ホーム16試合を終えた時点で勝率37.5％という数字は、ユナイテッドがクラブ史上唯一の2部降格を味わった1973/74シーズン以降の33年間で最悪のものだという。デイビッド・モイーズ監督とルイス・ファン・ハール監督が率いた過去3年間の低迷からの復活を託されたジョゼ・モウリーニョ監督だが、成績を改善するには至っていない。“夢の劇場“オールド・トラフォードでのユナイテッドが、かつての強さを取り戻す日はやってくるのだろうか。
ベスト8進出を逃した日比 : 画像提供 吉田記念テニス研修センター女子テニスツアーの下部大会である かしわ国際オープンテニストーナメント（千葉県柏市 /吉田記念テニス研修センター、ハード）は６日、シングルス２回戦が行われ、日比万葉（安藤証券）は第７シードのハン・ナーレ（韓国）に5-7, 6-2, 3-6のフルセットで敗れ、２年連続のベスト８進出とはならなかった。この試合、日比はトータルポイントで相手を上回ったものの、ブレイクチャンスを活かしきれず、２時間４０分で敗退となった。日比は昨年の同大会に第７シードとして出場し、ベスト４に進出。また、先週の甲府国際オープンテニス（山梨/甲府、ハード）で初優勝を飾っており、今大会では２週連続優勝を狙っていた。勝利したハンは準々決勝でチャン・スジョン（韓国）との同国対決となる。また、前日に第５シードの穂積絵莉（橋本総業ホールディングス）をストレートで破った予選勝者の井上雅（テニスラウンジ）は、同じく予選勝者の美濃越舞（ＹＣＡ）に3-6, 6-0, 6-7 (3-7)で敗れた。６日の日本勢の結果は下記の通り。【シングルス２回戦】Ｋ・チャン（アメリカ） 6-3, 6-3波形純理（伊予銀行）美濃越舞（ＹＣＡ） 6-3, 0-6, 7-6 (7-3) (Q)井上雅（テニスラウンジ）瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス） 6-3, 4-6, 6-4 (WC)荒川晴菜（吉田記念テニス研修センター）田中優季（安藤証券） 7-6 (8-6), 6-4岡村恭香（ストライプインターナショナル）(8)Ｌ・クムクーム（タイ）6-1, 7-6 (7-2) (WC)二宮真琴（橋本総業ホールディングス）(Q)小堀桃子（橋本総業ホールディングス）6-3, 7-6 (7-2) (Q)加治遥（島津製作所）(5)ハン・ナーレ 5-7, 6-2, 3-6(Q)日比万葉（安藤証券）
６回、降板するメッセンジャー＝京セラドーム「阪神－ヤクルト」（６日、京セラドーム大阪）先発した阪神・メッセンジャーは、５回１／３を投げて７安打４失点。毎回先頭打者の出塁を許す苦しい投球で、粘りの投球を続けたが、六回につかまり無念の途中降板となった。初回を無失点で切り抜けると、裏の攻撃で４点を先制。大量援護を受けながら、丁寧な投球を心掛けた。二回は畠山の三塁内野安打と死球、谷内の左中間二塁打で１点を失った。なおも無死二、三塁を背負ったが、館山を湯ゴロに。大引、坂口を連続三振に斬って追加点を許さなかった。だが、六回。先頭の中村に右前打を浴びると、谷内に四球を与えて一、二塁。代打大松は空振り三振に抑えたが、続く大引に１３１キロスライダーを拾われた。左前適時打で追加点を献上。走者２人を残して、ここで交代を告げられた。「全体的にボールが高く、コントロールすることができませんでした。ボールが先行してしまい、野手が守りやすいリズムをつくれませんでした」高橋が坂口を中飛に抑えたが、代わった桑原と山田の対戦。打ち取った打球が、ふらふらっと中堅前飛んだ。中堅・糸井が、必死の追走でスライディングキャッチを試みたが、無情にも白球がグラブからこぼれ落ちた。適時二塁打で同点に追い付かれた。３年連続４度目となった開幕戦登板、３月３１日の広島戦（マツダ）では、５回７安打４失点（自責２）で今季初勝利。この日は中５日の登板で１２６球、リードを守ることができなかった。
「第18回 かしわ国際オープンテニストーナメント」（千葉県柏市・吉田記念テニス研修センター／本戦4月3～9日／賞金総額1.5万ドル／ハードコート）の本戦4日目は、シングルス2回戦残り3試合とダブルス準々決勝残り1試合および準決勝1試合が行われた。シングルスは、第1シードの伊藤竜馬（北日本物産）、第3シードの高橋悠介（フリー）、第6シードの片山翔（伊予銀行）が勝ち上がり、ベスト8が出揃った。ダブルスは準決勝1試合が行われ、第1シードの今井慎太郎（東通産業）／仁木拓人（三菱電機）がワイルドカード（主催者推薦枠）の畠山成冴／逸﨑凱人（ともに慶應義塾大学）を6-4 6-4で下して決勝進出を決めている。4月7日(金)は10時00分から、シングルス準々決勝4試合とダブルス準決勝残り1試合が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）◇　　　◇　　　◇【シングルス2回戦】○1伊藤竜馬（北日本物産）[1/WC] 6-2 6-4 ●4田沼諒太（ワールド航空サービス）○9高橋悠介（フリー）[3] 6-2 6-3 ●11松尾友貴（橋本総業ホールディングス）[WC]○16片山翔（伊予銀行）[6] 6-1 6-2 ●14松井俊英（ASIA PARTNERSHIP FUND）[WC]--------------------【ダブルス準決勝】○1今井慎太郎／仁木拓人（東通産業／三菱電機）[1] 6-4 6-4 ●6畠山成冴／逸﨑凱人（慶應義塾大学）[WC]------------【ダブルス準々決勝】○16長尾克己／奥大賢（エキスパートパワーシズオカ）[2] 6-3 6-3 ●14小野田賢／志賀正人（あきやま病院／GODAI）（テニスマガジン／Tennis Magazine）
「第18回 かしわ国際オープンテニストーナメント」（千葉県柏市・吉田記念テニス研修センター／本戦4月4～9日／賞金総額2.5万ドル／ハードコート）の本戦3日目は、シングルス2回戦8試合とダブルス準々決勝4試合が行われた。シングルスは、第2シードのチャン・スジョン（韓国）、第7シードのハン・ナレ（韓国）、第8シードのルクシカ・クンクン（タイ）、田中優季（メディカルラボ）、瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス）、予選勝者の小堀桃子（橋本総業ホールディングス）と美濃越舞（YCA）、ラッキールーザーのユキ クリスティーナ・チャン（アメリカ）がベスト8進出を決めた。ダブルスでは、第1シードの二宮真琴（橋本総業ホールディングス）／大前綾希子（島津製作所）、第2シードの藤原里華（北日本物産）／高畑寿弥（橋本総業ホールディングス）、第4シードのハン／ピアンタン・プリプーチ（タイ）、チャン／リー・ヤーシュエン（台湾）が準決勝に進出した。4月7日(金)は10時00分から、シングルス準々決勝4試合とダブルス準決勝2試合が行われる予定。※名前の左に付いている数字はドロー番号、[　]数字はシード順位、WCはワイルドカード（主催者推薦枠）、Qは予選勝者、LLはラッキールーザー◇　　　◇　　　◇【シングルス2回戦】○1ユキ クリスティーナ・チャン（アメリカ）[LL] 6-3 6-3 ●3波形純理（伊予銀行）○6美濃越舞（YCA）[Q] 6-3 0-6 7-6(3) ●7井上雅（テニスラウンジ）[Q]○10瀬間詠里花（橋本総業ホールディングス）6-3 4-6 6-4 ●11荒川晴菜（吉田記念テニス研修センター）[WC]○14田中優季（メディカルラボ）7-6(6) 6-4 ●15岡村恭香（ストライプインターナショナル）○17ルクシカ・クンクン（タイ）[8] 6-1 7-6(2) ●19二宮真琴（橋本総業ホールディングス）[WC]○22小堀桃子（橋本総業ホールディングス）[Q] 6-3 7-6(2) ●23加治遥（島津製作所）[Q]○25ハン・ナレ（韓国）[7] 7-5 2-6 6-3 ●28日比万葉（安藤証券）○32チャン・スジョン（韓国）[2] 6-2 6-3 ●29チョン・スナム（韓国）[Q]--------------------【ダブルス準々決勝】○1二宮真琴／大前綾希子（橋本総業ホールディングス／島津製作所）[1] 6-3 6-1 ●3井上雅／リー・ペイチー（テニスラウンジ／台湾）○7チャン・スジョン／リー・ヤーシュエン（韓国／台湾）6-3 5-7 [13-11] ●6ノッパワン・ラーチーワーカーン／岡村恭香（タイ／ストライプインターナショナル）○12ハン・ナレ／ピアンタン・プリプーチ（韓国／タイ）[4] 5-7 6-2 [13-11] ●10秋田史帆／今西美晴（北島水産／島津製作所）○16藤原里華／高畑寿弥（北日本物産／橋本総業ホールディングス）[2] 6-4 3-6 [10-6] ●14小堀桃子／村松千裕（橋本総業ホールディングス／グラムスリー）[WC]（テニスマガジン／Tennis Magazine）
２カード連続負け越しに渋い表情の栗山監督（撮影・黒川智章）＜ロッテ５－１日本ハム＞◇６日◇ＺＯＺＯマリン日本ハムは「２番大谷」の超攻撃型打線が振るわず、開幕から２カード連続の負け越しとなった。打線は大谷がプロ初の２番に入り、３番には好調の近藤。５番に横尾をプロ初のクリーンアップに据えて臨んだが、プロ初登板初先発のロッテ佐々木に５回までに１得点のみ。６回からはロッテの救援陣を打ち崩せなかった。栗山英樹監督（５５）は試合後、大谷を２番で起用した意図について説明した。栗山監督　どうやったら点が取れるのかというのは、１番、２番にたくさん打てるバッターがいた方がいいというのは原理原則なんで。その前後の（打者との）兼ね合いが、どういうバランスになるのか。今、一番考えているのは、ウチのチームは２番に入れると、どうしても２番バッターになってしまう。日本の打順像を、どうやったら消せるんだと。この５年間やってきたけど、やっぱり消えなくて。まだ２番に入れた選手が２番になりきっちゃう。それをどうやって消すのかっていうのは、キャンプからやってきたつもりだけど、消しきれなかった。手を打つしかないと思ったけど、今のうちの状況が悪すぎて、それがまだちょっと機能していない。それ（大谷に消す役割を求めたの）は間違いないですね。明確な意思を持って、打線を組み替えたが、この日は実らなかった。栗山監督は「点が取れなかった。僕のせいです。たられば、は考えてはいけないので僕のやり方が間違っているということ。何とか考えていきます」。開幕から２カードを終えて２勝４敗。昨季の日本一チームは、試行錯誤を繰り返しながら前に進んでいる。
７回ＤｅＮＡ２死満塁、中前に勝ち越しの２点打を放つ梶谷＝横浜「ＤｅＮＡ－巨人」（６日、横浜スタジアム）ＤｅＮＡの梶谷が貴重な勝ち越し打を放った。２－２と同点の七回、２死満塁で、巨人の３番手右腕、谷岡から中前にはじき返す２点適時打。開幕から５連勝と勢いに乗る巨人を相手に終盤、勝ち越しに成功した。ＤｅＮＡは初回に、２死一、二塁から宮崎の左前適時打で先制。二回には桑原の適時二塁打で２点目を奪った。しかし、六回にそれまで３安打無失点と好投していた先発右腕、ウィーランドが、阿部に同点の４号２ランを浴びた。
[4.5 プレミアリーグ第31節 チェルシー2-1マンチェスター・C]プレミアリーグは5日、第31節2日目を行い、首位チェルシーは4位マンチェスター・シティに2-1で勝利した。2ゴールの活躍を見せたベルギー代表MFエデン・アザールのコメントを英『メトロ』が伝えている。アザールは前半10分、ゴール前への折り返しを右足ダイレクトで押し込み、先制点を挙げた。しかし、GKティボー・クルトワのパスミスから同26分に同点弾を献上。自滅しかけたものの、同34分にペドロがPKを獲得する。アザールのキックはGKウィリー・カバジェロに止められたが、セカンドボールを自ら押し込み、2-1と勝ち越した。「僕らのプレーが美しいものだったかは分からない。だけど、最も大切なのは試合に勝つことだ。シティと対戦するときはいつも死闘になる。前半戦は僕らのすべてを出した。2-1という結果には満足しているよ」。修正点はあるものの、アザールは苦しみながらも上位対決を制したことを喜んだ。チェルシーは第30節のクリスタル・パレス戦(1-2)で9試合ぶりに黒星を喫したが、その敗戦を払拭。勝ち点を72に伸ばし、リーグ制覇へ前進した。「全力を出して、チームを勝たせる手助けをする。まだ8試合残っている。僕らはタイトルがとりたい」と手綱を締め直したアザール。「もう栄光はそこまできている。だけどまだまだ先は長い。どんなことも乗り越えていく準備はできている」。背番号10はチームに2季ぶりのリーグタイトルをもたらす覚悟を語った。●プレミアリーグ2016-17特集
日本代表のバヒド・ハリルホジッチ監督の今週末の視察日程が分かった。6日間で5試合を視察する。視察する試合は7日のJ1第6節ガンバ大阪対サンフレッチェ広島(吹田S)、8日の同鹿島アントラーズ対セレッソ大阪(カシマ)、9日の日本女子代表(なでしこジャパン)対コスタリカ女子代表のキリンチャレンジ杯、11日のACL第4節浦和レッズ対上海上港(埼玉)、12日の同川崎フロンターレ対広州恒大(広州)。その他の試合も西野朗技術委員長が8日のサガン鳥栖対アルビレックス新潟(ベアスタ)、手倉森誠コーチが8日の北海道コンサドーレ札幌対FC東京(札幌ド)を視察するなど、日本代表スタッフが総出で全国を飛び回る。(取材・文　児玉幸洋)★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ●ACL2017特設ページ
６回、菊池（奥）好捕から田中が一塁へ送球し併殺を奪う＝ナゴヤドーム「中日－広島」（６日、ナゴヤドーム）広島・菊池が超美技を見せた。３点リードの六回１死満塁。代打藤井の中前に抜けそうな打球を横っ飛びして好捕。素早く遊撃田中へトスし、４－６－３の併殺を完成させた。ＷＢＣでも好プレーを連発した名二塁手は、７０３日ぶり先発白星を目指す大瀬良を救った。
日本サッカー協会(JFA)は6日、熊本県民総合運動公園陸上競技場で9日に行われる「キリンチャレンジカップ2017～熊本地震復興支援マッチ がんばるばい熊本～」でコスタリカ女子代表と対戦する日本女子代表(なでしこジャパン)において、MF京川舞(INAC神戸レオネッサ)が怪我のためチームを離脱することになったと発表した。京川はDF石井咲希(バニーズ京都)が体調不良のため不参加となり、3日に追加招集されたばかりだった。なお、京川に代わる選手の招集はない。
[4.5 ブンデスリーガ第27節 マインツ2-3ライプツィヒ]マインツのFW武藤嘉紀は5日、ホームで行われたライプツィヒ戦で約7か月ぶりとなるゴールを決めた。試合後、クラブの公式ツイッターは武藤のコメント動画を公開。「やっと点を取ることができました」と今季3ゴール目を喜んだ。武藤は昨年9月に右膝を負傷し、長期離脱。1月下旬に復帰したものの、なかなか結果を残せずにいた。この日は4試合連続となるベンチスタートで後半22分から途中出場。1-3で迎えた後半アディショナルタイム1分にはエズトゥナリの左CKにファーサイドで合わせ、ヘディングをゴール右隅に押し込んだ。限られた出場時間の中で一矢報いた武藤。昨年9月18日のアウクスブルク戦(3-1)以来となる今季3得点目を挙げ、完全復活に向けて一歩を踏み出した。チームは2-3で敗れ、今季ワーストの4連敗で5試合勝ちなし(1分4敗)。2部との入れ替え戦に回る16位と同勝ち点の15位に低迷しているだけに、チーム浮上の起爆剤として活躍が期待される。●欧州組完全ガイド●ブンデスリーガ2016-17特集
Jリーグ開幕から1か月、高卒ルーキーの活躍がめざましい。内田篤人、本田圭佑、遠藤保仁らルーキーイヤーに開幕スタメンの座をつかんできた、レジェンドたちに続くのは――?(協力:Spotwright)
マンチェスター・ユナイテッドの主将FWウェイン・ルーニーが、足首の負傷により9日に敵地で行われるサンダーランド戦を欠場する可能性が浮上した。クラブ公式サイトが伝えている。1日のWBA戦(0-0)で後半29分から途中出場したルーニーは、4日のエバートン戦(1-1)は2試合ぶりに出番がなかった。9日にはアウェーのサンダーランド戦が控えている。ジョゼ・モウリーニョ監督は、ルーニーの出場可否について「両足首のケガなので、何とも言えない」とコメント。離脱期間に関して明言は避けたが、「今後数日中に治る類のケガとは思えない。彼は先週末の試合後に痛めた」とWBA戦後に負傷していたことを明かした。受難のシーズンとなった今季、リーグ戦の先発出場はわずか9試合にとどまっている。中国移籍の報道もあったが、モウリーニョ監督は放出を否定し、ルーニー本人も残留声明を出していた。しかし、ユナイテッドは今季終了後に19年夏までの契約期間が残っているルーニーの移籍を受け入れる姿勢を見せており、今夏、ウエスト・ハムに移籍する可能性があるとも報じられている。●プレミアリーグ2016-17特集
J2第29節から第42節までの日程が発表された [写真]=Getty ImagesJリーグは6日、2017明治安田生命J2リーグ第29節から第42節までの開催日を発表した。FC岐阜と名古屋グランパスの“名岐ダービー”は、10月1日に長良川競技場で開催される。なお、第30節、第32節、第33節の日程は追って発表される。J2第29節から第42節までの日程は以下の通り。第29節8月20日（日）山形 vs 千葉（NDスタ）群馬 vs 金沢（正田スタ）東京V vs 長崎（味スタ）横浜FC vs 水戸（ニッパツ）湘南 vs 熊本（BMWス）名古屋 vs 福岡（パロ瑞穂）岐阜 vs 讃岐（長良川）京都 vs 大分（西京極）岡山 vs 松本（Cスタ）徳島 vs 山口（鳴門大塚）愛媛 vs 町田（ニンスタ）第30節8月26日（土） or 27日（日）群馬 vs 湘南（正田スタ）千葉 vs 岐阜（フクアリ）町田 vs 松本（町田）金沢 vs 讃岐（石川西部）名古屋 vs 横浜FC（豊田ス）山口 vs 大分（維新公園）徳島 vs 山形（鳴門大塚）愛媛 vs 東京V（ニンスタ）福岡 vs 水戸（レベスタ）長崎 vs 京都（トラスタ）熊本 vs 岡山（えがおS）第31節9月2日（土）山形 vs 岡山（NDスタ）水戸 vs 名古屋（Ksスタ）千葉 vs 東京V（フクアリ）湘南 vs 横浜FC（BMWス）松本 vs 徳島（松本）金沢 vs 長崎（石川西部）京都 vs 山口（西京極）讃岐 vs 福岡（ピカスタ）熊本 vs 町田（えがおS）大分 vs 群馬（大銀ド）9月3日(日)岐阜 vs 愛媛（長良川）第32節9月9日（土） or 10日（日）山形 vs 京都（NDスタ）水戸 vs 岐阜（Ksスタ）群馬 vs 千葉（正田スタ）東京V vs 松本（味スタ）横浜FC vs 金沢（ニッパツ）名古屋 vs 大分（パロ瑞穂）岡山 vs 町田（Cスタ）山口 vs 湘南（維新公園）讃岐 vs 熊本（ピカスタ）福岡 vs 愛媛（レベスタ）長崎 vs 徳島（トラスタ）第33節9月16日（土） or 17日（日）千葉 vs 水戸（フクアリ）町田 vs 山形（町田）横浜FC vs 東京V（ニッパツ）湘南 vs 讃岐（BMWス）松本 vs 群馬（松本）金沢 vs 名古屋（石川西部）山口 vs 岐阜（維新公園）徳島 vs 岡山（鳴門大塚）愛媛 vs 京都（ニンスタ）熊本 vs 福岡（えがおS）大分 vs 長崎（大銀ド）第34節9月23日（土）京都 vs 湘南（西京極）岡山 vs 讃岐（Cスタ）徳島 vs 町田（鳴門大塚）9月24日（日）山形 vs 熊本（NDスタ）水戸 vs 群馬（Ksスタ）松本 vs 山口（松本）金沢 vs 大分（石川西部）名古屋 vs 東京V（パロ瑞穂）岐阜 vs 福岡（長良川）愛媛 vs 横浜FC（ニンスタ）長崎 vs 千葉（トラスタ）第35節9月30日（土）山形 vs 長崎（NDスタ）水戸 vs 松本（Ksスタ）湘南 vs 金沢（BMWス）京都 vs 千葉（西京極）10月1日（日）群馬 vs 横浜FC（正田スタ）東京V vs 町田（味スタ）岐阜 vs 名古屋（長良川）岡山 vs 大分（Cスタ）讃岐 vs 徳島（ピカスタ）福岡 vs 山口（レベスタ）熊本 vs 愛媛（えがおS）第36節10月7日（土）千葉 vs 岡山（フクアリ）東京V vs 山形（味スタ）町田 vs 長崎（町田）横浜FC vs 福岡（ニッパツ）湘南 vs 水戸（BMWス）松本 vs 熊本（松本）金沢 vs 愛媛（石川西部）山口 vs 名古屋（維新公園）徳島 vs 群馬（鳴門大塚）10月8日（日）讃岐 vs 京都（ピカスタ）大分 vs 岐阜（大銀ド）第37節10月14日（土）山形 vs 横浜FC（NDスタ）水戸 vs 岡山（Ksスタ）千葉 vs 松本（フクアリ）岐阜 vs 徳島（長良川）京都 vs 熊本（西京極）大分 vs 福岡（大銀ド）10月15日（日›群馬 vs 東京V（正田スタ）町田 vs 金沢（町田）名古屋 vs 湘南（パロ瑞穂）愛媛 vs 讃岐（ニンスタ）長崎 vs 山口（トラスタ）第38節10月21日（土）湘南 vs 愛媛（BMWス）松本 vs 大分（松本）岐阜 vs 東京V（長良川）山口 vs 水戸（下関）長崎 vs 名古屋（トラスタ）10月22日（日）金沢 vs 京都（石川西部）岡山 vs 群馬（Cスタ）讃岐 vs 山形（ピカスタ）福岡 vs 千葉（レベスタ）熊本 vs 徳島（えがおS）未定横浜FC vs 町田（未定）第39節10月28日（土）東京V vs 福岡（味スタ）京都 vs 横浜FC（西京極）徳島 vs 水戸（鳴門大塚）熊本 vs 長崎（えがおS）大分 vs 千葉（大銀ド）10月29日（日）山形 vs 愛媛（NDスタ）町田 vs 讃岐（町田）湘南 vs 岡山（BMWス）松本 vs 岐阜（松本）名古屋 vs 群馬（パロ瑞穂）山口 vs 金沢（維新公園）第40節11月5日（日）水戸 vs 長崎（Ksスタ）群馬 vs 京都（正田スタ）千葉 vs 町田（フクアリ）東京V vs 山口（味スタ）横浜FC vs 熊本（ニッパツ）金沢 vs 岐阜（石川西部）岡山 vs 名古屋（Cスタ）讃岐 vs 松本（ピカスタ）愛媛 vs 徳島（ニンスタ）福岡 vs 湘南（レベスタ）大分 vs 山形（大銀ド）第41節11月11日（土）名古屋 vs 千葉（豊田ス）岐阜 vs 湘南（長良川）京都 vs 東京V（西京極）徳島 vs 大分（鳴門大塚）長崎 vs 讃岐（トラスタ）熊本 vs 金沢（えがおS）11月12日（日）水戸 vs 山形（Ksスタ）町田 vs 山口（町田）横浜FC vs 岡山（ニッパツ）愛媛 vs 群馬（ニンスタ）未定福岡 vs 松本（未定）第42節11月19日（日）山形 vs 岐阜（NDスタ）群馬 vs 長崎（正田スタ）千葉 vs 横浜FC（フクアリ）東京V vs 徳島（味スタ）湘南 vs 町田（BMWス）松本 vs 京都（松本）金沢 vs 水戸（石川西部）岡山 vs 福岡（Cスタ）山口 vs 愛媛（維新公園）讃岐 vs 名古屋（ピカスタ）大分 vs 熊本（大銀ド）
ゴール後にスタンドを指差したイグアイン [写真]=Getty Imagesコッパ・イタリア準決勝セカンドレグが5日に行われ、ユヴェントスはアウェイでナポリに2－3と敗れたが、2戦合計5－4で決勝進出を果たした。古巣相手に2得点を奪い、決勝進出に大きく貢献したアルゼンチン代表FWゴンサロ・イグアインが、1点目を決めた後、ナポリのアウレリオ・デ・ラウレンティス会長に怒りを示していたことが分かった。イタリア紙『ガゼッタ・デッロ・スポルト』が報じている。イグアインは先制点となる1点目を決めると、メインスタンドに座るデ・ラウレンティス会長の方向を指差し、何かを叫んだ。その口元は明らかに「あんたのせいだ」と動いていたと分析されている。昨年夏にナポリからユヴェントスに移籍したイグアインは、古巣のサポーターから裏切り者と扱われ、サンパウロ・スタジアムに到着した時から、終始ブーイングを受けていた。同選手はこのような状況になってしまったのは、デ・ラウレンティス会長の責任だと主張したようだ。この試合で2得点をマークしたイグアインは、ナポリ相手にセリエAで1得点、コッパ・イタリア準決勝ファーストレグでも1得点と、4試合で4得点を奪っている。
井原イズムは、J1昇格とJ2降格という２年を経て、確実に進化を遂げている [写真]=J.LEAGUE PHOTOSスコアレスドローに終わったJ2リーグ第6節・横浜FC戦。雷のため試合開始が27分遅れ、55分には雷と雹の影響により試合が19分間も中断するという「集中力を保つのが難しい」（井原正巳監督）ゲームになったが、一方で“井原アビスパらしさ”が垣間見えた試合でもあった。アビスパ福岡はこの日、3-4-3のフォーメーションでスタートした。「（横浜FCが）FWイバへのボールを起点に攻撃を組み立てるので、そこをケアしたかったことと、引いて守るだけじゃなく高い位置から圧力をかけたかった」（井原監督）というのが、3バックを選択した理由だ。井原監督は2015年の就任当初から、3バックと4バックを併用して戦ってきた。今季も開幕から第4節までは、4-4-2でスタートしたが、第5節の山形戦では「相手の形と、守備の特徴を踏まえて」（井原監督）、2トップの下にFW石津大介を置く3-4-3を採用し、石津が相手のボランチ脇のスペースを使って攻撃の起点となった。井原監督が3バックと4バックを併用する理由は「いい守備からの攻撃を意識したなかで、相手の長所を消して、うちが主導権を握るため」だという。「たとえば4バックでも、両サイドバックが上がってボランチが下がった形でビルドアップすれば3バックのような形になるし、システムがどうであれ、基本的にはやることに変わりがないというイメージです。守備はボールを奪うためにあるので、いい形で効率よくボールを奪って攻撃につなげるために、相手の長所を消す形を選択しているということです」「相手の長所を消す形」という部分において、第6節の横浜FC戦は、井原アビスパらしい対応を見せる。4-4-2の横浜FCに対し、3-4-3でスタートした福岡だったが、右サイドに入った駒野友一の裏のスペースを使われ、序盤に2度のピンチを招いた。そういった状況から判断し、井原監督は開始10分ほどであっさりと、フォーメーションを4-4-2に変更して問題点を修正した。「（横浜FCの）サイドのMFがインサイドに入って、そこにコマ（駒野）が引きつけられて、空いたスペースを使われました。サイドで深いところまで侵入されると押し込まれると思ったので、早い段階で4バックに変更しました。試合前からフィットしなければシステムを変えるということは選手たちに伝えていましたし、同じ形になって（マークの相手も）ハッキリしたと思います」3バックでは左DFだった冨安健洋は、4バックに変更したタイミングでボランチに上がった。それでも「試合前から想定していたので、戸惑いなくできた」と本人が話す通り、システム変更にもスムーズな対応を見せた。その後は横浜FCのFWイバ、三浦知良にほとんど仕事をさせず、序盤は攻撃参加が目立った田所諒のオーバーラップも減少した。そして試合はスコアレスドローとなった。得点に結びつけられなかったことは、課題だ。しかしシュート数は、横浜FCが5本だったのに対し、福岡は12本とFW石津の言葉を借りれば、「シュートまでは行けた」。ここが、井原体制3年目で見せる進化のポイントだ。昨季までの福岡ならば、運動量が落ちてくると、たとえば3バックが5-4-1のような形になり、コンパクトな形を保つことができず、1トップが孤立してしまう場面も多く見られた。しかし今季は形にこだわらず、コンパクトな守備から前向きにボールを奪って、スムーズにシュートまで運べている。“守る”ためではなく、“攻め”のシステム併用。「守備は攻撃のための一手」という“井原イズム”は、J1昇格とJ2降格という2年を経て、確実に進化を遂げている。「奪ってからの質と判断」（井原監督）。これが、今後の課題だ。文＝新甫條利子
【ロンドン時事】西アフリカのガンビアで６日、議会選（一院制、改選５３議席）の投票が行われた。２２年以上権力の座にあったジャメ前大統領の退任以来初の選挙で、民主化促進への一歩と位置付けられている。７日に結果が判明する見通し。（2017/04/06-20:03）
レアル・マドリーのハメス・ロドリゲス【写真：Getty Images】レアル・マドリーのコロンビア代表MFハメス・ロドリゲスは、現地時間5日に行われたリーガエスパニョーラ第30節のレガネス戦で、途中交代を告げられたことへの不満を隠しきれなかったようだ。マドリーの10番を背負いながらもジネディーヌ・ジダン監督のもとで安定した出場機会を得られず、苦しいシーズンを過ごしてきたハメス。レガネス戦では3試合ぶりの先発に起用され、15分にはチームの先制点を記録した。だがスコアが4-2でマドリーのリードとなった71分、ジダン監督が最初の選手交代としてMFイスコを送り出すと、交代を指示されたハメスはジダン監督と目を合わせたり握手をしたりすることもなくその横を素通り。ベンチに戻ると、椅子を激しく殴りつけたような動きがカメラに捉えられた。試合後にもハメスは、ミックスゾーンでメディアに口を開くことはなく、憮然とした表情で通り過ぎていった様子が撮影されている。今季限りでマドリーを去る可能性が盛んに取りざたされるハメスだが、この一件は移籍への憶測をさらに強めることになるかもしれない。ジダン監督は、ハメスの態度を問題視することはないと主張している。「彼と話はしていないが、誰でも交代はしたくないものだ。こういうことは起こるし、もう終わったことだ。彼の怒りは理解できる。今後も重要な選手であることに変わりはない」と試合後のコメントをスペイン紙『マルカ』などが伝えた。
（セ・リーグ、ＤｅＮＡ－巨人、３回戦、６日、横浜）巨人は六回、４番・阿部慎之助内野手（３８）が右翼スタンドに同点の４号２ランを放ち、同点に追いついた。六回を終えて２－２。先制したのはＤｅＮＡ。一回二死一、二塁から５番・宮崎が相手先発・吉川光の低めの変化球をとらえ、左前適時打。１点を奪った。ＤｅＮＡは二回に二死二塁から、１番・桑原が左翼線適時二塁打を放ち、２点目。その後は吉川の前に打線がつながらず、試合は終盤に入った。６回、同点の２点本塁打を放つ巨人・阿部＝横浜スタジアム（撮影・大橋純人）
ユヴェントスを率いるマッシミリアーノ・アッレグリ監督 [写真]=Getty Imagesコッパ・イタリア準決勝セカンドレグが5日に行われ、ユヴェントスはアウェイでナポリと対戦し、2－3と敗れたが、2戦合計5－4で勝ち抜けを決めた。試合後にイタリアメディア『Rai』のインタビューに応えたマッシミリアーノ・アッレグリ監督は、「3年連続となるコッパ・イタリア決勝進出を達成したことは大きい。素晴らしい結果を得た。日曜日（2日に行われたセリエA第30節）の試合と比べて、とても良くプレーした」とファイナル進出を喜んだ。そして、「これで3大会のすべてで優勝を目指せる。大きな挑戦だ。そのためにはバルセロナを倒さなければならないね」と、コッパ・イタリア、セリエA、そして準々決勝でバルセロナと激突するチャンピオズリーグの3大会制覇に意欲を示した。また、ブラジル代表GKネトのミスにより失った2点目については、「2－2となったゴールの“事故”は、起こりうるものだ。その後は疲れていたが、試合をコントロールするように努めていた。ただ、試合が終わっていないということは分かっていた。それでも、2－3とされた後は、ほとんど危ない場面はなかったよ」とコメントしている。そして、古巣相手に2ゴールを奪ったアルゼンチン代表FWゴンサロ・イグアインについては「調子は良いよ。素晴らしいコンディションにあり、ゴール前で輝きを見せた」と称賛の言葉を送った。
６回表巨人２死一塁、右越え２点本塁打を放つ阿部。投手ウィーランド（撮影・河野匠）＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜巨人阿部慎之助内野手（３８）が４号２ランを放った。２点を追う６回２死一塁、ＤｅＮＡ先発ウィーランドの初球チェンジアップを完璧に捉え、同点弾を右翼席に運んだ。５回まで完全に封じられていた初対戦の助っ人右腕を相手に、反撃ののろしを上げた。「初球の変化球を１球で仕留められたのが良かったと思います」とコメントした。８回には砂田から中前打を放ち、この日は４打数２安打２打点。２０００安打までのＡＢＥメーターを７４に進めた。
肥料を粉々にしつつ散布するスプレッダー・トラクターを使い、その破壊力を実験してみた映像。スイカなんてもちろん軽々粉砕するし、木でできた小屋も勢い良く粉砕。廃車になったボルボだって、ここまで粉砕できるのがすごい。Can an industrial muck spreader crush a Volvo? - Top Gear 2017 - BBC Two
４回、エルドレッドが左前適時打を放つ＝ナゴヤドーム「中日－広島」（６日、ナゴヤドーム）広島が３点を先制した。０－０の四回、先頭田中が左前打し、菊池が犠打、丸は四球。“タナキクマル”が１死一、二塁のチャンスをつくると、１死後、５番鈴木が左中間へ、先制２点二塁打を放った。「打ったのはチェンジアップ。積極的にいきました。先制点につながるヒットになって良かったです」さらに、続くエルドレッドも左翼線に運び「チャンスでしっかりいいポイントで捉えることができました」とタイムリーを喜んだ。
武藤（左端）の３節以来のゴールが飛び出したライプツィヒ戦では、久々に良さが出たマインツだが、試合は２-３で落としている。武藤が語ったように、結果に一喜一憂せず、良さを継続していけるかどうかが、今後の彼らの運命を決める。　(C) Getty Imagesインゴルシュタット戦では３点先取された後に２点を返したものの、あと１点が奪えず。５試合連続白星なしのアウクスブルクに打開策はあるか。宇佐美貴史にも期待したいところだが、６試合連続出場なしという状況では……。　(C) Getty Imagesブンデスリーガの残留争いは、今シーズンも過酷だ。17、18位が自動降格、16位が２部リーグ３位チームとの入れ替え戦に回ることになるわけだが、現時点でどのチームに降格の危険性があるかを探ってみようと思う。ここまで勝点わずか15で、16位アウクスブルクに勝点差で14も引き離されている最下位ダルムシュタットについては、降格圏内を抜け出すことは非常に厳しいと思われる。よって今回は、17位、16位をめぐる争いに絞っていく。まず、参考として昨シーズンの同時期の順位と最終的に降格したクラブを比較すると、27節終了時に降格圏にいたのは18位ハノーファー、17位フランクフルト、16位ホッフェンハイムの３チームだったが、実際に降格したのはハノーファー（18位）、シュツットガルト（17位）の２チームだった。フランクフルトは16位で入れ替え戦に回り、何とか残留を果たしている。注目はシュツットガルトだろう。27節終了時では11位で、フランクフルト、ホッフェンハイムに勝点５差をつけていた。だが、後半戦で調子を崩していたシュツットガルトは、最後まで流れを取り戻すことができないままずるずると順位を下げ、17位で自動降格の憂き目に遭った。一方、一時は最下位に沈んでいたホッフェンハイムは、ユリアン・ナーゲルスマンの監督就任から息を吹き返し、見事に残留を果たしている。同じく危ない状況に追い込まれていたフランクフルトも、ニコ・コバチ監督への交代がターニングポイントとなった。いずれにしても、残留争いで重要なのは、やはり粘り強さだ。一気に勝点を積み重ねることはできない。勝てないまでも引き分けに持ち込み、一つひとつの試合で勝点を着実に拾っていくことが大切になる。流れが悪いチームの特徴としては、不用意に勝ちばかりを狙うあまりに守備が崩壊し、立て直しが利かなくなってしまう点だ。そうしたポイントを、今シーズンの状況に照らし合わせてみるとどうなるだろうか。数字上では、16位から勝点６差の10位レバークーゼンまではまだ予断を許さないが、レバークーゼン、ブレーメン、シャルケ、ヴォルフスブルク、ハンブルクは、悪いなりにポジティブな要素を持っており、少しずつでも勝点を手にしている。ここ７試合で６勝のブレーメンは完全に勢いに乗っており、よほどのことがない限り再転落はないはずだ。ハンブルクはホームでの強さがあり、ヴォルフスブルクはマリオ・ゴメスの好調ぶりがプラス材料だろう。レバークーゼン、シャルケも、コンスタントさにはまだ欠けるが、そもそものクオリティーが高いチームだ。さらに17位のインゴルシュタットも、マインツ、アウクスブルクという残留を直接争う２チームに連勝したことで、16位（アウクスブルク）まで勝点４差まで迫ってきている。自慢だった堅守が復活したことで、大崩れはしないだろう。　そう考えると、危ないのはマインツとアウクスブルクの２チームだ。後半戦の順位では完全に下位に低迷しており、このままではどちらかが17位、もう一方が16位で入れ替え戦に回るという可能性は十分に考えられる。そんななか、今節で多少は浮上しそうな雰囲気を見せたのがマインツだ。ここ最近は、特長だったハードワークと素早い攻守の切り替えがさっぱり影を潜めていた。動きのないマインツは全く怖くなく、１トップで身体を張るコロンビア代表ジョン・コルドバ任せのサッカーは、相手に完全に読まれてしまっている。特に攻撃力不足が顕著で、DFシュテファン・ベルは「誰も前に押し上げていかないからチャンスが作れない」とこぼしていたものである。しかし、水曜日に行なわれたRBライプツィヒ戦では、少し光明が見られた。２位の相手に、前半は非常にアグレッシブなサッカーでゴールチャンスを作り出せていたのだ。最終的に守備のミスで負けてしまったが、試合内容としては希望が持てるものだった。また、途中出場した武藤嘉紀が久しぶりのゴールを決めたのも大きい。ここ最近は出場機会に恵まれていなかった武藤だが、交代直後のプレーで相手からボールを奪い取ると、すぐにスペースに走り出してゴールチャンスを演出したり、ゴールシーン以外でもきわどいヘディングシュート（ポスト直撃）を放ったりと、一つひとつのプレーに迫力があった。「自分が最初から出たら、最初の45分で１点取って、チームとして落ち着いてプレーできるようにしていかないと」と力強く語っていた武藤の存在が、不振のチームにとっては刺激になるはずだ。一方のアウクスブルクは深刻だ。昨年12月のディルク・シュスターからマヌエル・バウムへの監督交代劇が、結果に結び付いていない。攻撃サッカーへのシフトチェンジを図った分、確かにゴールチャンスは作り出せるようになっている。だがその分、守備が不安定となり、失点数は増え続ける一方。今節のインゴルシュタット戦でも、守備陣のミスであっさりとゴールを献上していた。バランスを良くしようと、このところ５バックシステムを導入しているバウム監督だが、一向に機能性が上がらず、各選手の距離は曖昧で、攻撃にも悪影響を及ぼしている。負傷がようやく癒えたアイスランド代表アルフレッド・フィンボガソンも、まだ完全調子からは程遠い。最後の３節の相手が、ボルシアMG、ドルトムント、ホッフェンハイムという上位チームばかりであることを考えると、それ以前に対戦するヘルタ・ベルリン、ケルン、フランクフルト、ハンブルクから、最低でも２勝を挙げることが必要になる。最悪の場合、このまま１勝もできないまま、１部リーグとはお別れになってしまうかもしれない……。文：中野 吉之伴【著者プロフィール】なかの・きちのすけ／ドイツ・フライブルク在住の指導者。2009年にドイツ・サッカー連盟公認のA級コーチングライセンス（UEFAのAレベルに相当）を取得。SCフライブルクでの研修を経て、フライブルガーFCでU-16やU-18の監督、FCアウゲンのU-19でヘッドコーチなどを歴任。2016-17シーズンからFCアウゲンのU-15で指揮を執る。1977年７月27日生まれ、秋田県出身。
◇パ・リーグ　ロッテ５―１日本ハム（２０１７年４月６日　ＺＯＺＯマリン）プロ初勝利を挙げ伊東監督（左）とウイニングボールを手に笑顔の佐々木ロッテの伊東監督は初勝利を挙げたドラフト１位ルーキーの佐々木に対し、「よく粘り強く投げていた」と及第点を与えた。佐々木はプロ初登板初先発の緊張とスタジアム特有の強風の中、昨年の日本一チームを相手に５回で６四球を与えながらも３安打１失点。降板後には監督自らセットポジションとけん制球についてのアドバイスを送ったそうで「打線もつながりがあったし、非常に投打がかみ合った」と開幕４連敗後の２連勝を喜んだ。
J3第19節から第34節までの日程が発表された [写真]=Getty ImagesJリーグは6日、2017明治安田生命J3リーグ第19節から第34節までの開催日を発表した。ガンバ大阪U－23とセレッソ大阪U－23による“大阪ダービー”は、10月7日にG大23のホームで開催。なお、第20節、第22節、第23節の日程は追って発表される。J3第19節から第34節までの日程は以下の通り。第19節8月19日（土）YS横浜 vs 栃木（ニッパツ）富山 vs F東23（富山）北九州 vs 藤枝（ミクスタ）鹿児島 vs 長野（鴨池）琉球 vs 福島（沖縄県陸）8月20日（日）盛岡 vs G大23（いわスタ）相模原 vs C大23（ギオンス）沼津 vs 鳥取（愛鷹）第20節8月26日（土） or 27日（日）秋田 vs G大23（A-スタ）福島 vs 沼津（とうスタ）栃木 vs 盛岡（栃木グ）鳥取 vs 相模原（とりスタ）北九州 vs 琉球（ミクスタ）鹿児島 vs 富山（鴨池）F東23 vs YS横浜（味フィ西）C大23 vs 長野（未定）第21節9月2日（土）YS横浜 vs 富山（ニッパツ）藤枝 vs 鹿児島（藤枝サ）沼津 vs F東23（愛鷹）9月3日（日）盛岡 vs 北九州（いわスタ）秋田 vs 栃木（A-スタ）相模原 vs 福島（ギオンス）長野 vs 鳥取（長野U）未定G大23 vs 琉球（未定）第22節9月9日（土） or 10日（日）盛岡 vs 秋田（いわスタ）長野 vs 相模原（長野U）富山 vs C大23（富山）鳥取 vs YS横浜（チュスタ）北九州 vs 福島（ミクスタ）鹿児島 vs 栃木（鴨池）琉球 vs 藤枝（沖縄県陸）G大23 vs 沼津（吹田S）第23節9月16日（土） or 17日（日）福島 vs 鳥取（とうスタ）栃木 vs G大23（栃木グ）YS横浜 vs 秋田（ニッパツ）藤枝 vs 盛岡（藤枝サ）沼津 vs 富山（愛鷹）琉球 vs 鹿児島（沖縄県陸）F東23 vs 長野（夢の島）C大23 vs 北九州（未定）第24節9月23日（土）栃木 vs F東23（栃木グ）北九州 vs 富山（ミクスタ）9月24日（日）盛岡 vs 沼津（いわスタ）秋田 vs 琉球（A-スタ）相模原 vs YS横浜（ギオンス）長野 vs G大23（長野U）鳥取 vs 藤枝（とりスタ）C大23 vs 福島（未定）第25節9月30日（土）鹿児島 vs 秋田（鴨池）琉球 vs C大23（沖縄県陸）G大23 vs 藤枝（万博）10月1日（日）福島 vs 長野（とうスタ）富山 vs 栃木（富山）沼津 vs YS横浜（愛鷹）北九州 vs 相模原（ミクスタ）F東23 vs 盛岡（味フィ西）第26節10月7日（土）C大23 vs G大23（未定）10月8日（日）秋田 vs F東23（A-スタ）福島 vs 富山（BMWス）YS横浜 vs 北九州（ニッパツ）相模原 vs 琉球（ギオンス）長野 vs 盛岡（長野U）藤枝 vs 沼津（藤枝サ）鳥取 vs 鹿児島（とりスタ）第27節10月14日（土）栃木 vs C大23（栃木グ）YS横浜 vs 長野（ニッパツ）相模原 vs 秋田（ギオンス）10月15日（日）盛岡 vs 琉球（いわスタ）富山 vs 藤枝（富山）北九州 vs 鹿児島（ミクスタ）G大23 vs 福島（吹田S）未定F東23 vs 鳥取（未定）第28節10月21日（土）鹿児島 vs 沼津（鴨池）琉球 vs F東23（沖縄県陸）10月22日（日）秋田 vs 北九州（秋田陸）福島 vs 栃木（とうスタ）富山 vs 盛岡（富山）藤枝 vs 相模原（エコパ）鳥取 vs G大23（チュスタ）C大23 vs YS横浜（未定）第29節10月28日（土）YS横浜 vs 鹿児島（ニッパツ）F東23 vs 福島（味フィ西）10月29日（日）栃木 vs 藤枝（栃木グ）相模原 vs 富山（ギオンス）長野 vs 秋田（長野U）沼津 vs C大23（愛鷹）鳥取 vs 琉球（とりスタ）10月30日（月）G大23 vs 北九州（吹田S）第30節11月5日（日）富山 vs 秋田（富山）藤枝 vs 長野（藤枝サ）沼津 vs 相模原（愛鷹）北九州 vs 栃木（ミクスタ）鹿児島 vs 盛岡（鴨池）琉球 vs YS横浜（未定）G大23 vs F東23（吹田S）C大23 vs 鳥取（未定）第31節11月11日（土）福島 vs 鹿児島（とうスタ）琉球 vs 栃木（沖縄県陸）F東23 vs 藤枝（夢の島）11月12日（日）盛岡 vs 相模原（いわスタ）秋田 vs C大23（A-スタ）YS横浜 vs G大23（ニッパツ）長野 vs 沼津（長野U）鳥取 vs 北九州（未定）第32節11月19日（日）秋田 vs 福島（A-スタ）栃木 vs 鳥取（栃木グ）YS横浜 vs 盛岡（三ツ沢陸）相模原 vs F東23（ギオンス）富山 vs 長野（富山）沼津 vs 琉球（愛鷹）G大23 vs 鹿児島（吹田S）C大23 vs 藤枝（未定）第33節11月26日(日)盛岡 vs C大23（いわスタ）福島 vs YS横浜（とうスタ）栃木 vs 長野（栃木グ）相模原 vs G大23（ギオンス）富山 vs 鳥取（富山）藤枝 vs 秋田（藤枝サ）北九州 vs 沼津（ミクスタ）鹿児島 vs F東23（鴨池）第34節12月3日（日）福島 vs 盛岡（とうスタ）長野 vs 北九州（長野U）藤枝 vs YS横浜（藤枝サ）沼津 vs 栃木（愛鷹）鳥取 vs 秋田（とりスタ）鹿児島 vs 相模原（鴨池）琉球 vs 富山（沖縄県陸）F東23 vs C大23（駒沢）
マンチェスター・シティのジョゼップ・グアルディオラ監督【写真：Getty Images】現地時間5日に行われたプレミアリーグ第31節の試合で、マンチェスター・シティはチェルシーとアウェイで対戦して1-2の敗戦を喫した。シティを率いるジョゼップ・グアルディオラ監督にとっては、同一シーズン中に同じ相手チームに2度敗れるのは監督としてのキャリアで初の屈辱となった。シティとチェルシーは、昨年12月に行われた第14節の試合で今季初対戦。ホームのシティが先制したが、後半に3点を奪ったチェルシーが逆転して3-1の勝利を収めていた。5日の試合でも、MFエデン・アザールの2得点によりチェルシーがシティを下している。5日付の英紙『ミラー』などによれば、グアルディオラ監督がリーグ戦で同じ相手に対してホームでもアウェイでも敗れたのは今回がキャリアで初めて。バルセロナを4年間、バイエルン・ミュンヘンを3年間率いて数々の栄光を手にしてきた名将は、その合計7年間で全ての相手チームから少なくとも勝ち点1以上を獲得していた。グアルディオラ監督を初めて2度破る快挙を成し遂げたのはアントニオ・コンテ監督。この試合の結果によりシティは首位チェルシーとの勝ち点差が14ポイントに広がり、残り8試合での逆転優勝もほぼ絶望的と言える状況になった。
11戦連続フル出場もチーム成績は4勝1分6敗と振るわずサウサンプトンの日本代表DF吉田麻也は、現地時間5日のクリスタル・パレス戦で今季リーグ戦初ゴールを決める活躍を見せ、3-1の勝利に貢献した。チームも9位に浮上したが、吉田はさらなる高みを目指している。決勝ゴールの吉田は、自身のツイッターに「ゴールも決めれて勝てて嬉しい。」と投稿するなど、上機嫌で試合を振り返っている。しかし、その一方で英地元紙「デイリー・エコー」では、チームの課題を指摘し、さらに上を目指すとコメントを残している。「僕らはもっとゴール前で正確にならないといけない。3得点を決められたけど、土曜日（8日）のウェストブロム戦ではもっとゴールを決められるといいね」攻撃面の改善に加え、「さらなるクリーンシートも目指している」と本職である守備のクオリティー向上も誓った。吉田はリーグ戦11試合連続で先発フル出場を続けているが、そのうち無失点で終えたゲームは3試合のみ。直近5試合で3勝するなど少しずつ調子を上げているとはいえ、11試合の成績は4勝1分6敗と安定しているとは言い難く、吉田は今季残り9試合での改善を目指している。「僕らは勝ち続けなければいけない」そして本拠地での勝利は、1月22日のレスター・シティ戦（3-0）以来だった。セントメリーズ・スタジアムでの久しぶりの歓喜ということで、吉田も「ファンのみんなも、僕らにより多くのことを期待している。今日はその期待に応えることができた。とてもハッピーだよ」と振り返っている。「僕らは勝ち続けなければいけない。順位表はとても拮抗している。二回負ければあっという間に落ちていく。もし二回勝てば、より上を目指すことができるだろう」主将のオランダ代表DFフィルジル・ファン・ダイク不在の間に、安定感あるプレーで守備陣を支える吉田。今後も激しい争いが続くが、“セインツ”を引っ張るDFリーダーとして、チームにさらなる白星をもたらすことができるだろうか。【了】フットボールゾーンウェブ編集部●文　text by Football ZONE webゲッティイメージズ●写真　photo by Getty Images
ロッテ・佐々木千隼【写真：編集部】6四球も同級生・田村の助言生かして好投、「カーブが有効と教えてくれた」マスクをかぶった同級生・田村、そして守る野手全員の熱い思いが結集した。ロッテのドラフト1位ルーキー佐々木千隼投手が6日の日本ハム戦で斎藤佑樹投手と投げ合い、5回97球で6四球を出しながら粘って1失点にしのぎ、プロ入り初登板初先発で初勝利を挙げた。中継ぎでは楽天のドラフト9位・高梨が先に初勝利を挙げたが、先発ではルーキー“一番乗り”でプロ1勝を掴み、改めてポテンシャルの高さを証明してみせた。2回に井上の先制タイムリーで援護をもらった佐々木。しかし、3回に中島を歩かせると、13メートルの強風で予想以上に変化球の曲がりが大きく、暴投で1死二塁に。1番の西川に同点適時打を浴びた。だが、ここからが並のルーキーとは違う。西川に走られ、逆転のピンチを招きながらも「同級生バッテリーで絶対にプロ初勝利」とキャンプから約束していた田村のアドバイスが功を奏した。「（強風で）変化球が凄く曲がる。シンカーもよく落ちたが、カーブが有効と教えてくれて、セットに切り変えたのも田村のアドバイス」2番に入った大谷を中飛、近藤を一ゴロでピンチを脱した。「うれしい気持ちはあるが、今日だけ喜んでまた明日から」4回も先頭・中田に中前打を浴び、2死からレアードを歩かせたが、市川は三ゴロでホームは踏ませない。ルーキーに初白星をプレゼントした打のヒーロー井上は「本当に本当に初勝利のゲームにしてあげたかった。（あれだけ）フォアボールを出しながら抑える。もってるのかな」と、しみじみと語った。圧巻は5回。先頭・中島に中前打を浴びると、またも二盗を許した。しかし、西川をこの日の生命線にしたカーブで空振り三振。さらに、大谷はフルカウントから田村のサインに首を振り127キロのシンカーで2者連続三振とした。近藤を歩かせピンチが続いたものの、中田を再び内角のカーブで空振り三振。その瞬間、「静かで今まで見たことのないタイプの選手」と同じルーキーの有吉が評するほど冷静な佐々木にガッツポーズが飛び出していた。「1点もやれない場面で、何とか守り切りたいと思っていた。うれしい気持ちはあるが、今日だけ喜んでまた明日から」。ウイニングボールは両親にプレゼントするというが、喜びの余韻に浸ってはいない。「ストレートにしろ、コントロールにしろ、やることはたくさんある。それを一つ一つクリアしていきたい」と前を見据えていた。細野能功●文　text by Yoshinori Hosono
阪神・藤浪晋太郎投手（22）と、巨人・澤村拓一投手（29）の「イップス」疑惑が浮上している。「イップス」は、投手生命を絶たれることもある深刻な症状だ。糸井選手は「イップス」で野手転向2017年4月4日のヤクルト戦に先発した藤浪投手は、5回を投げて9四死球と大乱調。5回表には、ヤクルト・畠山和洋選手（34）の顔面付近に死球を投じ、大乱闘劇となった。藤浪は14年にも、中日ドラゴンズの主砲・平田良介選手の左肩付近にぶつけて激怒させ、翌日に謝罪。15年には、当時広島カープだった黒田博樹投手へ2球続けて胸付近に投じ、あわや乱闘という騒ぎとなった。1年目にはわずか2つしかなかった与死球数が、14、15年はリーグ最多の「11」。16年もリーグ2位の「8」だった。17年4月5日配信の日刊ゲンダイ（ウェブ版）では、藤浪投手の「制球難」はイップスが原因ではないか、と推測。「素質はピカイチなのに、年々制球が悪くなるのは技術より心の問題なのか。メンタルトレーナーなどの専門家に相談するべき」とプロ野球OBのコメントを紹介した。また、右肩のコンディション不良のため3軍で調整を続ける澤村投手にも「イップス」を懸念する声がある。澤村投手は昨季、ストッパーながら「9つ」の暴投を記録。リーグワーストの数字を残した。16年8月の中日戦では、フォークが大きくすっぽ抜け、三塁ベンチ上の屋根まで届く大暴投に。この「珍プレー」は、多くの野球ファンを驚かせた。17年4月5日付の東京スポーツでは、澤村選手の「急性イップス」を指摘する。澤村投手は、ファンやマスコミからのバッシングで相当なストレスを抱えた上で、今季のオープン戦初登板で、145キロの直球を日本ハム・清水優心選手（20）の後頭部にぶつけた。これがきっかけでイップスを発症したのではないか、と分析している。過去には、阪神・糸井嘉男（35）もイップスを経験している。150キロを超える剛速球を武器に04年に日本ハムに入団するも、イップスが原因で四球を連発し、06年に外野手に転向した。「自分の腕がない」感覚そもそもイップスとはどんな病なのか。プロスポーツでは、ゴルフでよく話題になる。2013年のマスターズで優勝し、日本でも人気のあるアダム・スコット選手（36）もパッティングのイップスで悩んだひとりだ。思うようにパターが打てなくなる例が多い。イップス治療を行う「IMTメンタルオフィス」の阿部久美子氏は4月6日、J-CASTニュースの取材に対し、「イップスとは、意識と無意識の統合が崩れている状態です。スムーズにピッチングがしたいという意識に反して無意識に体が別な動きをしてしまう運動障害です」と話す。イップスになった野球選手の中には、「自分の腕が無い」「指先の感覚が無い」「足に力が入らなくなる」と表現するほど、自身の体をコントロールするのが難しくなる場合もあるそうだ。藤浪投手や澤村投手の場合、死球を気にするあまり余計な力が入りコントロールが定まらなくなってしまった可能性がある、と阿部氏は言う。それでは、克服方法はあるのか。阿部氏は、「メンタル面の改善が一番です」と話す。そのためには、専門家のカウンセリングやチームメイトなど周囲のサポートが有効。阿部氏が聞いた話では、あるプロ野球のコーチは、イップスにかかった選手に対し、「技術的なことは指導せず、そっと見守る」といった対処をしたそうだ。
マインツのシュミット監督（撮影・ＰＩＫＯ＝２０１７年４月２日）ＦＷ武藤嘉紀のマインツと、ＭＦ宇佐美貴史のアウクスブルクについて、指揮官の去就問題が取りざたされている。６日に独紙ビルトが「ピンチの監督は解任か？」との見出しで伝えた。マインツは５日に２位ライプチヒに２－３で敗れて４連敗。会長のハラルド・シュトルツ氏とチームマネージャーのルーベン・シュレーダー氏は試合後、硬直した様子で観客席に座っていた。試合後にはシュレーダー氏は「シュミットは次のフライブルク戦でも監督だ。チームは全力で戦った」と監督を支えるコメントをした。代表取締役の１人であるユルゲン・デッツ氏は「今後も下降していけば…」と含みを持たせたコメントをしていた。いずれにしても次のフライブルク戦で負けることになれば、本当に厳しいという。アウクスブルクは１７位のインゴルシュタットに２－３と取りこぼし。バウム監督は１３試合で６敗目となった。大問題は守備で直近５試合で１５失点、今年に入ってからだと２６失点も喫している。バウム監督はは５バックへの変更で修正しようとしているが、助けにはなっていない。スポーツディレクターのシュテファン・ロイター氏は「我々は間違いなく気持ちを切らしたりはしない」とコメント。「２部に降格してもバウム監督と続けるのか？」というビルト紙の質問には「そうした考えはしていない。試合を批判的に分析するが、いいところも見つけ出す」と話していた。ビルトは「９日のヘルタ戦で負けるとおしまいだろうか？」と伝えている。
プロ初勝利を挙げ、伊東監督（左）と撮影に応じるロッテの佐々木＝６日、ゾゾ勝利投手の権利が懸かった五回２死一、二塁のピンチ。ロッテの新人佐々木は４番中田を空振り三振に仕留め、雄たけびを上げた。プロ初登板は５回３安打１失点。制球に苦しみながらも最少失点で切り抜け、「うれしい気持ちもあるが、まだまだ満足できる投球はできていない」と控えめに喜んだ。本拠地ゾゾマリン名物の海風を味方にした。風速１０メートルを超える強風に、「最初は戸惑ったが、（捕手の）田村が風をうまく利用してくれた」。１４０キロ前後の直球に、途中からは大きく曲がる変化球を効果的に織り交ぜて、打者の目先を狂わせた。制球には課題を残した。毎回の６四球を与え、「自分で自分の首を絞めていると感じた」。球数もかさんで９７球で降板。打線の援護と同じ新人の有吉らの好救援に助けられた。救援で勝利投手となった楽天の高梨に一番乗りは譲ったが、白星デビューを飾った。伊東監督は「崩れそうになりながら踏ん張ったのは、彼の持っている力」と評価した。即戦力と期待され、先発ローテーションに入ったドラフト１位。記念の白星とともに克服すべき課題も手にした。（2017/04/06-19:47）
トッテナムを率いるポチェッティーノ監督がスウォンジー戦を振り返った [写真]= Athena Pictures/Getty Imagesプレミアリーグ第31節が5日に行われ、トッテナムはアウェイでスウォンジーに3－1で勝利を収めた。試合後のマウリシオ・ポチェッティーノ監督のコメントを、6日にイギリスメディア『スカイスポーツ』が伝えている。試合は終了間際までスウォンジーが1点リードしていたが、88分にイングランド代表MFデレ・アリが同点弾をマーク。すると、立て続けに韓国代表FWソン・フンミンとデンマーク代表MFクリスティアン・エリクセンが決めて、大逆転勝利を収めた。試合後、ポチェッティーノ監督は「これは素晴らしい進歩だ。勝ち点3を獲得することは我々を後押しするものであり、この結果はチーム一丸となって戦っている証拠だ。我々がいいサッカーをしていることをもう一度証明することができたね。スウォンジーはとてもいいサッカーをしていたが、今日のように信念をもって戦えばいつも勝つことができる」とコメント。続けて、「とても難しい試合だった。彼らはプレミア残留を目指して戦っている。我々はいい試合の入り方をしたが、もう少しレベルを上げて押し込む必要があったかもしれない。しかし、もしこの試合を分析したら我々が勝ちにふさわしかったことは明らかだと思う。我々の選手たちは、決して諦めないで最後まで戦うことを証明することができたね。我々は、フォーメーションを変えたことで、得点を決めることができこのような結果を得ることができた」と試合を振り返った。この試合に勝利したことで、首位チェルシーとの勝ち点差7をキープした。トッテナムは次節、8日にホームでワトフォードと対戦する。
（左から）小田、前川 : 画像提供 SPORTS SUNRISEテニスの「第１０回 TOMAS CUP（トーマス カップ） 全国ジュニアテニスツアーチャンピオンズ大会」（東京/昭和の森テニスセンター）は大会最終日の３日、１８歳以下男女シングルス決勝が行われ、男子は小田哲秀（東海高校）が、女子は前川名月実（霧が丘アップテニスアカデミー）が優勝を手にした。準々決勝から決勝の結果は以下の通り。【男子１８歳以下】[決勝]小田哲秀（東海高校） 8-2 井上直輝（京華高校）[準決勝]井上直輝（京華高校） 8-1 唐澤希広（国立長野工業高等専門学校）小田哲秀（東海高校） 8-2 石井智也（秋田商業高校）[準々決勝]唐澤希広（国立長野工業高等専門学校） 9-7 矢作瑠維（松原TC印西）井上直輝（京華高校） 8-3 関田眞珠（荏原SSC）小田哲秀（東海高校） 8-2 三林亮太（有明ジュニアテニスアカデミー）石井智也（秋田商業高校） 9-8 (7-1) 新瀬一輝（マキシマムスポーツマインド）【女子１８歳以下】[決勝]前川名月実（霧が丘アップテニスアカデミー） 8-3 尾崎ひかり（大阪信愛女学院）[準決勝]前川名月実（霧が丘アップテニスアカデミー） 9-7 桑原葵（都立板橋高等学校）尾崎ひかり（大阪信愛女学院） 8-4 丸山恵莉（名経大高蔵高校）[準々決勝]桑原葵（都立板橋高等学校） 9-7 糸山菜緒（GCSアカデミー）前川名月実（霧が丘アップテニスアカデミー） 不戦勝 堀内真帆（コートピア大泉テニスクラブ）尾崎ひかり（大阪信愛女学院）8-5 遠藤春希（日本大学東北高等学校）丸山恵莉（名経大高蔵高校） 不戦勝 佐藤海音（葉山テニスクラブ）TOMAS CUPは全国ジュニアテニスツアーの各大会・優勝者のみが参加できるチャンピオン大会。今大会は８ゲームマッチのトーナメント方式で行われ、１８歳以下から１２歳以下の男女優勝者８名を、２０１７年にアメリカ・フロリダの「IMGアカデミー」へ１週間の選手派遣を予定している。
４回表広島２死一、二塁、鈴木は左中間に先制の適時２点二塁打を放つ（撮影・前岡正明）＜中日３－５広島＞◇６日◇ナゴヤドーム広島鈴木誠也外野手（２２）が先制適時二塁打を放った。両軍無得点の４回。２死一、二塁からバルデスの低め１１８キロチェンジアップにバットを伸ばした。打球は左中間を破り、二塁走者に続き、一塁走者も生還。２点を先制した。「積極的に行きました。先制点に繋がるヒットになって良かったです」。昨季開幕前にリハビリをともにした先発大瀬良に力を与える先制打となった。さらに２死二塁からエルドレッドにも適時打が生まれ、リードを３点に広げた。
１回裏ＤｅＮＡ２死一、二塁、先制の適時左前打を放つ宮崎（撮影・河野匠）＜ＤｅＮＡ４－２巨人＞◇６日◇横浜ＤｅＮＡ宮崎敏郎内野手（２８）が１回、先制適時打を放った。２死一、二塁の好機で迎えた最初の打席。巨人先発吉川光のチェンジアップを巧みに拾い、左前へ運んだ。「追い込まれていたこともあり、うまく体が残り捉えることができました」とコメントした。
６回巨人２死一塁、右越えに同点２ランを放つ阿部＝横浜「ＤｅＮＡ－巨人」（６日、横浜スタジアム）巨人・阿部が同点の４号２ランを放った。２点ビハインドの六回、それまで３安打無得点に抑え込まれていたＤｅＮＡの先発右腕、ウィーランドから、坂本が２死走者なしから右前打で出塁。ＤｅＮＡは４番の阿部を迎え、ナインがマウンドに集まって助っ人右腕を鼓舞したが、阿部はその直後の初球１３０キロ、チェンジアップをフルスイング。打球は右翼スタンドへと吸い込まれた。開幕から５連勝の巨人が、４番の一振りで試合を振り出しに戻した。
1893年創設と歴史のあるジリンガム。現在はイングランド代表歴もあるポール・コンチェスキーがプレーしている。　(C)Getty Imagesエイプリルフールに、FL1（イングランドの３部リーグ）でプロクラブとは思えない嘘のような出来事が起きた。イギリス紙『サン』が報じている。４月１日、ギリンガムは、FL1リーグ41節でMKドンズと対戦するために敵地「スタジアム:mk」に乗り込んだ。しかし、ここで大問題が発覚。用具係のボブ・レインが選手のユニホームが入ったケースをクラブハウスに忘れてきてしまったのだ。アウェー用シャツが間に合わないと判断したクラブは、MKドンズのクラブショップで、トレーニングシャツに背番号をプリントしてもらい簡易的なユニホームを作成。審判団にその着用を認可してもらった。ただ、206センチもあるGKのトーマス・ホーリーだけはサイズの合うシャツがなく、MKドンズに借りなくてはいけなかったという。だが、この急場しのぎも取り越し苦労に終わる。ユニホームがキックオフ15分前に届いたのだ。何とか事なきを得てキックオフを迎えたギリンガムだったが、やはり試合前のドタバタで集中力を欠いたのだろう。10分までに２点を先行されてしまう。結局、序盤に喫したこの２失点が重くのしかかり、２－３で敗れてしまった。試合後、用具係のレインはこの失敗が原因で解雇を宣告され、代わりとして74歳のマルコム・ステッドマンが今シーズン終了までその役割を任された。彼は数年間クラブのバックルームで働いていたが、昨シーズン限りで退職していた。ちなみにギリンガムは現在、24チーム中19位につけ、降格圏の21位のクラブとはわずか２ポイント差。残り試合が少ないなかでのこの敗戦は、残留争いにおいて大きな１敗になってしまうかもしれない。文・ワールドサッカーダイジェスト編集部
Jリーグは6日、J3後半戦(第19節〜第34節)の開催日を発表した。第26節に行われるセレッソ大阪U-23とガンバ大阪U-23の“大阪ダービー”は、その日唯一のJ3の試合として10月7日(土)に開催。なお、現在も調整中となっている第20節、第22節、第23節の開催日については、決定次第発表するとしている。以下、J3後半戦の日程第19節8月19日(土)YS横浜 vs 栃木 [ニッパツ]富山 vs F東23 [富山]北九州 vs 藤枝 [ミクスタ]鹿児島 vs 長野 [鴨池]琉球 vs 福島 [沖縄県陸]8月20日(日)盛岡 vs G大23 [いわスタ]相模原 vs C大23 [ギオンス]沼津 vs 鳥取 [愛鷹]第20節8月26日(土) or 27日(日)秋田 vs G大23 [A-スタ]福島 vs 沼津 [とうスタ]栃木 vs 盛岡 [栃木グ]鳥取 vs 相模原 [とりスタ]北九州 vs 琉球 [ミクスタ]鹿児島 vs 富山 [鴨池]F東23 vs YS横浜 [味フィ西]C大23 vs 長野 [未定]第21節9月2日(土)YS横浜 vs 富山 [ニッパツ]藤枝 vs 鹿児島 [藤枝サ]沼津 vs F東23 [愛鷹]9月3日(日)盛岡 vs 北九州 [いわスタ]秋田 vs 栃木 [A-スタ]相模原 vs 福島 [ギオンス]長野 vs 鳥取 [長野U]未定G大23 vs 琉球 [未定]第22節9月9日(土) or 10日(日)盛岡 vs 秋田 [いわスタ]長野 vs 相模原 [長野U]富山 vs C大23 [富山]鳥取 vs YS横浜 [チュスタ]北九州 vs 福島 [ミクスタ]鹿児島 vs 栃木 [鴨池]琉球 vs 藤枝 [沖縄県陸]G大23 vs 沼津 [吹田S]第23節9月16日(土) or 17日(日)福島 vs 鳥取 [とうスタ]栃木 vs G大23 [栃木グ]YS横浜 vs 秋田 [ニッパツ]藤枝 vs 盛岡 [藤枝サ]沼津 vs 富山 [愛鷹]琉球 vs 鹿児島 [沖縄県陸]F東23 vs 長野 [夢の島]C大23 vs 北九州 [未定]第24節9月23日(土)栃木 vs F東23 [栃木グ]北九州 vs 富山 [ミクスタ]9月24日(日)盛岡 vs 沼津 [いわスタ]秋田 vs 琉球 [A-スタ]相模原 vs YS横浜 [ギオンス]長野 vs G大23 [長野U]鳥取 vs 藤枝 [とりスタ]C大23 vs 福島 [未定]第25節9月30日(土)鹿児島 vs 秋田 [鴨池]琉球 vs C大23 [沖縄県陸]G大23 vs 藤枝 [万博]10月1日(日)福島 vs 長野 [とうスタ]富山 vs 栃木 [富山]沼津 vs YS横浜 [愛鷹]北九州 vs 相模原 [ミクスタ]F東23 vs 盛岡 [味フィ西]第26節10月7日(土)C大23 vs G大23 [未定]10月8日(日)秋田 vs F東23 [A-スタ]福島 vs 富山 [BMWス]YS横浜 vs 北九州 [ニッパツ]相模原 vs 琉球 [ギオンス]長野 vs 盛岡 [長野U]藤枝 vs 沼津 [藤枝サ]鳥取 vs 鹿児島 [とりスタ]第27節10月14日(土)栃木 vs C大23 [栃木グ]YS横浜 vs 長野 [ニッパツ]相模原 vs 秋田 [ギオンス]10月15日(日)盛岡 vs 琉球 [いわスタ]富山 vs 藤枝 [富山]北九州 vs 鹿児島 [ミクスタ]G大23 vs 福島 [吹田S]未定F東23 vs 鳥取 [未定]第28節10月21日(土)鹿児島 vs 沼津 [鴨池]琉球 vs F東23 [沖縄県陸]10月22日(日)秋田 vs 北九州 [秋田陸]福島 vs 栃木 [とうスタ]富山 vs 盛岡 [富山]藤枝 vs 相模原 [エコパ]鳥取 vs G大23 [チュスタ]C大23 vs YS横浜 [未定]第29節10月28日(土)YS横浜 vs 鹿児島 [ニッパツ]F東23 vs 福島 [味フィ西]10月29日(日)栃木 vs 藤枝 [栃木グ]相模原 vs 富山 [ギオンス]長野 vs 秋田 [長野U]沼津 vs C大23 [愛鷹]鳥取 vs 琉球 [とりスタ]10月30日(月)G大23 vs 北九州 [吹田S]第30節11月5日(日)富山 vs 秋田 [富山]藤枝 vs 長野 [藤枝サ]沼津 vs 相模原 [愛鷹]北九州 vs 栃木 [ミクスタ]鹿児島 vs 盛岡 [鴨池]琉球 vs YS横浜 [未定]G大23 vs F東23 [吹田S]C大23 vs 鳥取 [未定]第31節11月11日(土)福島 vs 鹿児島 [とうスタ]琉球 vs 栃木 [沖縄県陸]F東23 vs 藤枝 [夢の島]11月12日(日)盛岡 vs 相模原 [いわスタ]秋田 vs C大23 [A-スタ]YS横浜 vs G大23 [ニッパツ]長野 vs 沼津 [長野U]鳥取 vs 北九州 [未定]第32節11月19日(日)秋田 vs 福島 [A-スタ]栃木 vs 鳥取 [栃木グ]YS横浜 vs 盛岡 [三ツ沢陸]相模原 vs F東23 [ギオンス]富山 vs 長野 [富山]沼津 vs 琉球 [愛鷹]G大23 vs 鹿児島 [吹田S]C大23 vs 藤枝 [未定]第33節11月26日(日)盛岡 vs C大23 [いわスタ]福島 vs YS横浜 [とうスタ]栃木 vs 長野 [栃木グ]相模原 vs G大23 [ギオンス]富山 vs 鳥取 [富山]藤枝 vs 秋田 [藤枝サ]北九州 vs 沼津 [ミクスタ]鹿児島 vs F東23 [鴨池]第34節12月3日(日)福島 vs 盛岡 [とうスタ]長野 vs 北九州 [長野U]藤枝 vs YS横浜 [藤枝サ]沼津 vs 栃木 [愛鷹]鳥取 vs 秋田 [とりスタ]鹿児島 vs 相模原 [鴨池]琉球 vs 富山 [沖縄県陸]F東23 vs C大23 [駒沢]★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
[故障者情報]北海道コンサドーレ札幌は6日、MF深井一希が札幌市内の病院で手術を行い、左膝前十字靭帯断裂、左膝内側半月板損傷、左膝外側半月板損傷と診断されたことを発表した。深井は2日に行われたJ1第5節・甲府戦(0-2)で負傷。全治は明かされていないが、長期離脱は避けられなくなった。深井は同日に自身のツイッター(@5Consa)を更新。「コンサドーレに関わる全ての方々、毎年期待に応えれなくて本当に本当に申し訳ないです」と謝罪し、「それでも僕のことを応援してくれる方々のためにも絶対にまた戻ってきたいと思います。逆にもう厳しいとか引退という人たちを見返すためにも絶対に這い上がります。引き続きコンサドーレの応援お願いします」とファンに復活を誓っている。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
高円宮杯U-18サッカーリーグ2017プレミアリーグWEST今年のプレミアリーグWESTのアタッカーの中で頭一つ抜けた存在であることは間違いない。セレッソ大阪U-18MF中島元彦の武器は、2列目から積極的に仕掛けるドリブルで、乗った時は簡単にボールを奪われない。決定力の高さも目を惹くポイントで、昨年は自信を見せるミドルシュートなどでリーグ6位の8得点をマークした。「僕はみんなと違って、走れない」と苦笑いするが、90分間走り切るタフなサッカーを志向する“セレッソ基準”だからであり、そのレベルも一定以上の水準を誇っている。良い選手であるからこそ、プレミアリーグで見ることができないかもしれないのが、セレッソの選手を紹介する際の難しさでもある。昨年はC大阪U-23の一員として、途中出場でJ3・3試合に出場。今年に入ってからは、プロの世界でもより存在感を高めており、第3節の北九州戦ではスタメン出場を経験した。プレミアリーグへの参加は不透明であるが、「昨年から練習参加させてもらい、プロは速さが違うことが身を持って知れた。今年は最終学年で気持ちに余裕ができて、プレーの幅が広がったので、プロでも通用するんじゃないかと思える。(U-18に)戻ってからは、プレーに余裕ができた」と収穫を話しており、もしもプレミアリーグに出場するならば、他を圧倒するプレーを見せてくれるはずだ。今年に入ってからは19年のU-20W杯を目指すU-18日本代表が始動。世界へと飛び出していくためにも、更なる活躍が欠かせない。U-18代表の主力の一員として期待される中島は、2月に同代表の初陣となったスペイン遠征メンバーに選ばれた。チームは3戦全勝し、親善大会の頂点に立ったが、自身は無得点。「相手は身体の大きさが一回り違い、手足も長い。ボールを持てる間合いが違って、すぐ獲られてしまった。世界との違いを改めて感じさせられた」と振り返る。帰国後は、相手を寄せ付けないためにファーストタッチの置き場所をこれまで以上に意識するなどワンランク上の戦いを意識している。プロや世界を見据えるが、プレミアリーグでやり残したこともある。昨年は前期を首位で折り返したが、終わってみれば、2位でフィニッシュ。「(G大阪ユースとの)大阪ダービーを2つ落としてしまったのが悔しい。そのうちの1つでも落とさなければ、最終戦で勝ち点が並んだ状態で広島ユースと対戦でき、優勝できる可能性もあった。今年は同じチームに2連敗しないことが大事になる」と反省の弁を口にする。「昨年は優勝できなかったけど、開幕からスタメンで出させてもらっただけでなく、シーズン通して試合に出させてもらい、良い経験が積めた。今年は下の学年に良い選手が揃っているので、チーム一丸となって優勝してチャンピオンシップに出たい」。そう続けるように、高校生活ラストイヤーは頂点しか視野にない。(取材・文　森田将義)「NIKE NEXT HERO プロジェクト」■概要高円宮杯 U-18 サッカーリーグ 2017 プレミアリーグの試合を対象に、 各チームの監督またはコーチが試合後、対戦相手の活躍したプレーヤーを各ポジション(GK&DF/MF/FW)ごとに 1 選手、計3名選出します。 ※該当なしの場合も、最低2名以上は選出。選出された選手は1ポイント獲得し、プレミアリーグ全18節終了時点で、多くのポイントを獲得した選手を中心としたチームを編成します。*対象試合:4 月～12 月までの高円宮杯 U-18 サッカーリーグ 2017 プレミアリーグ EAST/WEST で行われる試合が対象。■NIKE NEXT HERO プロジェクトランキング各監督またはコーチに選ばれた選手に加算されるポイントは、Nike ウェブサイト内でランキングされ、確認することができます。プロジェクトサイトはこちらナイキジャパン公式 LINE アカウントと友達となって、NIKE NEXT HERO プ ロジェクトのランキングが更新される時に LINE で通知させていただきます。ナイキジャパン公式 LINE アカウントはこちら■海外トップクラブと対戦選抜されたチームは、海外トップクラブのユース世代とトレーニングマッチを予定しています。実施時期:2018年1月予定
[故障者情報]大分トリニータは6日、MF松本怜が大分市内の病院で検査を受け、左半腱様筋肉離れで全治約6週間と診断されたことを発表した。同選手は1日のJ2第6節・愛媛戦(1-1)で負傷。今後は経過を見ながらリハビリを開始していくという。★日程や順位表、得点ランキングをチェック!!●2017シーズンJリーグ特集ページ
2年連続でアメリカとオーストラリアというデビスカップ史上もっとも多くの勝利を誇る国同士が対戦する。木曜日に行われたドロー抽選の結果、金曜日に始まるデビスカップ・ワールドグループ準々決勝「オーストラリア対アメリカ」（4月7日～9日／オーストラリア・ブリスベン／ハードコート）の対戦カードが決まった。アメリカのナンバーワンであるジャック・ソックはオーストラリアのジョーダン・トンプソンと第1試合を戦うことになった。また、第2試合はオーストラリアのナンバーワン、ニック・キリオス（オーストラリア）がアメリカのジョン・イズナー（アメリカ）と対戦することが決ままった。土曜日にはダブルスが行われ、日曜日には初日の対戦相手を入れ替えたシングルスが行われる。この対戦の勝者は、9月15日から17日に行われる準決勝で「イタリア対ベルギー」の勝者と対戦する。過去の対戦でアメリカはオーストラリアに対して26勝20敗とリードしており、昨年メルボルン・クーヨンのグラスコートで1回戦を戦ったときはアメリカが勝利した。だから今回、オーストラリアはアメリカに対して昨年よりよい成績をあげたいと強く願っている。アメリカはデ杯で最多となる32回の優勝を誇り、オーストラリアは2位の成績にあたる28回の優勝を記録している。しかしアメリカは2007年以来優勝がなく、オーストラリアも最後の優勝は2003年に遡る。世界ランキングでアメリカのトップであるソックは15位、イズナーは23位。一方、オーストラリアのキリオスは16位で、トンプソンは79位。ランキングでオーストラリアのナンバー2であるバーナード・トミック（43位）は今回プレーしない。そのほかのメンバーは、オーストラリアがサム・グロスとジョン・ピアース、アメリカがサム・クエリーとスティーブ・ジョンソンで、彼らはダブルスで対戦する予定になっている。両国がワールドグループ準々決勝で最後に対戦したのは1999年のことで、そのときにはオーストラリアが4勝1敗で勝った。そして、両チームが現在の両監督を選手として起用していた。アメリカのジム・クーリエ（現監督）にとっては最後のデ杯で、一方、オーストラリアのレイトン・ヒューイット（現監督）にとっては代表デビュー戦だった。キリオスは先のマイアミ・オープン（ATP1000）で、すべてのセットがタイブレークとなったロジャー・フェデラー（スイス）に対する敗戦を経験したばかりのところだ。フェデラーは最終的にマイアミで優勝を遂げた。そしてその準決勝ではほとんどの観客が、マイアミの前にインディアンウェルズ（ATP1000）、その前には全豪オープンを制していたフェデラーを応援していた。「ここに戻って来て母国のファンの応援を受けるのを楽しみにしている」とキリオスは言った。「今年はどんなことだって可能だと思う」。イズナーはキリオスに対するここ3試合のうち2試合に勝っているが、ふたりの最後の対戦となっている昨年のアトランタ決勝ではキリオスが7-6(3) 7-6(4)で勝っていた。「僕の意見では、彼は今（以前の対決のときより）ずっと成熟している」とイズナーはキリオスについて言った。「多くの人がキリオスはこれまでで最高のテニスをプレーしている、と主張しているよ」。一方、国際テニス連盟（ITF）は8月の年次会議で、来年からデ杯で採用している5セットマッチをやめて3セットマッチに変えるか、3日ではなく2日にわたりプレーするかを検討することになる。これはすでに過密なスケジュールの中でより多くのトッププレーヤーのデ杯出場を促すための試みの一環だ。今年のデ杯1回戦は全豪オープン直後の週末に行われたが、トップ10の中で参加したのは全豪で早期敗退したノバク・ジョコビッチ（セルビア）だけだった。伝統主義者のヒューイットは現在のままの5セットマッチを押しているが、クーリエは過去に変更は大会にとってよいことかもしれないと発言していた。「我々は未来に何が起こり得るかではなく、いま何ができるかに気持ちを集中させている」とヒューイット。「僕らは自分たちに最高のチャンスを与えたい。ベスト4進出を達成できたら、それはかなり特別な成就だ」。クーリエは何が起ころうとそれは大会を向上させる助けになるだろうと言った。「どういうことになるかはわからない。僕らはそれを決める過程には参加していないからね」とクーリエ。「デビスカップの未来がどんなふうになろうと、全体的に見てよりよい大会になっていき続ければいい。そうなるよう願っている」。(C)AP（テニスマガジン）
札幌戦の得点が月間ベストゴールに選定されたバブンスキー [写真]=Getty Images6日、Jリーグは2・3月度月間ベストゴールを発表し、横浜F・マリノスに所属するMFダビド・バブンスキーのゴールが選出された。ベストゴールに選ばれたのは、3月4日に行われた2017明治安田生命J1リーグ第2節のコンサドーレ札幌戦で47分に記録したゴール。Jリーグ選考委員会は受賞理由について次の様に説明している。「後方から来たボールを利き足ではない左足で振りぬき、サイドネットに叩き込んだゴール。常にゴールの位置を意識していないと打てないシュートであり、完璧な軌道を描いてゴールネットに吸い込まれた」「体の近い位置にあるボールをトラップせずにダイレクトで打ち込んだ意外性があり、ボールの軌道、シュートタイミングを考えると相手GKにとっては対処のしようがないインパクトのあるゴールであった」
マンUからの退団の可能性が報じられるDFブリント [写真]=AMA/Getty Imagesマンチェスター・Uに所属するオランダ代表MFデイリー・ブリントが今夏に古巣のアヤックスへ復帰する可能性があると、5日付のイギリス紙『サン』が報じている。昨シーズンはレギュラーだったブリントだが、今シーズンのジョゼ・モウリーニョ監督の下では、昨シーズンの約半分となる17試合しか出場できていない。そこで、アヤックスは再契約するチャンスがあるのではないかと考えているようだ。ブリントは3年前、1400万ポンド（約19億円）でマンチェスター・Uに入団した。同選手の契約は残り1年となっているが、契約延長の話はいまだなし。アヤックスとしては、同選手がモウリーニョ監督の構想に入っているのかどうかを聞き、その答えによっては、すぐに獲得に向かう可能性があるようだ。
（左から）岩田、青木 : 画像提供 SPORTS SUNRISEテニスの「第１０回 TOMAS CUP（トーマス カップ） 全国ジュニアテニスツアーチャンピオンズ大会」（東京/昭和の森テニスセンター）は大会最終日の３日、１６歳以下男女シングルス決勝が行われ、男子は岩田幸太郎（長良川ローンテニスクラブ）が、女子は青木さち（ミナミグリーンテニスクラブ）が優勝を果たした。準々決勝から決勝の結果は以下の通り。【男子１６歳以下】[決勝]岩田幸太郎（長良川ローンテニスクラブ） 8-1 渡辺雄大（愛知中学）[準決勝]岩田幸太郎（長良川ローンテニスクラブ） 8-6 甲賀翼（プラスαテニスカレッジ）渡辺雄大（愛知中学） 8-5 若尾颯馬（ALWAYS TENNIS SCHOOL）[準々決勝]甲賀翼（プラスαテニスカレッジ） 8-5 星川光太朗（ブリヂストンテニスハウス新所沢）岩田幸太郎（長良川ローンテニスクラブ） 8-4 山本佳（K-powers テニスアカデミー マートテニスガーデン校）渡辺雄大（愛知中学） 8-0 堀池哲平（パワーテニスパーク）若尾颯馬（ALWAYS TENNIS SCHOOL） 8-3 春日大地（小澤ジュニア）【女子１６歳以下】[決勝]青木さち（ミナミグリーンテニスクラブ） 8-4 木塚有映（たちかわJTA）[準決勝]木塚有映（たちかわJTA） 8-2 池羽沙藍（プラスαテニスカレッジ）青木さち（ミナミグリーンテニスクラブ） 8-4 中条愛海（TEAM KOMADA）[準々決勝]木塚有映（たちかわJTA） 8-3 重田夢亜（与野テニスクラブ）池羽沙藍（プラスαテニスカレッジ） 9-7 岡崎雪乃（Ange）青木さち（ミナミグリーンテニスクラブ） 8-5 鳴島未夢（たちかわジュニアテニスアカデミー）中条愛海（TEAM KOMADA） 8-5 唐澤杏幸（荒神山テニススクール）TOMAS CUPは全国ジュニアテニスツアーの各大会・優勝者のみが参加できるチャンピオン大会。今大会は８ゲームマッチのトーナメント方式で行われ、１８歳以下から１２歳以下の男女優勝者８名を、２０１７年にアメリカ・フロリダの「IMGアカデミー」へ１週間の選手派遣を予定している。
